# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Jugement no 1171
LE TRIBUNAL ADMINISTRATIF DES NATIONS UNIES,
Composé comme suit : M. Kevin Haugh, (Vice-Président), assurant la présidence; Mme Jacqueline R. Scott; M. Dayendra Sena Wijewardane;
Attendu qu'à la demande de Joseph Mungai, fonctionnaire du Centre des Nations Unies pour les établissements humains (ci-après dénommé HABITAT), le Président du Tribunal a, avec l'accord du défendeur, prorogé au 31 octobre 2001, puis successivement jusqu'au 30 juin 2002, le délai pour l'introduction d'une requête devant le Tribunal;
Attendu que, le 28 juin 2002, le requérant a introduit une requête dont certaines conclusions se lisent comme suit :
« Section II : CONCLUSIONS
…
Sur le fond, le requérant prie respectueusement le Tribunal de dire :
a) Que le requérant a présenté son recours selon les formes prescrites, étant donné que la décision litigieuse date du 18 août 1998 et qu'il a introduit sa requête, le 9 octobre 1998, dans le délai prévu par le Règlement du personnel;
b) Que la Commission paritaire de recours à Nairobi s'est fourvoyée en parvenant à la conclusion que tel n'était pas le cas et en recommandant, par la suite, au Secrétaire général de rejeter le recours du requérant.
Ensuite de quoi, le requérant prie très respectueusement le Tribunal administratif d'ordonner :
a) Que la recommandation de la Commission paritaire de recours et, par voie de conséquence, la décision du Secrétaire général soient annulées; et
b) Que la promotion du requérant prenne effet, à titre rétroactif, soit au 27 juillet 1987, date à laquelle celui-ci a assumé les charges et les responsabilités du poste de secrétaire de la Commission des établissements humains et de chef des relations extérieures, soit à partir du 1er octobre 1992 quand le poste en question est devenu vacant… »
Attendu qu'à la demande du défendeur, le Président du Tribunal a prorogé au 31 décembre 2002, puis successivement jusqu'au 13 juin 2003, le délai pour le dépôt de la réplique du défendeur;
Attendu que le défendeur a produit sa réplique le 17 juin 2003;
Attendu que les faits de la cause sont les suivants :
Le requérant est entré au service d'HABITAT, le 1er août 1979, en qualité de fonctionnaire des relations extérieures à la classe P-3 au Bureau du Directeur exécutif, avec un engagement d'une durée déterminée de cinq mois.
Cet engagement a été prolongé, ensuite, plusieurs fois et le requérant a été promu, le 1er avril 1985, à la classe P-4.
Le 27 juillet 1987, des responsabilités nouvelles, à un niveau important, ont été confiées au requérant qui, en plus de ses fonctions habituelles, a été chargé des tâches qui étaient normalement accomplies, au grade P-2, par un fonctionnaire adjoint des relations extérieures de première classe.
Le requérant a fait également fonction de secrétaire de la Commission des établissements humains et de chef des relations extérieures, poste dont les responsabilités étaient exercées, jusque-là, par un fonctionnaire de la classe D-1.
Le 14 mars 1991, le requérant a reçu un engagement permanent.
Le 11 mars 1992, il a été nommé secrétaire par intérim de la Commission et chef du protocole au Bureau du Directeur exécutif.
Il s'agissait là d'un poste de la classe P-5 qui, encore occupé, n'était pas disponible.
En conséquence, le requérant est demeuré à la classe P-4.
Le 25 août, le directeur du cabinet du Directeur exécutif et des programmes spéciaux a recommandé que le requérant soit promu à la classe P-5.
À compter du 1er octobre, le fonctionnaire qui occupait le poste de la classe P-5 a été promu, mais le poste a été affecté temporairement au Secrétariat d'HABITAT II.
Quand le poste P-5 a retrouvé, le 1er janvier 1994, sa destination initiale, l'emploi du requérant a été imputé sur ce poste, sans que pour autant ce dernier ne soit promu à la classe P-5.
Une indemnité de fonctions lui a été octroyée, ultérieurement, pour la période allant du 1er janvier 1994 au 30 avril 1997.
Le 18 août 1998, le requérant a été informé que sa promotion à la classe P-5 avait été approuvée et prendrait effet au 1er septembre.
Le 9 octobre 1998, le requérant a demandé que l'Administration procède à un nouvel examen de la date à laquelle avait pris effet sa promotion.
Le 1er décembre 1998, le Directeur du cabinet du Directeur exécutif et des programmes spéciaux a informé la Section de la gestion des ressources humaines de l'Office des Nations Unies à Nairobi (ONUN) qu'il était, lui aussi, d'avis que la promotion du requérant avait été « retardée, de façon irrégulière, par l'effet conjugué de plusieurs problèmes et erreurs d'ordre administratif »; aussi a-t-il recommandé avec insistance que la promotion prenne effet, à titre rétroactif, au 1er octobre 1992.
Ensuite, le 7 décembre, le chef de la Section de la gestion des ressources humaines de l'ONUN a proposé que le requérant bénéficie rétroactivement d'une indemnité de fonctions pour la période qui s'était écoulée entre le 1er mai 1997 et le 31 août 1998 et que, « pour les besoins de la seule promotion, […] son ancienneté dans la classe P-5 [soit considérée] comme ayant pris effet au 1er janvier 1994 ».
Aucune de ces propositions ne s'est traduite dans les faits.
Le 23 février 1999, le requérant a saisi la Commission paritaire de recours à Nairobi.
Le 10 août 2000, le Secrétaire de la Commission a informé le requérant qu'il était possible de rechercher une solution de conciliation, et lui a demandé s'il acceptait d'avoir recours à une procédure de conciliation.
Le requérant a donné son accord, mais le dossier ne contient aucun élément qui montre qu'il ait été donné suite, à un titre ou à un autre, à cette proposition.
La Commission paritaire de recours a adopté, le 31 janvier 2001, son rapport, dont certaines des considérations, conclusions et recommandations se lisent comme suit :
« Considérations
La Chambre a examiné la question de la recevabilité ratione temporis.
Elle a relevé que le requérant avait présenté le recours dont elle était saisie au mois de février 1999, alors que sa demande portait sur une promotion (à titre rétroactif) qui, selon ce qui était avancé, aurait dû intervenir au plus tard en 1994.
…
Compte tenu du fait que le requérant n'a pas été en mesure d'expliquer, de façon satisfaisante, pourquoi il n'avait pas présenté son recours à temps, la Chambre n'a pu suspendre, au profit de celui-ci, les délais prescrits.
En conséquence, la Chambre déclare que le recours dont elle est saisie n'est pas recevable.
Conclusions et recommandations
Compte tenu des observations susmentionnées, la Chambre est arrivée à la conclusion que le recours, qui lui est soumis, a été présenté hors délai.
La Chambre recommande au Secrétaire général de rejeter le présent recours. »
Le 6 avril 2001, le Secrétaire général adjoint à la gestion a fait tenir au requérant copie du rapport de la Commission paritaire de recours, en l'informant que le Secrétaire général avait décidé d'accepter la conclusion et la recommandation de la Commission et de ne donner aucune suite à son recours.
Le 28 juin 2002, le requérant a saisi le Tribunal de la requête susmentionnée.
Attendu que les principaux arguments du requérant sont les suivants :
La Commission paritaire de recours a conclu à tort que le recours avait été présenté hors délai.
Le requérant n'a pas contesté le fait de ne pas avoir été promu antérieurement, mais il a mis en cause la date à laquelle sa promotion a pris effet, et son recours ne pouvait être interjeté qu'après que sa promotion ait été approuvée.
Le requérant a droit à une indemnité de fonctions pour la période qui va du 27 juillet 1987 au 30 septembre 1992.
Attendu que les principaux arguments du requérant sont les suivants :
La demande portée devant la Commission paritaire de recours était manifestement hors délai, car elle a été présentée plus de onze années après que le requérant ait estimé qu'il avait droit à une promotion, et celui ci n'a invoqué aucune circonstance exceptionnelle qui aurait pu justifier une suspension des délais prescrits.
La décision de la Commission paritaire de recours de ne pas suspendre les délais a été prise selon les règles.
La demande du requérant afférente à une indemnité de fonctions n'est pas recevable.
Le Tribunal, après avoir délibéré du 24 juin au 23 juillet 2004, rend le jugement suivant :
Cette affaire a trait à la promotion à la classe P-5 d'un fonctionnaire qui, manifestement, possédait les qualifications nécessaires.
La promotion du fonctionnaire n'est pas la cause du différend; c'est la date à laquelle cette promotion a pris effet qui se trouve contestée.
Le chef de service du requérant, le Directeur du cabinet du Directeur exécutif et des programmes spéciaux, a recommandé, le 25 août 1992, qu'il soit promu à la classe P-5.
À l'époque, et en réalité depuis plusieurs années, le requérant était en fait le chef du secrétariat de la Commission et du groupe des relations extérieures.
De surcroît, il exerçait les fonctions et les responsabilités du poste de la classe P-4 qu'il occupait en qualité de fonctionnaire des relations extérieures, tout en assumant les tâches dévolues à l'administrateur adjoint de première classe, à la classe P-2, du groupe des relations extérieures.
Le 1er octobre 1992, un poste P-5 est devenu vacant, et le requérant aurait pu bénéficier, sur ce poste, d'une promotion.
Il avait, comme il a été dit, rempli, pendant plus de six ans, des fonctions qui se situaient à ce niveau, voire au-dessus, et il avait sept années d'ancienneté à la classe P-4.
Cependant, six années se sont écoulées avant que, le 18 août 1998, le requérant n'apprenne que sa promotion à la classe P-5 avait été approuvée et prendrait effet au 1er septembre 1998.
L'affaire dont est saisi le Tribunal résulte de cette décision administrative.
Cette affaire soulève, à titre préliminaire, la question de sa recevabilité ratione temporis.
Le 9 octobre 1998, bien avant l'expiration du délai prévu, le requérant, tout en faisant état de sa reconnaissance pour « cette décision bienvenue » et en remerciant l'Administration, a prié celle-ci de reconsidérer la date à laquelle sa promotion devait prendre effet, au motif que celle-ci avait été indûment retardée « par l'effet conjugué de plusieurs problèmes d'ordre administratif », rappel qui, de l'avis du Tribunal, constitue une description bien atténuée de la situation.
L'Administration n'a donné, en pratique, aucune suite à la demande du requérant, et les échanges de correspondances se sont multipliés, sans résultat, jusqu'au 7 décembre à tout le moins.
La recherche d'une solution de conciliation a été évoquée, mais aucune des propositions qu'a présentées l'ONUN n'a, en réalité, fait l'objet d'un examen ni n'a été adoptée, en dépit des bonnes dispositions du requérant.
Le requérant a saisi, le 23 février 1999, la Commission paritaire de recours.
Le 10 août 2000, la Commission a informé le requérant qu'
« il était possible de régler, par voie de conciliation, le problème qu'avait soulevé son recours, compte tenu du fait, en particulier, que la Section de la gestion des ressources humaines avait déjà écrit au Bureau de la gestion des ressources humaines, au Siège de l'Organisation, en lui demandant d'approuver que votre promotion prenne effet, à titre rétroactif, en 1994, lorsque vous avez été nommé, dans un premier temps, au poste en question »,
et l'a invité à faire savoir s'il acceptait d'avoir recours à une procédure de conciliation.
Le requérant a indiqué, le 15 août, qu'il souscrivait à cette proposition.
Toutes les tentatives qui ont été entreprises, à cette fin, n'ont pas eu, à ce qu'il paraît, de résultat.
La Commission paritaire de recours, dans son rapport du 31 janvier 2001, qui a été accepté, le 6 avril, par le Secrétaire général, a conclu que le recours avait été présenté hors délai et n'était pas recevable, étant donné que le requérant, lui-même, tout en estimant qu'il remplissait les conditions requises pour bénéficier d'une promotion à compter de 1994, n'avait présenté son recours qu'en 1999.
À cet égard, le Tribunal considère que le raisonnement de la Commission paritaire de recours n'emporte pas la conviction et ne correspond pas à la réalité.
Le requérant n'a pas introduit de recours parce qu'il pensait avoir droit à une promotion, mais il a contesté une décision administrative qui a été prise le 18 août 1998, et qui a été suivie par une série d'échanges de vues et de correspondances que l'on a laissé traîner en longueur, sans parvenir au moindre résultat.
Le requérant souligne avec raison, dans sa requête, que le postulat qui sert de base au raisonnement de la Commission paritaire de recours est erroné.
La question en jeu est de déterminer à quelle date la promotion du requérant doit prendre effet, et ce dernier ne pouvait présenter de recours sans connaître cette date.
Il n'en a été informé que le 18 août 1998 et le Tribunal est d'avis que tout ce qui s'est produit après cette date n'a pu priver le requérant de ses droits.
Le Tribunal juge, en conséquence, que le recours du requérant était recevable, et que c'est à tort que la Commission paritaire a rejeté le recours au motif qu'il avait été présenté hors délai.
Lorsque le Tribunal prend une décision de ce type, il est confronté à une alternative : soit il renvoie l'affaire à la Commission paritaire de recours pour qu'elle l'examine au fond, soit il peut statuer lui-même sur le fond du recours.
Le Tribunal relève que les dispositions de l'article 7.1 du Statut du Tribunal prévoient ce qui suit :
« Une requête n'est recevable que si le fonctionnaire intéressé a préalablement soumis le différend à l'organisme paritaire de recours prévu par le Statut du personnel et si cet organisme a communiqué son avis au Secrétaire général, sauf lorsque le Secrétaire général et le requérant sont convenus de soumettre directement la requête au Tribunal administratif. »
Au cas particulier, étant donné que la question a déjà été soumise à l'organisme paritaire et que les faits de l'affaire ne sont pas contestés, le Tribunal ne voit guère d'intérêt à renvoyer l'affaire à la Commission paritaire de recours, ce qui ne manquerait pas de ralentir encore davantage, pour cette espèce, le cours de la justice administrative.
V. Le Tribunal examinera ensuite la question de la date à laquelle la promotion du requérant doit prendre effet.
Comme pour tout ce qui se rapporte à des questions de nomination et de promotion, le Tribunal, en règle générale, est porté à considérer que la date à laquelle une promotion doit prendre effet relève du pouvoir discrétionnaire de l'organe compétent et il est peu désireux de s'en mêler.
(Voir les jugements no 828, Shamapande (1997) et no 834, Kumar (1997).
) Il appartient néanmoins au Tribunal de déterminer si le défendeur a exercé régulièrement son pouvoir discrétionnaire, lorsqu'il a décidé de la date à laquelle la promotion du requérant doit prendre effet.
(Voir, sur un plan général, les jugements no 1031, Klein (2001) et no 1115, Ruser (2003).
) Il estime, en l'occurrence, que tel n'est pas le cas.
Cette affaire est un cas exceptionnel.
Certes des pièces, versées au dossier, indiquent que la promotion a été différée, de façon injustifiée, par « l'effet conjugué de retards et d'erreurs d'ordre administratif », mais le défendeur n'a pas expliqué pourquoi une période excessivement longue s'est écoulée avant qu'une décision ne soit prise.
Il semble par ailleurs, et cet élément a aggravé la situation, qu'aucune suite n'a été donnée aux diverses solutions qu'a pu envisager l'Administration elle-même et, à l'évidence, toute recherche d'une solution raisonnable a fait long feu.
De plus, le fonctionnaire en question remplissait, de façon satisfaisante, les devoirs de sa charge, tout en s'acquittant, depuis le mois de juillet 1987, des responsabilités qui étaient dévolues, à tout le moins, à deux autres postes.
Rien ne permet de considérer que le requérant ne méritait pas d'être promu.
Le Tribunal reconnaît qu'un fonctionnaire n'a pas de droit à bénéficier d'une promotion, mais il estime néanmoins que, lorsqu'un membre du personnel qui le mérite est effectivement promu, il ne sied manifestement pas que ce dernier subisse les conséquences de retards inconsidérés qui ne dépendent pas de lui.
Lorsque le défendeur a le choix entre deux façons de procéder, soit agir de manière équitable, soit adopter une autre démarche, le Tribunal attend de lui qu'il adopte la première ligne de conduite.
En ne prenant pas le parti de la solution équitable, qui était à sa portée, le défendeur a introduit un élément d'arbitraire dans la décision qu'il a prise et, en réformant une telle décision, le Tribunal ne substitue, en aucune façon, son appréciation à celle de l'Administration, mais présume qu'en retenant une telle solution, il adopte la décision que l'organe compétent aurait adoptée, s'il avait consacré à la question toute la considération qu'elle mérite.
En conséquence, le Tribunal conclut que la promotion du requérant doit prendre effet, à titre rétroactif, au 1er octobre 1992, lorsque le poste est devenu vacant.
Le Tribunal examinera maintenant les conséquences du retard inconsidéré et excessif que l'on peut reprocher, en cette affaire, au défendeur.
Le dossier montre que le requérant a fait preuve de beaucoup de dignité en subissant les conséquences de ce manquement aux règles d'une saine gestion administrative, et que son attitude lui a valu l'estime des collègues avec qui il partageait ses tâches quotidiennes, mais il est évident qu'une telle situation a engendré, en ce qui le concerne, un niveau élevé de tension.
De plus, même si le Tribunal a rétabli la date à laquelle la promotion du requérant doit prendre effet, il n'a pas le pouvoir de lui conférer les avantages de la situation où il se trouverait en ce moment, s'il avait bénéficié d'une promotion en 1992, car il est possible qu'il ait été privé entre-temps d'autres perspectives de carrière.
À cet égard, le Tribunal rappellera son jugement no 1136, Sabet & Skeldon (2003), dans lequel il a affirmé que :
« [L]es requérantes ont considérablement souffert de tous ces retards.
Le seul rétablissement rétroactif de la situation qu'auraient dû avoir les deux requérantes, lorsqu'elles travaillaient à l'ONU, ne peut faire que les deux requérantes puissent revivre toutes ces années où elles ont été privées de leur juste statut. »
Au cas particulier, le requérant s'est trouvé pénalisé, car il n'a pu faire acte de candidature, dans le système des Nations Unies, à des postes de rang supérieur ou du même niveau.
Dans le jugement no 1104, Tang (2003) qu'il a rendu récemment, le Tribunal a cité le passage du jugement no 880, MacMillan Nihlén (1998) où il rappelle ce qui suit :
« La requérante n'a pas à prouver qu'elle a subi un préjudice précis par suite de ce retard excessif “[…] étant donné qu'un retard inhabituel « compromet non seulement l'administration de la justice mais peut aussi dans certains cas infliger une anxiété et des souffrances indues à un requérant. »” (Cf.
jugements no 353, El Bolkany (1985), et no 414, Apete (1988)). »
En conséquence, le Tribunal accorde, pour ce motif, au requérant, à titre de réparation, la somme de 25 000 dollars des États-Unis.
Le requérant a fait valoir certains griefs en ce qui concerne son indemnité de fonctions.
Le Tribunal relève que cette conclusion n'était pas incluse dans la demande initiale de nouvel examen du requérant, ainsi que l'exige la disposition 111.2 a) et que, par voie de conséquence, la question a été soumise, à mauvais escient, au Tribunal.
Le Tribunal rappellera la solution qu'il a retenue dans le jugement no 571, Noble (1992), où il a affirmé que « la requérante n'ayant pas suivi la procédure prescrite par la disposition 111.2 du Règlement du personnel après la décision administrative qui lui a[vait] été communiquée …, il n'entr[ait] pas dans la compétence du Tribunal d'examiner cette décision plus avant ».
En conséquence, le Tribunal déclare que la question de l'indemnité de fonctions du requérant n'est pas recevable ratione materiae.
Eu égard à ce qui précède, le Tribunal :
Ordonne que la promotion du requérant à la classe P-5 prenne effet à la date du 1er octobre 1992, aux fins tant de son ancienneté que du traitement qui doit lui être versé, et qu'il soit procédé à tous les ajustements nécessaires en ce qui concerne son traitement, ses émoluments et droits à pension, déduction faite de l'indemnité de fonctions qu'il a perçue;
Accorde au requérant, à titre de réparation, la somme de 25 000 dollars des États-Unis; et
Rejette toutes les autres demandes.
(Signatures)
Kevin Haugh Vice Président, assurant la présidence
Jacqueline R. Scott Membre
Dayendra Sena Wijewardane Membre