# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Point 127 de l'ordre du jour
Financement de la Mission de l'Organisation des Nations Unies en République démocratique du Congo
Budget révisé de la Mission de l'Organisation des Nations Unies en République démocratique du Congo pour l'exercice allant du 1er juillet 2004 au 30 juin 2005
Rapport du Secrétaire général
Table des matières
Mandat et résultats escomptés
Le Conseil de sécurité a établi le mandat de la Mission de l'Organisation des Nations Unies en République démocratique du Congo (MONUC) dans sa résolution 1291 (2000) du 24 février 2000.
Par sa résolution 1565 (2004) du 1er octobre 2004, le Conseil de sécurité a prorogé le déploiement de la MONUC jusqu'au 31 mars 2005, autorisé l'augmentation des effectifs de la Mission de 5 900 personnes, y compris jusqu'à 341 membres de la police civile, ainsi que le déploiement du personnel civil approprié, des moyens de mobilité aérienne appropriés et proportionnés et d'autres moyens de mise en œuvre, et décidé que la MONUC serait investie du mandat défini aux paragraphes 4, 5 et 7 de ladite résolution.
La Mission a pour mandat d'aider le Conseil de sécurité à atteindre un objectif général, à savoir le maintien de la paix et de la sécurité internationales dans la région.
Dans le cadre de cet objectif général, la Mission contribuera, au cours de l'exercice budgétaire, à un certain nombre de réalisations escomptées, qui ont été examinées par l'Assemblée générale dans le cadre du budget initial de l'exercice 2004/05 (A/58/701) et demeurent inchangées, en exécutant les principaux produits correspondants.
Les tableaux ci-après couvrent cinq grandes composantes : paix et sécurité en République démocratique du Congo, gouvernement de transition et élections, état de droit, dimension humaine de la paix durable et appui.
Ils font apparaître les produits nouveaux que l'on propose d'exécuter avec les ressources supplémentaires demandées, ainsi que les contributions supplémentaires requises pour les réalisations définies dans le budget initial de la Mission et reprises dans le présent rapport à toutes fins utiles.
Ces contributions supplémentaires peuvent être mesurées grâce aux indicateurs de succès précédemment formulés, d'où la mention « sans changement », ou à des indicateurs supplémentaires ou révisés.
Les effectifs constituant les ressources humaines de la Mission ont été déterminés composante par composante, sauf dans le cas du personnel chargé de la direction administrative et de la gestion, qui sert l'ensemble de la Mission.
L'augmentation des effectifs, au regard du budget initial de l'exercice 2004/05, notamment les redéploiements et les reclassements, est analysée au niveau de chaque composante.
La Mission est dirigée par le Représentant spécial du Secrétaire général, qui a rang de secrétaire général adjoint et est secondé par deux représentants spéciaux adjoints, ayant rang de sous-secrétaires généraux.
Relèvent directement du Représentant spécial le commandant de la Force, qui a rang de sous-secrétaire général, et le Directeur de l'administration (D-2).
La police civile de la Mission est dirigé par un chef de la police civile (D-1), qui relève du Représentant spécial adjoint du Secrétaire général.
En application de la résolution 1565 (2004) du Conseil de sécurité, la MONUC a révisé son concept d'opérations en concentrant le déploiement de la Force dans l'est du pays.
Afin de s'acquitter des tâches définies par le Conseil aux paragraphes 4 et 5 de sa résolution, la Mission déploiera trois contingents de la taille d'une brigade (dont deux contingents supplémentaires), qui constitueront la Division de l'est, dans les régions de l'Ituri (Bunia), du Sud-Kivu (Bukavu) et du Nord-Kivu (Goma), le quartier général de la Division étant établi à Kisangani, sous le commandement d'un commandant de Division (D-2).
En outre, deux bataillons positionnés à Kinshasa et Kisangani constitueront des réserves, respectivement pour la Force et la Division.
Le concept d'opérations logistique de la Mission a également été réajusté en vue de permettre la création, l'exploitation et l'entretien des infrastructures supplémentaires et de mobiliser les capacités nécessaires en matière de transmission, de mobilité et de soutien autonome dont la force militaire reconfigurée a besoin.
Le siège de la Mission poursuivra ses opérations à partir de la capitale, Kinshasa, où se trouvent les bureaux du Représentant spécial du Secrétaire général et du commandant de la Force.
Un appui logistique et des services administratifs seront fournis au personnel des services techniques, aux militaires et aux membres de la police civile, à partir du siège de la Mission, du quartier général de division à Kisangani, des 6 bureaux régionaux et des 30 antennes locales où le personnel de la Mission est déployé, dont les bureaux de Bunia, Bukavu et Goma, qui ont été considérablement agrandis, ainsi que les bases logistiques de Bunia, Entebbe (Ouganda), Kinshasa et Kigoma (République-Unie de Tanzanie).
Direction administrative et administration
La direction et la gestion d'ensemble de la Mission seront assurées par le Bureau du Représentant spécial du Secrétaire général.
Tableau 1 Ressources humaines : direction exécutive et administration
a Comprend les bureaux des Représentants spéciaux adjoints du Secrétaire général, le Groupe du protocole, la Section des affaires juridiques, le Bureau du Code de conduite et des relations avec la population locale, le Groupe des projets à effet rapide et le Groupe de l'élaboration et du suivi du plan d'exécution du mandat.
Composante 1 : paix et sécurité en République démocratique du Congo
Tableau 2 Ressources humaines : composante 1 : paix et sécurité en République démocratique du Congo
a Administrateurs et agents des services généraux recrutés sur le plan national.
b Comprend le quartier général de la Division à Kisangani.
Composante 2 : Gouvernement de transition et élections
Tableau 3 Ressources humaines : composante 2 : Gouvernement de transition et élections
a Administrateurs et agents des services généraux recrutés sur le plan national.
Composante 3 : état de droit
Tableau 4 Ressources humaines : composante 3 : état de droit
a Unité de gendarmerie chargée des tâches liées aux mesures de sécurité à Kinshasa.
b Administrateurs et agents des services généraux recrutés sur le plan national.
Composante 4 : dimension humaine de la paix durable
Tableau 5 Ressources humaines : composante 4 : dimension humaine de la paix durable
a Administrateurs et agents des services généraux recrutés sur le plan national.
Composante 5 : appui
Tableau 6 Ressources humaines : composante 5 : appui
a Administrateurs et agents des services généraux recrutés sur le plan national.
Ressources nécessaires
Vue d'ensemble
(En milliers de dollars des États-Unis; l'exercice budgétaire court du 1er juillet au 30 juin.
a Non compris les crédits ouverts pour le compte d'appui aux opérations de maintien de la paix et la Base de soutien logistique des Nations Unies.
b Étant donné le nombre de postes actuellement vacants, les dépenses prévues au titre du personnel supplémentaire seront couvertes par les crédits existants.
Matériel appartenant aux contingents : matériel majeur et soutien logistique autonome
Les prévisions de dépenses révisées pour l'exercice allant du 1er juillet 2004 au 30 juin 2005 ont été établies sur la base des taux standard de remboursement applicables pour le matériel majeur et le soutien logistique autonome.
Elles s'élèvent au total à 99 417 900 dollars et se décomposent comme suit :
Contributions non budgétisées
La valeur estimative des contributions non budgétisées pour l'exercice allant du 1er juillet 2004 au 30 juin 2005 est la suivante :
a Valeur estimative de la location des installations des antennes locales et du terminal de l'aéroport de Kinshasa.
Analyse des variations
• Mandat : variation liée à une modification de la portée et de la nature du mandat
La variation (110 701 600 dollars) est essentiellement imputable à un accroissement des dépenses lié au déploiement de 5 674 soldats supplémentaires et au soutien logistique d'une force militaire qui comptera 15 714 hommes à la suite de ce renforcement.
• Gestion : moyens et produits revus à la hausse
La variation (1 875 000 dollars) est essentiellement imputable à l'augmentation prévue du nombre des Volontaires des Nations Unies (qui passerait de 490 à 605, soit 115 personnes supplémentaires).
Les prévisions ont été établies sur la base d'un déploiement échelonné et de l'application d'un taux de vacance de postes de 10 % au calcul des dépenses au titre de l'indemnité de subsistance.
• Gestion : moyens et produits revus à la hausse
La variation (51 900 dollars) est due essentiellement au fait qu'il est nécessaire de faire appel aux services spécialisés d'un ingénieur/architecte pour des travaux de construction au quartier général de la Mission.
• Gestion : moyens et produits revus à la hausse
La variation (1 467 400 dollars) est essentiellement imputable à l'augmentation des ressources nécessaires pour les voyages d'inspection effectués avant le déploiement dans les pays qui fournissent des contingents, la mission d'évaluation/d'examen que le Département des opérations de maintien de la paix doit exécuter en application du paragraphe 8 de la résolution 1565 (2004) du Conseil de sécurité, la mission d'évaluation et de planification concernant les élections, les déplacements liés à l'appui administratif et logistique fourni aux membres des contingents à l'intérieur de la zone de la mission, l'exécution des programmes de désarmement, démobilisation, réinstallation ou rapatriement et réinsertion et des programmes de lutte contre le VIH/sida, les activités liées aux élections, les enquêtes sur les droits de l'homme et les missions d'évaluation humanitaire.
• Mandat : variation liée à une modification de la portée et de la nature du mandat
La variation (35 864 600 dollars) est principalement imputable aux prévisions de dépenses afférentes à la remise en état et à la modernisation des aérodromes dans la zone de la mission, à la création des quartiers généraux de division et de brigade dans l'est de la République démocratique du Congo et au soutien logistique autonome requis pour les 5 674 soldats supplémentaires.
• Gestion : moyens et produits revus à la hausse
Le principal facteur d'augmentation (20 779 400 dollars) est l'achat de véhicules supplémentaires (véhicules tous chemins, véhicules blindés, ambulances, camions, matériel de manutention et véhicules de service d'aérodromes) pour appuyer les contingents supplémentaires, ainsi que le personnel civil et de police en divers endroits de la République démocratique du Congo.
• Mandat : variation liée à une modification de la portée et de la nature du mandat
La variation (37 344 600 dollars) est principalement imputable aux facteurs suivants : déploiement de 26 aéronefs supplémentaires (6 avions et 20 hélicoptères) pour appuyer les contingents, frais de fonctionnement additionnels qui sont associés, et hausse de 16,5 % du coût du carburant.
La configuration envisagée pour la flotte aérienne de la Mission (29 avions et 48 hélicoptères) tient compte des besoins en soutien logistique qui résultent du déploiement de contingents supplémentaires dans les régions du Nord-Kivu et du Sud-Kivu, ainsi que dans celle de l'Ituri.
Les appareils supplémentaires mis à la disposition de la Mission comprendraient 3 avions de transport de passagers à décollage et atterrissage courts, 1 avion-cargo moyen à atterrissage et décollage courts et 2 avions de transport militaire de type C-130 fournis en vertu de lettres d'attribution.
Les 20 hélicoptères supplémentaires alloués à la Mission comprendraient 4 hélicoptères d'attaque, 6 hélicoptères militaires de manœuvre et 4 hélicoptères légers de surveillance fournis en vertu de lettres d'attribution, ainsi que 2 hélicoptères-cargo lourds, 2 hélicoptères légers d'observation et 2 hélicoptères moyens de manœuvre pouvant être utilisés pour des opérations de sauvetage.
• Mandat : variation liée à une modification de la portée et de la nature du mandat
La variation (27 959 500 dollars) tient essentiellement aux facteurs suivants : dépenses à prévoir au titre du soutien autonome pour les 5 674 soldats supplémentaires et au titre du matériel VHF/UHF et HF, de l'équipement satellite du matériel de commutation téléphonique et autres matériels de transmissions complémentaires requis pour les quartiers généraux de division et de brigade de Kisangani, la base de soutien logistique d'Entebbe (Ouganda) et les neuf nouveaux bureaux qui ont été créés sur le territoire de la République démocratique du Congo.
• Gestion : moyens et produits revus à la hausse
La variation (10 920 400 dollars) est essentiellement imputable à l'achat de matériel informatique complémentaire (ordinateurs de bureau et moniteurs, ordinateurs portables, imprimantes, serveurs, unités d'alimentation non interruptibles, routeurs et commutateurs) requis pour le personnel militaire, civil et de police civile supplémentaire du fait de la création des quartiers généraux de division et de brigade à Kisangani, de la base de soutien logistique à Entebbe (Ouganda) et des neufs nouveaux bureaux répartis sur l'ensemble du territoire de la République démocratique du Congo.
• Mandat : variation liée à une modification de la portée et de la nature du mandat
La variation (1 243 700 dollars) est due essentiellement aux dépenses à prévoir au titre du soutien logistique autonome pour les 5 674 soldats supplémentaires.
• Mandat : variation liée à une modification de la portée et de la nature du mandat
La variation (1 255 700 dollars) est due essentiellement aux dépenses à prévoir au titre du soutien logistique autonome pour les 5 674 soldats supplémentaires.
• Gestion : moyens et produits revus à la hausse
La variation (3 425 400 dollars) est principalement imputable à l'accroissement des dépenses afférentes au fret aérien et de surface pour le transport du matériel appartenant aux contingents sur le théâtre des opérations.
Décisions que l'Assemblée générale devra prendre
Les décisions que l'Assemblée générale devra prendre au sujet du financement de la Mission de l'Organisation des Nations Unies en République démocratique du Congo portent sur les points suivants :
a) Ouverture d'un crédit d'un montant de 252 889 200 dollars aux fins du fonctionnement de la Mission pour la période de neuf mois allant du 1er octobre 2004 au 30 juin 2005, cette somme comprenant le montant de 49 950 000 dollars précédemment autorisé par le Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires conformément à la section IV de la résolution 49/233 A de l'Assemblée générale en date du 24 décembre 1994, et venant s'ajouter au crédit déjà ouvert aux fins du fonctionnement de la MONUC pour l'exercice allant du 1er juillet 2004 au 30 juin 2005 en application de la résolution 58/259 B de l'Assemblée en date du 18 juin 2004;
b) Mise en recouvrement d'un montant de 168 592 800 dollars pour la période allant du 1er octobre 2004 au 31 mars 2005;
c) Mise en recouvrement du montant de 84 296 400 dollars à raison de 28 098 800 dollars par mois, au cas où le Conseil de sécurité déciderait de proroger le mandat de la Mission au-delà du 31 mars 2005.
Annexe I
Organigrammes
Mission de l'Organisation des Nations Unies en République démocratique du Congo
Services organiques
a Comprend le Groupe du protocole, la Section des affaires juridiques, le Bureau du code de conduite et des relations avec la population locale et le Groupe des projets à effet rapide.
b Comprend le secrétariat du quartier général de division situé à Kisangani.
c Comprend le Groupe d'appui à la transition, le Groupe de l'analyse politique et de l'établissement des rapports, les bureaux de liaison et les bureaux locaux.
Services organiques et dotation correspondantes en effectifs
Abréviations : SGA = Secrétaire général adjoint; SSG = Sous-Secrétaire général; SM = agent du Service mobile; GS = agent des services généraux; VNU = Volontaire des Nations Unies; NS = agent des services généraux recruté sur le plan national; NO = administrateur recruté sur le plan national.
a Comprend le Groupe du protocole, la Section des affaires juridiques, le Bureau du code de conduite et des relations avec la population locale et le Groupe des projets à effet rapide.
b Comprend le quartier général de division situé à Kisangani.
c Nouveau(x) poste(s).
d Poste(s) transféré(s).
Services administratifs
Abréviations : SM = agent du Service mobile; GS (PC) = agent des services généraux (1re classe); AN = agent recruté sur le plan national; VNU = Volontaire des Nations Unies; NO = administrateur recruté sur le plan national.
a Inclut le Groupe de la sécurité aérienne, le Groupe du budget et du contrôle des coûts, le Groupe de la planification administrative et des politiques, le Groupe de la Commission d'enquête et le Groupe de l'appui aux Volontaires des Nations Unies.
b Inclut le Bureau de planification, de soutien et de liaison militaires situé à Kisangani.
c Nouveau(x) poste(s).
d Poste(s) transféré(s).
e Poste déclassé.
f Poste reclassé.
Composante militaire
Annexe II
Carte
Le montant des variations est exprimé en milliers de dollars des États-Unis.
Chef des bureaux de liaison et des antennes locales
Bureau du Représentant spécial du Secrétaire générala
Division des affaires politiquesc
Bureau du chef de la police civile
Bureau du Représentant spécial adjoint du Secrétaire général
Bureau du commandant de la Forceb
Bureau du Représentant spécial adjoint du Secrétaire général
Contingents
Quartier général de la Mission et états-majors de secteur
Observateurs militaires
Section de la protection de l'enfance
Groupe du renforcement de l'état de droit
Section des droits de l'homme
Bureau de l'information
Division de l'administration
Section de la sécurité
Section des affaires humanitaires
Groupe des questions de parité entre les sexes
Division du programme de DDRRR/DDR
Groupe de lutte antimines
Division de l'assistance électorale
Groupe du VIH/sida
Chef des bureaux de liaison et des antennes locales (33 postes) 1 D­2, 3 D­1, 5 P­5, 8 P­4 (1 P­4c), 1 P­3, 8 GS, 7 NS (2 NSc)
Bureau du Représentant spécial du Secrétaire générala
(37 postes) 1 SGA, 1 D­2, 3 P­5, 2 P­4, 6 P­3, 1 SM, 6 GS (1 GSd), 13 NS, 4 VNUc
Bureau du commandant de la Forceb (12 postes) 1 SSGc, 1 D­2, 1 D­1, 1 P­4c, 2 SM, 1 GSd, 5 NS (1 NSc)
Division des affaires politiques (102 postes) 1 D­2, 2 D­1, 9 P­5 (1 P­5c), 13 P­4, 20 P­3, 19 P­2, 4 GS, 30 NS, 4 VNU
Bureau du chef de la police civile (8 postes) 1 D­1, 1 P­5c, 1 P­3, 1 SM, 2 GS, 1 NS, 1 VNUc
Bureau du Représentant spécial adjoint du Secrétaire général
(8 postes) 1 SSG, 1 P­5, 2 P­4, 2 GS, 2 NS
Bureau du Représentant spécial adjoint du Secrétaire général
(8 postes) 1 SSG, 1 P­5, 2 P­4, 2 GS, 2 NS
Division de l'administration
Voir annexe B
Division du programme de DDRRR/DDR (43 postes) 1 D­1, 1 P­5, 6 P­4, 10 P­3, 3 SM, 10 NS, 12 VNU
Groupe du renforcement de l'état de droit (7 postes) 1 D­1, 1 P­5, 3 P­4 (1 P­4d), 1 SM, 1 NS
Section de la sécurité (308 postes) 1 P­5, 3 P­4 (1 P­4d), 7 P­3, 6 P­2 (2 P­2d),87 SM (29 SMc), 12 GS, 187 NS (55 NSc), 5 VNU (2 VNUc)
Contingents
Section des affaires humanitaires (50 postes) 1 P­5, 4 P­4, 14 P­3, 3 P­2, 6 GS, 18 NS, 4 VNU
Bureau de l'information (226 postes) 1 D­1, 1 P­5, 11 P­4, 19 P­3, 6 P­2, 17 SM, 6 GS, 10 NO, 143 NS, 12 VNU
Groupe de lutte antimines
(2 postes) 1 P­3, 1 GS
Section des droits de l'homme (93 postes) 1 D­1, 1 P­5, 6 P­4, 21 P­3, 3 P­2, 10 GS, 31 NS, 20 VNU
Observateurs militaires
Division de l'assistance électorale (149 postes) 1 D­2, 1 D­1, 3 P­5 (1 P­5c, 1 P­5d), 12 P­4 (1 P­4c), 19 P­3 (12 P­3c), 1 P­2d, 7 GS, 38 NS (3 NSc), 67 VNU
Groupe des questions de parité entre les sexes (9 postes) 1 P­5, 1 P­4, 1 P­3, 1 GS, 3 NS, 2 VNU
Quartier général de la Mission et états-majors de secteur
Section de la protection de l'enfance (34 postes) 1 P­5, 2 P­4, 13 P­3, 1 P­2, 1 GS, 11 NO, 1 NS, 4 VNU
Groupe du VIH/sida (4 postes) 1 P­4, 1 NS, 2 VNU
Directeur de l'administrationa
(67 postes)
1 D-2, 3 P-5 (1 P-5c), 3 P-4, 9 P-3, 3 P-2, 14 SM (6 SMc), 7 GS (3 GSd), 10 AN (3 ANc), 17 VNU (6 VNUc)
Fonctionnaires d'administration de bureau de secteur ou d'antenne localeb
(72 postes)
1 D-1, 3 P-5 (1 P-5c), 6 P-4, 7 P-3, 15 SM (11 SMc), 10 GS, 27 AN (9 ANc), 3 VNU
Bureau des services d'appui intégrés Bureau du chef
(10 postes)
1 D-1, 1 P-5 (1 P-5d), 2 P-3 (1 P-3d), 1 P-2, 1 GS, 2 AN (1 ANc), 2 VNU (1 VNUc)
Services administratifs Bureau du chef
(18 postes)
1 D-1, 1 P-4 (1 P-4d), 4 P-3 (2 P-3c), 1 P-2, 1 SM, 1 GS, 4 AN (3 ANc), 5 VNU (5 VNUc)
Section de la gestion des marchés
(30 postes)
1 P-4, 7 P-3, 8 SM, 9 AN (2 ANc), 5 VNU
Section des services généraux
(202 postes)
1 P-5, 1 P-4c, 8 P-3, 2 P-2, 44 SM (20 SMc), 4 GS, 1 NOc, 110 AN (35 ANc), 31 VNU (8 VNUc)
Section des services médicaux
(93 postes)
1 P-5, 1 P-4, 11 P-3 (7 P-3c), 3 SM (2 SMc), 1 GS, 3 NOc, 52 AN (17 ANc), 21 VNU (1 VNUc, 1 VNUd)
Section des achats
(44 postes)
1 P-5, 3 P-4, 8 P-3, 11 SM, 2 GS, 11 AN (4 ANc), 8 VNU (1 VNUc)
Section du personnel
(73 postes)
1 P-5, 3 P-4, 8 P-3 (4 P-3c, 1 P-3e), 26 SM (14 SMc), 1 GS (PC), 3 GS, 1 NO, 26 AN (5 ANc), 4 VNU
Section des finances
(70 postes)
1 P-5, 1 P-4, 7 P-3 (1 P-3c, 1 P-3f), 1 P-2, 20 SM (5 SMc, 2 SMd), 1 GS (PC), 8 GS, 26 AN (8 ANc), 5 VNU (1 VNUc)
Section des communi-cations et des services informa-tiques Bureau du chef
(6 postes)
1 P-5, 3 SMc, 1 GS, 1 AN
Section des transports
(255 postes)
1 P-5, 3 P-3, 1 P-2, 22 SM (4 SMc), 3 GS, 192 AN (73 ANc), 33 VNU
Section des services techniques
(327 postes)
1 P-5, 1 P-4, 10 P-3, 2 P-2, 28 SM (6 SMc), 3 GS, 6 NO (3 NOc), 224 AN (64 ANc, 2 ANd), 52 VNU (15 VNUc)
Section des approvision-nements
(148 postes)
1 P-5, 2 P-4d, 6 P-3 (1 P-3d), 3 P-2 (2 P-2c, 1 P-2d), 27 SM, (15 SMc, 2 SMd), 1 GS, 78 AN (29 ANc), 30 VNU (5 VNUc)
Section des transports aériens
(164 postes)
1 P-5, 1 P-4, 10 P-3 (1 P-3d), 7 P-2 (1 P-2c, 1 P-2d), 35 SM (12 SMc), 3 GS, 4 NOc, 64 AN (22 ANc), 39 VNU (12 VNUc)
Centre d'appui à la Mission
(53 postes)
1 P-5, 1 P-4, 6 P-3 (1 P-3e), 12 SM (3 SMc), 4 GS, 11 AN, 18 VNU (1 VNUc)
Section du contrôle des mouvements
(179 postes)
1 P-5, 7 P-3 (4 P-3c), 1 P-2c, 34 SM (14 SMc), 6 GS, 96 AN (16 ANc), 34 VNU (9 VNUc)
Groupe de la gestion des installations et des camps
(103 postes)
1 P-3, 1 P-2, 6 SM (4 SMc), 71 AN (21 ANc), 24 VNU
Groupe des services informatiques
(148 postes)
1 P-4, 7 P-3, 31 SM (20 SMc), 65 AN (28 ANc), 44 VNU (16 VNUc)
Groupe des communications
(206 postes)
1 P-4, 4 P-3, 4 P-2, 51 SM (27 SMc), 88 AN (28 ANc), 58 VNU (21 VNUc, 2 VNUd)
Cellule Systèmes d'information géographique
(16 postes)
1 P-4, 1 P-2, 3 SMc, 2 GS, 5 AN (4 ANc), 4 VNU
Groupe des carburants
(72 postes)
1 P-4, 1 P-3, 11 SM (2 SMc), 46 AN (19 ANc), 13 VNU (7 VNUc)
Groupe de la vérification du matériel appartenant aux contingents
(25 postes)
1 P-4, 1 P-3, 5 SM (4 SMc), 18 VNU
Représentant spécial du Secrétaire général
Commandant de la Force
Compagnie de garde d'infanterie Bolivie
Compagnie de forces spéciales (à confirmer)
4 hélicoptères de surveillance (à confirmer)
2 compagnies fluviales Uruguay
5 compagnies du génie
Afrique du Sud
Chine
Indonésie Népal
Uruguay
8 hélicoptères d'attaque Inde
Observateurs militaires
Compagnie de gendarmerie (à confirmer)
Sections de police militaire Afrique du Sud Bangladesh
Équipe d'évacuation sanitaire aérienne (à confirmer)
Observateurs militaires
16 hélicoptères de manoeuvre Bangladesh Inde
Brigade du Nord-Kivu
Brigade du Sud-Kivu
Bataillon de réserve de la Mission Uruguay
Brigade occidentale
Quartier général de la Division orientale
Bataillon de réserve oriental Afrique du Sud
3 groupes d'appui aérien Bangladesh Inde Uruguay
Brigade de l'Ituri
2 bataillons Ghana Tunisie
Observateurs militaires
Sections de police militaire Afrique du Sud Bangladesh
4 bataillons Bangladesh, Maroc, Népal, Pakistan
Bataillon de garde d'infanterie Sénégal
Observateurs militaires
Observateurs militaires
3 bataillons Pakistan
Services médicaux
2 hôpitaux de niveau II Chine, Maroc
1 hôpital de niveau III
Inde
2 équipes d'évacuation sanitaire aérienne (à confirmer)
3 bataillons Inde
Centre de coordination des observateurs militaires de Kalemie
Centre de coordination des observateurs militaires de Kisangani
0524522f.doc 55
56 0524522f.doc