# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA

Mme Schreyer l'a également évoqué.
Mais je mets en garde la Commission de ne pas marcher dans les pas de ses prédécesseurs.
Aux termes de l'article 276 du Traité, le Parlement - et donc la commission qu'il charge de cette tâche - à le droit de recevoir toute information ou document dont il a besoin et qu'il sollicite pour mener à bien ses travaux préparatoires à l'octroi de la décharge.
Le règlement des anciennes affaires en fait également partie.
Le rapporteur cite quatre cas en exemple.
D'autres cas pourraient se trouver sur la liste que la Commission ne nous a malheureusement toujours pas transmise en dépit de la date de mars 2000 précisée dans la décharge 1997.
Là aussi, la Commission se méprend sur notre préoccupation fondamentale.
Le rapporteur et la commission du contrôle budgétaire ne rendent en aucun cas la présente Commission responsable des déplorables anomalies des années précédentes.
Mais le retrait de la précédente Commission n'a pas réglé le problème.
Au contraire, avant même son entrée en fonction, la nouvelle Commission connaissait très précisément tous les reproches formulés et s'était engagée à la transparence et à assumer la responsabilité.
À mes yeux, cela signifie qu'elle doit élucider complètement les anciennes affaires et les transmettre aux tribunaux lorsque cela s'impose.
Les escamoter ou les pousser sous les tapis ne résout rien.
La solution repose bien davantage dans la disposition à tirer les conséquences des événements désagréables du passé afin que de telles choses ne puissent se répéter à l'avenir.
Cela va de dispositions précises en matière d'archivage afin que les documents ne disparaissent pas jusqu'à une réforme en profondeur des procédures disciplinaires, en passant par bien d'autres choses.
C'est sous cet angle que sera aussi examiné le Livre blanc de M. Kinnock sur la réforme de la Commission.
Le rapport de Mme Stauner énumère nos exigences à court terme en la matière, exigences que nous estimons pouvoir être satisfaites dans les délais fixés.
La commission en a débattu au cours de plusieurs séances pour finalement l'approuver à l'unanimité moins une voix.
À ce sujet, il faut remercier le rapporteur, d'une part, pour sa loyauté mais aussi, d'autre part, pour sa grande ouverture au compromis.
Selon nous, l'un des objectifs essentiels que doit atteindre la Commission est de réduire sensiblement le taux d'erreur actuel en matière de paiements, lequel dépasse 5 %.
Je reconnais volontiers, Madame Schreyer, que vous avez présenté un plan d'action.
Pourtant, le taux d'erreurs est demeuré à ce niveau depuis cinq ans.
Nous devrons en débattre.
Nous savons toutefois également que la plupart des erreurs surviennent dans les États membres et sommes tout disposés, en tant que commission, d'en discuter avec vous.
Pourtant, à nos yeux et aux termes du Traité, la Commission est responsable de l'exécution de l'ensemble du budget.
Les excuses et les promesses ne nous font pas avancer.
Nous avons besoin de preuves claires d'amélioration.
Si nous nous attaquons à tout cela ensemble, le résultat demeure pour moi que nous avons besoin d'une Commission forte et efficace qui collabore ouvertement avec le Parlement et lui transmette toutes les informations nécessaires et requises.
Si nous voulons faire avancer cela sous la pression de l'ajournement de la décharge, il s'agit d'une pression constructive.
Car cela donne l'occasion à la Commission de combler au plus vite les lacunes qui découlent de la lenteur, de la pesanteur ou aussi de la réticence afin que le Parlement puisse au plus tôt - et j'espère que ce sera encore avant la pause estivale - octroyer la décharge pour 1998.
Je pense qu'en la matière, le président de la Commission, Monsieur Prodi, devrait diriger son équipe avec vigueur afin de faire avancer la transparence en Europe.
Monsieur le Président, la commission du contrôle budgétaire a récemment étudié plusieurs rapports, la plupart ayant trait à la procédure de décharge de 1998.
Il est étrange pour nous de considérer comment se porte la Commission après sa démission forcée l'an dernier, vu les nombreux problèmes mis en lumière dans la décharge 1996.
La procédure de décharge est bien sûr une occasion pour le Parlement européen d'exercer sa responsabilité en matière de surveillance de la Commission et des autres institutions européennes.
Nous vérifions leurs comptes.
Nous nous assurons que les politiques ont été bien menées.
L'an dernier, la Commission s'est préparée à une réforme radicale exposée dans le Livre blanc qui fut présenté le 1er mars, et nous apprécions le fait que cela prendra plus que quelques mois pour manuvrer cet énorme pétrolier.
Toutefois, le Parlement et la commission du contrôle budgétaire tiennent à ce que la réforme ait lieu rapidement.
C'est pourquoi nous avons décidé d'ajourner la décharge dans l'espoir que la Commission atteindra, d'ici les deux prochains mois, les buts que nous lui avons fixés.
Le rapport, dans sa forme actuelle, est très différent du rapport initial qui avait été soumis par Mme Stauner au nom du groupe PPE.
Il était clairement utilisé comme un bélier politique.
Mme Stauner a cité Goethe.
Je citerai Shakespeare.
Ce rapport a fait beaucoup de bruit pour rien.
C'est pourquoi l'exposé des motifs de ce rapport n'a pas été accepté par la commission du contrôle budgétaire.
Il n'a aucun sens dans le contexte du rapport d'ajournement, et son ton est totalement absurde et hystérique.
Toutefois, nous sommes ravis qu'il y ait un consensus presque unanime sur la nouvelle approche pratique de la décharge générale.
Nous voudrions remercier le rapporteur pour sa coopération à ce sujet.
Nous attendons et espérons que la Commission tiendra parole et que le rapporteur adoptera peut-être une approche plus réfléchie dans son rapport final.
Mais une chose est devenue manifeste pour moi durant ce processus, c'est qu'une révision de la procédure de décharge est nécessaire pour éviter ce type de confrontation à l'avenir.
Cette procédure de décharge devrait être l'occasion d'étudier les échecs du système au sein de la Commission.
Dans un monde idéal, cela devrait se baser sur le rapport de la Cour des comptes, mais cela ne veut pas dire que la commission du contrôle budgétaire et la Cour des comptes doivent développer des liens beaucoup plus étroits.
La Cour des comptes a beaucoup d'expertise, expertise à laquelle le Parlement devrait faire appel pour arriver à ses propres conclusions politiques.
La procédure de décharge ne devrait pas servir à marquer des points politiques ni à poursuivre des individus mais, lorsque les systèmes échouent et mènent à l'inefficacité ou - pire - à la fraude, c'est le devoir du Parlement de les corriger.
Nous devons aussi trouver un mécanisme à l'intérieur du système pour être sûr de ne pas seulement prendre en considération les rapports soumis par les membres de la commission du contrôle budgétaire, mais aussi ceux soumis par les membres d'autres commissions parlementaires.
En ajournant la décharge, nous avons clairement exposé des points, et nous attendons que la Commission s'y conforme.
Nous n'accepterons jamais plus une situation où nous ne pouvons pas aller au fond des choses, car des documents sont manquants.
Il faut établir des lignes de responsabilité claires afin que, si des problèmes apparaissent, des actions disciplinaires suivent.
Nous n'accepterons plus jamais une situation où un mauvais gestionnaire ou un mauvais administrateur est jugé par ses pairs.
Nous voulons qu'un élément externe soit inclus, comme l'a conseillé le comité des experts indépendants.
Voilà deux exemples de la manière dont la Commission peut améliorer sa façon d'agir, à court terme, sans attendre de mettre en uvre toutes les recommandations du Livre blanc.
Il y a une question qui attend une réponse : la Commission actuelle doit-elle ou peut-elle endosser la responsabilité des erreurs et des problèmes du passé ?
N'oublions pas que nous étudions ici la décharge de 1998.
Si nous envisageons une conclusion logique, cela voudrait dire que le Parlement ne pourrait juger une Commission en exercice que lors des trois premières années de mandat.
C'est pourquoi il est clair que nous devons nous examiner les erreurs systémiques plutôt que de nous en prendre à des individus ou à des commissaires qui pourraient ne plus être concernés.
Nous ne voulons pas de chasse aux sorcières.
Nous voulons des réponses sur la meilleure façon d'utiliser l'argent des contribuables européens.
Je voudrais parler brièvement des autres rapports que nous avons examinés en commission, et tout d'abord le rapport Kuhne sur le Parlement européen.
M. Kuhne a effectué un excellent travail comme rapporteur pour la décharge du Parlement.
Il ne fait aucun doute qu'il y a eu de nombreuses améliorations dans le fonctionnement du Parlement.
Notre système de contrôle financier ne doit pas exécuter autant de paiements que la Commission, et la gestion est donc plus facile.
Bien sûr nous avons eu de perpétuels problèmes avec les bâtiments, souvent ce n'était pas notre faute, mais celle des décisions qui nous étaient imposées par le Conseil.
Si le Conseil s'inquiétait du contrôle budgétaire, nous ne siégerions certainement pas aujourd'hui dans ce bâtiment.
On a beaucoup discuté du rapport sur les dépenses des groupes politiques.
Le fait est que notre commission n'a pas vu ce rapport.
Il n'a pas encore été publié officiellement, c'est pourquoi il nous est difficile de le commenter.
Mais la transparence est un principe que nous devons chérir dans cette situation.
Je suis ravi que Mme Rühle ait fait du si bon travail sur le rapport du FED.
M. Mulder a également effectué un excellent travail, affichant son génie habituel avec les comptes du FEOGA.
Nous apportons notre soutien à l'approche de M. Casaca, bien que nous ne nous attendions évidemment pas au soutien de la Commission en cette matière.
Nous ne nous attendons certainement pas à ce que le Conseil soutienne notre point de vue sur le rapport Casaca.
De nombreuses raisons nous poussent à voter pour l'ajournement.
Les rapports importants, bien sûr, suivront.
Nous espérons pouvoir développer une meilleure approche dans la prochaine partie de la procédure de décharge.
Il est important de trouver une nouvelle manière d'agir.
Merci, Monsieur le Président, pour votre appui amical à la commission du contrôle budgétaire durant toutes ces années.
C'est toujours grandement apprécié.
Monsieur le Président, d' autres l' ont déjà dit : après les événements qui se sont produits l' année passée, la présente Commission devra faire preuve de beaucoup d' ingéniosité si elle compte ignorer l' avis du Parlement exprimé dans ses résolutions.
Au début de ce premier débat, je ne puis que recommander à la Commission d' étudier minutieusement les résolutions, car, cette fois, le Parlement prend cette affaire très au sérieux.
Le rapport Stauner : le groupe libéral peut soutenir la résolution de compromis.
Nous approuvons que la Commission doive présenter, avant le 15 mai, un rapport détaillé traitant de l' ensemble des points que nous avons portés à sa connaissance.
Nous espérons avec Mme Theato que nous pourrons boucler tout ceci avant l' été.
Je dois ajouter que l' explication donnée par le rapporteur relativement à sa propre résolution ne nous satisfait que dans une moindre mesure.
Nous en avons déjà parlé hier soir.
Nous estimons qu' une explication doit refléter la résolution et que d' autres points ne doivent pas y être ajoutés.
Rapidement, une remarque sur le rapport de M. Kuhne.
Nous sommes également très satisfaits et admirons la manière dont M. Kuhne a rédigé son rapport.
Si nous voulons critiquer la Commission, nous devons d' abord nous assurer que notre Parlement a mis de l' ordre dans ses propres affaires.
Car il est difficile de contrôler quelqu' un d' autre si nous ne veillons pas à ce que nous, députés de ce Parlement, ayons une réputation irréprochable.
Je pense également qu' il serait sage que l' administration du Parlement se tienne de manière stricte aux nombreux données et délais indiqués dans le rapport Kuhne.
Revenons-en au rapport Stauner et à quelques points qui y sont évoqués.
Sous peu, la Cour des comptes publiera un rapport relatif à l' affaire Fléchard.
Cette affaire a été la source de nombreuses spéculations dans la presse, au sein de ce Parlement, etc. Nous ne pouvons anticiper sur ce rapport.
Un certain nombre de choses sont déjà claires, indépendamment de l'affaire de fraude en tant que telle.
Tout d' abord, comment se peut-il que des documents disparaissent au niveau des quatre directions générales ou des directeurs qui sont concernés par ces documents ?
Des documents ont disparu un peu partout en même temps.
La grande question qui se pose est : qu' a fait la Commission depuis lors sur ce point ?
Ensuite, la proportionnalité, et son explication.
Les grandes entreprises doivent-elles payer des amendes plus importantes que les petites entreprises ?
Enfin, à quel niveau se situe la responsabilité des commissaires ?
Dans quelle mesure les fonctionnaires peuvent-ils prendre des décisions ?
Il s' agit là d' une question on ne peut plus politique.
De manière globale, les remarques à l' attention de cette Commission sont les suivantes : le taux d' erreur est trop élevé.
Il n' est pas suffisant d'affirmer que ce taux doit baisser.
Nous avons besoin d' un plan reprenant l' ensemble des différentes étapes.
En l' an tel ou tel, l' objectif de la Commission est de réduire le pourcentage d' erreur à autant.
Le Parlement saura dès lors à quoi s' en tenir.
De plus, la Commission saura travailler en ce sens et nous pourrons mieux nous vendre auprès du grand public.
Car c' est de cela qu' il s' agit.
L' idéal de l' Europe doit être préservé.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Monsieur le Commissaire, je voudrais moi aussi insister une fois encore sur le fait qu'il ne faut pas assimiler l'ajournement avec un refus de la décharge.
Au contraire !
Notre commission n'avait pas non plus l'intention de se livrer à un petit jeu partisan ; nous avons atteint un compromis largement soutenu par l'ensemble des groupes et il n'y a eu qu'une voix contre.
Nous constatons que la nouvelle Commission accomplit des avancées positives mais il s'agit de la décharge 1998 et nous devons la prendre très au sérieux.
Nous devons nous attaquer à la perte de confiance de l'opinion publique européenne dans les institutions européennes.
Nous devons rétablir la confiance et cela signifie que nous devons, en tant que commission, examiner d'un il critique le budget pour 1998.
Il ne s'agit ni de minimiser les problèmes, ni de se livrer à une chasse aux sorcières ; il s'agissait bien plutôt de l'obligation que nous avions d'exercer une pression positive et nous considérons cette décision comme une chance et non comme une punition.
Les critères ont été la gestion de la responsabilité, la transparence, le traitement sincère des lacunes et des erreurs.
Nous espérons que le plan d'action de l'administration contribuera désormais à une meilleure gestion.
Nous pensons cependant aussi que le même critère doit valoir pour le Parlement et, sur ce point, nous sommes en contradiction complète avec M. Kuhne dont nous saluons pourtant le rapport critique.
La critique est une chose, les conséquences en sont une autre, et nous espérons qu'une majorité se dégagera à présent aussi pour décider de l'ajournement de la décharge dans le cas du Parlement en obligeant clairement l'administration du Parlement à présenter elle aussi un plan d'action en vue d'améliorer la gestion.
Il s'agit de la question de la passation des marchés, de la question des bâtiments et de la question du personnel.
Nous avons conscience de la pression temporelle qui a régné jusqu'à la décharge.
La présentation du rapport interne du contrôleur financier, par exemple, a eu lieu relativement tard.
Il n'a manifestement pas été possible de présenter ce plan d'action avant la décision de ce jour.
Pourtant, nous appelons le Parlement - pour cette raison précise - à se prononcer pour l'ajournement afin que, d'ici au 15 mai, nous puissions produire ensemble un plan d'action.
Là aussi, nous voyons une grande chance pour le Parlement de rétablir la confiance et de montrer qu'il prend au sérieux son administration et les carences qui existent dans cette administration.
Je dois encore revenir sur un autre élément car M. Kuhne a laissé entendre que les groupes auraient intérêt à noyer le poisson.
En tant que nouvelle trésorière des Verts, je ne peux que dire que, dès les mois de novembre et décembre, je me suis adressée à l'administration et à la Cour des comptes pour signaler qu'à mon entrée en fonction, j'avais relevé quelques erreurs de gestion financière, qu'il y avait des cas de mauvaise gestion et que je m'attaquerais à ces cas au cours du trimestre suivant, que j'étais partisane d'une grande transparence et d'une grande publicité dans ce domaine et que nous devions au plus vite nous saisir de la question du financement des partis européens afin de pouvoir réfuter le reproche, adressé à juste titre au Parlement, d'un financement indirect des partis.
Nous avons besoin de directives et de critères clairs.
Il faut venir à bout des zones d'ombre qui existent au niveau européen car nous savons tous que ces zones d'ombre peuvent être exploitées à tout moment et le sont effectivement.
Transparence et ouverture sont donc de mise.
La transparence et l'ouverture impliquent - et c'est là un appel clair que je lance - que nous devons appliquer les mêmes critères à toutes les institutions.
Nous devrions nous prononcer pour un ajournement dans tous les domaines où nous pensons qu'un plan d'action peut être produit dans un délai d'un mois et montrer à l'opinion publique que nous prenons nos erreurs au sérieux et tentons d'apporter les corrections nécessaires.
Je souligne une nouvelle fois que cela n'a rien à voir avec un éventuel démantèlement des institutions : nous voulons au contraire les renforcer et nous voulons rétablir la confiance de l'opinion publique européenne.
Monsieur le Président, le tableau d'affichage indique "Décharge 1998 COBU".
Il s'agit toutefois de la COCOBU.
Peut-être pourrait-on corriger cela.
Je ne le dis pas sans raison car on confond régulièrement le budget et le contrôle budgétaire.
En fait, il est question ici du contrôle.
Madame la Présidente, il est difficile de les confondre, mais quoi qu'il en soit, nous tenterons de corriger cela sur l' écran.
On me dit que le nombre de caractères pour l'écrire est limité.
Nous tenterons de trouver une formule afin qu' il soit clair qu' il s' agit de la COCOBU.
La formule CCB, utilisée par d' autres instances, serait peut-être plus indiquée.
Monsieur le Président, l'Union européenne manque d'autorité morale.
Cela pose des problèmes tout spécialement en matière financière.
Le Parlement pourrait représenter cette autorité et il en a la volonté, les rapports actuellement examinés en témoignent.
Mais dans cette matière, la crédibilité fait défaut au Parlement.
Pour maintenir sa propre respectabilité, le Parlement devra rapidement adopter un règlement pour ses membres.
Il devra examiner le détournement des fonds des groupes politiques.
Notre groupe n'admet pas l'introduction des subventions aux partis aux frais des contribuables pour cacher ces abus.
Le Parlement devra enquêter sur son propre contrôle laxiste des domaines où il disparaît pour des millions d'euros.
Je ne comprends pas très bien que le Parlement doive accorder une décharge à sa propre activité maintenant, alors que le rapport de la Cour des comptes, qui examine les affaires financières et économiques, est en préparation et sera bientôt publié.
Je vous rappelle combien il était difficile dans l'Union européenne de soulever la question des abus sur la base des comptes de 1996.
Rappelez-vous comment les sociaux-démocrates surtout défendaient la Commission de M. Santer et comment nous avons dû réunir les signatures pour l'examen de la motion de censure.
Les parlementaires qui ont réuni ces signatures avaient apparemment raison.
Les comptes et les renseignements de l'an 1998 confirment les conclusions précédentes : il semble que la Commission de M. Santer ait adopté une discipline budgétaire qui permettait les abus.
Dans plusieurs cas, les commissaires n'ont pas eux-mêmes recherché leur propre intérêt, contrairement aux fonctionnaires, et les fonctionnaires sont toujours en place.
La nouvelle Commission doit ramener ces fonctionnaires à la discipline.
Ils sont soutenus par une cinquantaine de représentants des syndicats, engagés par l'UE, pour défendre des gens qui se sont rendus coupables d'abus.
Ce sont les forces de sécurité des fonctionnaires au comportement déshonorant.
La plupart des fonctionnaires de l'UE sont des gens sérieux et honnêtes.
Dans ce cas, il faut augmenter les contrôles et la Commission Santer n'a pas pu remplir cette tâche.
Il semble que la Commission de M. Romano Prodi n'a pas non plus bien commencé son travail dans ce domaine et, en particulier, le Président de la Commission a fait des déclarations selon lesquelles la publicité et la transparence ne seraient pas à l'honneur dans cette Commission.
Le report de la décharge est cependant une mesure fondée et juste dans cette situation.
Nous voulons accorder à la Commission une occasion de faire mieux et de montrer qu'elle est capable d'assumer la mission qu'elle a héritée de la Commission précédente.
L'ajournement de l'octroi de la décharge constitue en soi le résultat d'une situation tout à fait invraisemblable.
Bien qu'il ne s'agisse pas à l'heure actuelle d'un refus mais seulement d'un report, celui-ci est le résultat de l'impossibilité pour la commission du contrôle budgétaire d'obtenir à temps des renseignements suffisants, de la disparition de certains documents ainsi que du caractère contestable de nombreux éléments de la gestion financière et administrative de sorte qu'on a l'impression d'examiner la situation d'une république bananière d'Amérique du Sud plutôt que celle d'une organisation européenne supranationale.
Ces résultats invraisemblables d'une tradition administrative enlisée remonte à 1998 et n'est pas directement imputable à la présente Commission, mais la présente Commission a la responsabilité de montrer que les bavures, les fraudes et les abus de confiance appartiennent au passé.
Nous n'avons pas encore obtenu dans tous les domaines les preuves qu'il en est ainsi ; la Commission nous a donné des explications non convaincantes, souvent avec réticence, de sorte qu'on a l'impression que c'est la Commission qui doit nous octroyer la décharge plutôt que l'inverse.
Nous avons constaté une réelle mauvaise volonté à faire assumer les responsabilités par les fonctionnaires coupables des critiques formulées.
Ce n'est pas qu'il n'y ait pas de règles ; c'est, au contraire, que les règles ne sont délibérément pas respectées dans de nombreux domaines.
Il est important, comme l'a souligné à juste titre M. Kuhne, que nous adressions également des critiques à l'encontre de la propre gestion financière de l'Assemblée.
Je relèverai surtout la gestion totalement inadmissible des bâtiments ainsi que la manière d'éluder les règles relatives aux procédures d'adjudication et d'appels d'offres.
On ne peut s'empêcher d'avoir l'impression que les commandes vont à l'un ou l'autre cousin, à un oncle, à des amis, ce que devrait précisément empêcher les procédures d'adjudication.
C'est pourquoi nous voterons contre l'octroi de la décharge pour les comptes 1998 du Parlement.
Si aucune amélioration notable n'est apportée à la gestion financière, les contribuables européens réagiront contre une utilisation aussi répréhensible de leur argent.
La Commission doit comprendre qu'elle ne peut jouer aux seigneurs et qu'elle est au service des citoyens européens.
Je voudrais attirer l'attention sur la vaste unanimité qui s'est dégagée au sein de la commission du contrôle budgétaire pour décider le report de l'octroi de la décharge pour les principaux comptes et je remercie les rapporteurs pour le soin avec lequel ils ont accompli ce vaste travail.
Je soulignerai en particulier la qualité du travail réalisé par Mme Stagner et par Mme Rühle et je tiens à remercier Mme Theato pour le sérieux et l'efficacité avec lesquels elle a dirigé la commission du contrôle budgétaire.
Que Mme Theato sache que nous apprécions sa volonté d'appeler les choses par leur nom.
Monsieur le Président, avant d' en venir au rapport de notre collègue Mme Stauner, je souhaite confirmer ce qui a déjà été dit ici, à savoir que le Parlement européen fait bien de rappeler la Commission européenne à l' ordre et de reporter, à tout le moins, la décision sur la décharge du budget 1998.
Cette décision arrive au moment où un projet de rapport émanant de la Cour des comptes circule dans cette enceinte.
Il ressort de ce rapport que l' attitude de notre Parlement à l' égard des deniers durement gagnés par les contribuables laisse elle aussi à désirer.
Il est dès lors bon de reconnaître en toute honnêteté que les reproches dont nous accablons aujourd' hui à juste titre la Commission européenne seront prononcés demain tout aussi pertinemment à l' encontre du présent Parlement.
Car, si ce qui est écrit dans ce projet de rapport est correct, les groupes politiques ont une attitude particulièrement négligente, voire même frauduleuse, dans leur manière de gérer les nombreux millions dont ils disposent pour on ne sait quelle raison et l' administration de ce Parlement n'est pas non plus sans tache - et c'est euphémisme.
Ceci s' ajoute à des situations qui s' éternisent depuis de nombreuses années, comme l' attitude particulièrement nonchalante adoptée en ce qui concerne les indemnités que nous recevons, nous députés, pour embaucher, en principe, des collaborateurs, la politique immobilière du présent Parlement qui est si remarquable qu' il est difficile de ne pas penser qu' il s' agit d' une tromperie à grande échelle.
Bref, nous assumons aujourd' hui à juste titre le rôle de plaignant, mais nous devons bien nous rendre compte que, demain, nous serons, en tant que députés de ce Parlement, sur le banc des accusés.
Mais le fait que la charité se moque de l' hôpital ne peut constituer un motif, ni surtout, ne peut être invoqué comme alibi par certains pour tolérer le dol, la fraude et le vol de l' argent du contribuable ni pour mettre hors de cause les personnes qui se sont enrichies des années durant et qui, des années durant, se sont rendues coupables de ces méfaits.
Je souhaitais simplement faire cette remarque car je suis convaincu que la fraude et la mauvaise gestion sont, en fait, inhérentes à des systèmes où disparaît presque complètement le lien existant entre les recettes et les dépenses, entre la levée des impôts d' une part et la politique financée avec ces recettes d' autre part.
Je sais que dans mon propre pays, par exemple, certains projets, qui sont financés avec des fonds européens, n' auraient jamais été acceptés ou souhaités par les citoyens s' ils avaient eu plus clairement conscience que c' est l' argent des contributions qu' ils ont payées qui était utilisé.
Les fonds dits européens sont toujours et partout dépensés de manière moins regardante que l' argent des contributions qui n' a pas fait ce détour par l' Europe.
L'argument avancé sans relâche est le suivant : si nous n' utilisons pas cet argent européen, ce sera quelqu' un d' autre qui le fera.
Mes propos peuvent sembler durs, voire même simplistes, mais, pourtant, il s' agit de la vérité.
Et encore, je passe sous silence le double emploi des nombreux crédits européens.
Les États nationaux participent à l' aide au développement, l' Europe aussi.
Les États nationaux participent à la lutte contre le racisme, l' Europe aussi.
Les États nationaux soutiennent les mouvements féministes, l' Europe aussi.
Les États nationaux soutiennent les syndicats et les partis politiques, l' Europe aussi.
Les États nationaux soutiennent toutes sortes de mouvements intermédiaires, l' Europe aussi.
Et ainsi de suite.
La cagnotte tombe tout droit du ciel et personne ne sait si tout cet argent est dépensé de manière sensée ou, pour être plus précis, nous savons tous que la majeure partie de cet argent n' est pas dépensé utilement, mais personne ne s' en plaint puisque ces fonds européens permettent d' acheter un sentiment de bienveillance pro-européenne auprès des groupes d' intérêts de toutes sortes.
Pour en arriver au sujet à l' ordre du jour, je souhaite surtout féliciter ma collègue Mme Stauner pour son rapport.
L' exposé des motifs afférent à la résolution consiste, en effet, en un récit des méfaits commis comprenant l'énumération des scandales qui ont, entre-temps, éclatés en matière de gaspillage, de copinage politique, de vol, l' affaire Fléchard, le dossier ECHO et autres, sans parler de l' implication directe de la commissaire Mme Cresson.
Nous ne devons pas ressasser inlassablement tout ce que nous pouvons lire noir sur blanc dans ce rapport.
Je souhaite simplement ajouter qu' en ma qualité de représentant de centaines de milliers de contribuables, je suis choqué de constater que la présente Commission ait, elle aussi, recours à toutes sortes de manuvres, qu' elle essaye, elle aussi, par toutes sortes de moyens de protéger un certain nombre de responsables de cette mauvaise gestion.
Je pense, en effet, que nous devons durcir le ton à l' égard de la Commission et que nous devons continuer à exprimer notre colère mais, surtout, que nous devons la sanctionner par une nouvelle crise de confiance après le 15 mai, si nécessaire par une nouvelle motion de censure, car il faut trancher dans le vif.
Monsieur le Président, la commission du contrôle budgétaire a réalisé du bon travail sous la direction avertie de Mme Theato, M. Van der Laan, M. Bösch et M. Blak.
Je tiens également à féliciter Mme Stauner pour la qualité de son rapport.
Mon groupe refusera l'octroi de la décharge pour une comptabilité qui dissimule plus qu'elle ne dévoile et que présente une Commission qui méprise les notions de transparence, de proximité et de démocratie.
Est-elle vraiment différente de la Commission qui est tombée ?
Nos rapporteurs reçoivent-ils toutes les informations et les réponses qu'ils demandent ?
La réponse est "non".
Des procédures administratives ont-elles été entamées contre celui qui puise dans la caisse ou qui couvre celui qui puise dans la caisse ?
Non.
M. Paul Van Buitenen a-t-il été récompensé pour le courage qu'il a déployé en vue de rendre l'administration de la Commission responsable ?
Non, il a été muté à Luxembourg et a dû accepter de se faire museler ; tous les futurs Van Buitenen savent qu'ils seront congédiés s'ils agissent avec l'intégrité qu'on est en droit d'attendre de la part des fonctionnaires de la Commission.
La Commission Prodi n'est pas responsable des erreurs passées, mais les 20 commissaires sont conjointement responsables de l'incurie actuelle et de l'absence d'un nouveau départ.
Ce sont ces 20 commissaires qui portent la responsabilité du fait qu'en vertu de la proposition de règlement de la Commission en matière de transparence, des documents accessibles aujourd'hui ne le seront plus demain.
C'est à cause de ces 20 commissaires que les députés ne peuvent toujours pas obtenir les documents qu'ils demandent.
Ils exercent un pouvoir despotique.
Sortez des ténèbres et reconnaissez qu'on ne peut plus régner comme jadis en maintenant les gens au secret !
Reconnaissez que vous allez tomber si vous continuez à refuser de mettre de l'ordre dans votre propre maison !
Cela fera bientôt un an que vous êtes en poste et force nous est de constater votre culpabilité lorsque vous vous dérobez à vos responsabilités.
Et nous devons utiliser les mêmes principes d'évaluation critique à notre égard.
Nous ne pouvons approuver les comptes du Parlement tant que des assistants continueront à ne pas payer d'impôts et à ne pas être couverts par la sécurité sociale et tant que les frais de déplacement seront payés sans correspondre aux frais réels.
Monsieur le Président, il y a quelques années, les procédures de décharge débattues dans ce Parlement étaient des débats superficiels qui ne se tenaient certainement pas le mardi matin.
Mais aujourd'hui, nous avons une attribution plus vaste pour discuter de ce sujet et, ces dernières années, on a réalisé que la décharge était une partie très importante de la vie de l'Union européenne.
L'article 276, paragraphe 2, du Traité CE prévoit que le Parlement européen peut demander à entendre la Commission sur l'exécution des dépenses ou le fonctionnement des systèmes de contrôle financier.
L'article 276, paragraphe 3, prévoit que la Commission doit tout mettre en uvre pour donner suite aux observations du Parlement concernant l'exécution des dépenses.
Cela ne devrait plus surprendre les observateurs extérieurs, ni ceux qui se trouvent dans le système, que, étant donné que le Parlement est devenu plus autoritaire en garantissant la responsabilité démocratique des institutions, on ne s'en débarrasse plus simplement en ne répondant pas aux questions posées, quelle que soit l'époque à laquelle elles font référence
Je félicite tous les rapporteurs sur les décharges présentées ce matin devant le Parlement.
J'ai quelques commentaires à faire sur les rapports de M. Kuhne et de Mme Stauner.
Premièrement, sur la question de la décharge du Parlement.
Il y a un progrès significatif sur un grand nombre de points en suspens, mais il ressort clairement du rapport de M. Kuhne que de nombreux points doivent toujours être éclaircis : la question des appels d'offres ; la question du plan de financement des bâtiments ; la question des services de sécurité du Parlement, et la question, non des moindres, qui est soulevée au paragraphe 15 du rapport Kuhne, concernant la politique du personnel.
Il dit, et je cite : "déplorer vivement l'impression laissée par ces affaires, selon laquelle il semblerait que le favoritisme joue un rôle significatif dans la nomination aux postes de grade élevé au sein de l'administration du Parlement".
Si on considère le contexte de ce rapport, on constatera qu'il est parfaitement objectif.
Si on ajoute à cela le rapport de la Cour des comptes sur le fonctionnement des partis politiques, nous sommes arrivés à la conclusion, au sein de notre groupe politique, que nous devons ajourner la décharge en toute objectivité.
Ce n'est pas une question de faire sauter les bouchons de champagne entre Bruxelles et Strasbourg, ce qui est hors de propos, pour le dire poliment.
Ce n'est pas une question de parallélisme, c'est une question de substance.
En ce qui concerne l'admissibilité de l'amendement, j'attire l'attention des services du Parlement, et la vôtre, Monsieur le Président, sur le fait que l'annexe V de notre règlement ne s'applique pas à la décharge du Parlement mais à la décharge de la Commission, et de ce fait, notre amendement doit être considéré comme admissible.
Deuxièmement, j'en viens à l'excellent rapport de Mme Stauner et à l'exposé des motifs.
Il est dommage que Mme Morgan ne soit plus là car j'ai compris qu'elle disait que vous ne pouvez pas laisser la procédure de décharge aux seuls systèmes ; il en va de l'accès à l'information, afin que nous, en tant que Parlement, soyons en mesure d'accorder la décharge.
Vous pouvez demander l'accès à l'information, mais si vous ne l'obtenez pas, alors il faut commencer à appliquer une certaine rigidité et ajourner la décharge.
L'exposé des motifs présente très clairement les raisons de cette réaction.
J'en arrive à deux problèmes.
Le premier est l'accès à l'information.
Il n'existe pas, à l'heure actuelle, d'accord-cadre entre la Commission et le Parlement - c'est toujours en suspens dans le contexte de l'annexe III.
Pourquoi ?
Parce que le Parlement et la Commission n'arrivent pas à trouver un terrain d'entente sur l'accès à l'information.
Nous donnons l'impression de traîner les pieds, mais en fait, nous n'avons pas reçu de réponses complètes aux questions posées par M. Bösch et M. Blak.
Le Parlement n'a pas reçu les réponses dont il a besoin.
Le deuxième point est la question de la procédure disciplinaire.
C'est une procédure arbitraire.
Il semble que de hauts fonctionnaires partent et que d'anciens parlementaires, qui travaillent dans les services de la Commission, soient rétrogradés sans aucune raison apparente et en contradiction avec les informations disponibles.
Je pense au cas de M. Zavvos en particulier.
C'est pourquoi nous, Parlement, devrions examiner chacune de ces affaires comme elles se présentent.
Mon groupe sera partisan de l'ajournement des décharges de la Commission et du Parlement jusqu'à ce que nous disposions de toutes les informations.
Monsieur le Président, pour cette Commission, le présent débat fait probablement partie des choses les plus importantes dont elle ait à traiter actuellement avec le Parlement et ce, pas uniquement pour les raisons qui ont déjà été évoquées.
On a en effet oublié aujourd'hui que, pour la première fois à ma connaissance, les ministres des Finances de l'Union n'ont pas recommandé à l'unanimité l'octroi de la décharge à la Commission.
Les choses ne s'améliorent donc pas, Madame la Commissaire Schreyer, elles vont manifestement dans une autre direction et c'est pourquoi nous devons, ce me semble, suivre au plus près les recommandations formulées par Mme Stauner en commission du contrôle budgétaire.
Sur ce point, je me range sans réserve aux propos de mon collègue Elles quant à la politique d'information.
Nous ne vous rendons pas responsable des erreurs du passé mais, d'une façon très pragmatique à mon sens, nous pouvons attendre deux choses de votre part.
Premièrement, veillez au remboursement des fonds indûment versés ou, comme c'est le cas dans l'affaire Fléchard, des montants indûment libérés.
Réparez donc, dans la mesure où c'est encore possible, les dommages subis par le contribuable.
Deuxièmement, veillez à ce que les personnes responsables des anomalies et des dysfonctionnements soient punies comme elles doivent l'être, et ce aussi, le cas échéant, en étant amenées à réparer une partie des dommages subis de leur propre poche.
Ce seraient là deux nouveautés à la Commission car, pour autant que je sache, jamais encore un fonctionnaire concerné n'a dû effectuer de remboursements au budget de l'UE.
Les dispositions financière réglementaires y afférentes ne doivent pas être corrigées.
Nous n'avons pas besoin de réforme ; nous avons besoin qu'on applique ces dispositions car, faute de quoi, elles demeurent lettre morte.
Dans cette perspective, je pense que vous comprendrez aussi que nous ayons de sérieux doutes quant à certaines des propositions que vous avez soumises à l'opinion publique européenne dans le cadre de la réforme de la Commission annoncée avec fracas.
Je me contenterai de mentionner votre intention de supprimer les contrôles préalables effectués par une instance de contrôle indépendante - et j'insiste sur le terme "indépendante" - ou celle de supprimer du règlement financier les dispositions relatives à la responsabilité financière des ordonnateurs.
On remarque que certains vivent depuis longtemps déjà dans une maison de verre à Bruxelles.
Si l'un d'entre nous se rend dans sa circonscription pour déclarer à ses électeurs qu'après qu'une Commission a dû, pour la première fois, démissionner en raison de cas de corruption de comportements indignes, on supprime des dispositions concernées le contrôle financier indépendant et la responsabilité des fonctionnaires, Dieu sait que nous aurons rendu un mauvais service à l'Europe.
Madame Schreyer, chers membres de la Commission, saisissez l'ajournement de la décharge pour l'exercice 1998 comme une chance de démontrer la force et l'efficacité de la nouvelle équipe.
Monsieur le Président, la mission la plus importante du présent Parlement est et reste de rétablir la confiance des citoyens européens dans le projet européen.
Notre arme la plus puissante pour y parvenir est la décharge.
C' est pourquoi le groupe des libéraux démocrates est favorable au report de la décision sur la décharge, comme cela a été proposé, jusqu' à ce que la Commission satisfasse aux conditions concrètes que nous lui avons imposées.
Ainsi, nous maintenons la pression et nous pouvons mettre en uvre de véritables réformes.
Malheureusement, le Conseil n' a pas, une fois de plus, suivi le bon exemple du Parlement et la décharge 1998 a été octroyée comme si de rien n' était.
Cela est d' autant plus regrettable que les gouvernements nationaux sont responsables de 80 % des dépenses européennes et donc, également, d' une partie importante des irrégularités.
Il est aujourd' hui grand temps que le Conseil suive notre exemple et qu' il balaye devant sa porte.
Pour se convaincre de l' efficacité des résolutions de décharge, il suffit de regarder les réformes importantes que la Commission a entreprises.
Je voudrais prendre un exemple récent.
Grâce à la pression que nous avons exercée, la Commission européenne a entamé une réforme drastique de la politique étrangère.
C' est pourquoi je souhaite vous faire part de ma première réaction.
Les plans destinés à modifier le project cycle ainsi qu' à refondre le Service Commun Relex (SCR) en un Bureau européen constituent des mesures positives.
Toutefois, je voudrais que soit établi un véritable ordre de priorités politiques dont nous avons besoin pour mettre en uvre nos moyens très limités.
L' importance accordée à l' octroi de la décharge à la Commission européenne est impressionnante.
Cependant, je pense qu'il faudrait accorder tout autant d' importance à la décharge au Parlement, si pas plus.
Sous l' effet de la pression que nous avons exercée, un programme de réforme de grande envergure a été entrepris au sein de la Commission européenne.
Il est regrettable qu' il n' ait pas encore été possible de prendre les mêmes mesures drastiques au sein de ce Parlement.
Le rapport Kuhne est le premier rapport du Parlement qui prenne la décharge au sérieux.
M. Kuhne a non seulement réussi à mettre le doigt sur les points sensibles de toutes les questions importantes, mais, de surcroît, des échéances ont été fixées.
C' est sur la base de ce travail que le Parlement devra faire ses comptes.
Pour le travail qu' il a réalisé, M. Kuhne mérite notre sincère considération.
Certains affirment que le Parlement européen devrait être jugé selon les mêmes critères sévères que ceux appliqués à la Commission européenne.
Je ne partage pas cette opinion.
J' estime qu' en ce qui nous concerne, nous devons placer la barre plus haut.
Nous sommes l' instance de contrôle.
Nous avons un lien direct avec le citoyen.
Nous sommes les premiers à devoir assumer la tâche de restaurer la confiance des citoyens dans le projet européen.
C' est pourquoi le fait que nous contrôlions les fonctionnaires non élus de la Commission est insuffisant.
Nous devrions nous placer loin devant, mais, malheureusement, rien n' est moins vrai.
Je veux imputer la responsabilité de la détérioration de l' image de ce Parlement à ceux qui ont toujours détenu la majorité.
Les deux partis principaux sont responsables de cette ambiance de népotisme et d'accords en entente directe qui pèse sur ce Parlement.
Les petits partis qui se sont montrés négligents en matière de financement ont également participé à nous présenter sous un jour défavorable.
Le rapport Kuhne constituera une arme importante qui pourra être utilisée par les personnes de ce Parlement désireuses que des réformes voient le jour.
Cependant, la question se pose encore de savoir si ce rapport va être adopté ou non.
Si nous nous octroyons la décharge alors que nous ne l' avons pas encore octroyée à la Commission, nous risquons d' infirmer une grande partie dudit rapport.
Or, c' est justement ce que nous voulons éviter.
Nous devons bien y réfléchir de manière à ce que nous puissions véritablement regagner la confiance du citoyen.
Monsieur le Président, honorables Commissaires, chers collègues, ne jamais essayer de redresser ce qui est tordu.
C' est l' attitude que nous devons adopter en ce qui concerne l' exercice difficile que s' avère être la décharge.
L' octroi de la décharge est une question grave.
Madame Theato l' a souligné à juste titre.
Octroyer la décharge revient, en fait, à octroyer une attestation de bonne gestion.
Je voudrais remercier l' ensemble des rapporteurs, ainsi que nos collègues de la commission du contrôle budgétaire, pour le sérieux du travail qu' ils ont réalisé.
Le rapport Stauner, y compris l' exposé des motifs - que, au demeurant, j' approuve totalement - est très critique à l' égard de la Commission européenne.
Les quatre grands groupes politiques sont parvenus à un compromis préconisant l' ajournement de la décharge et comprenant une liste de 17 questions concrètes dressée à l' intention de la Commission européenne.
J' approuve cette approche et c' est pourquoi je vous demande de bien vouloir adopter le rapport de Mme Stauner dans son intégralité.
Je voudrais à présent m' exprimer sur le rapport Kuhne.
Ne jamais essayer de redresser ce qui est tordu !
Ceci est mon leitmotiv.
Je souhaite déclarer expressément que le rapport Kuhne n' en fait rien.
M. Kuhne nous a remis un excellent travail.
Dans son rapport, il dénonce de manière cinglante l' ensemble des dysfonctionnements de nos institutions.
Mme Morgan a souligné, à juste titre, que nous ne devons pas faire la chasse aux fantômes.
Madame Morgan, ce n' est quand même pas ce que nous avons entrepris ?
Ce que nous dénonçons est écrit noir sur blanc dans le courageux rapport de notre contrôleur financier, M. O' Hannrachain.
Les accusations sont écrasantes.
Un inventaire laissant à désirer, de nombreux vols.
J' en ai moi-même été victime précédemment lorsque mon ordinateur et mon imprimante m' ont été volés.
Deuxièmement, un nombre beaucoup trop important d' adjudications limitées et par voie de "l' entente directe".
Ces adjudications par voie directe devraient être exceptionnelles et que constatons-nous ?
En 1998, 50 % des contrats ont été adjugés selon la procédure de l' entente directe.
Il ne s' agit dès lors plus d' une procédure exceptionnelle.
Troisièmement, la politique immobilière.
La tactique du salami.
Une politique où les décisions sont prises au fur et à mesure.
Une politique du fait accompli.
Très chers collègues, nous avons besoin d' une politique immobilière à long terme, de telle sorte que la politique soit non seulement menée de manière correcte mais aussi que les dépenses inutiles soient évitées.
Comme, par exemple, la construction d' un tunnel souterrain ici à Strasbourg entre l' imprimerie se situant au bâtiment IPE I et le présent bâtiment.
Un tunnel souterrain ayant pour but de relier l' imprimerie à la distribution.
Prix de revient : 27,4 millions FF.
C' est de la pure folie !
M. Kuhne a épinglé dans la presse ainsi que dans cette enceinte aujourd' hui l' attitude de mon groupe des verts et des régionalistes.
Il nous reproche une politique partisane.
Non, M. Kuhne, nous ne sommes pas partisans.
Par contre, nous adoptons une position logique.
Est-ce que le fait de demander que nous abordions nos affaires de la même manière que la Commission est un jeu politique ?
Ce qui explique notre amendement préconisant l' ajournement de la décision de décharge du budget du Parlement et invitant le secrétaire général à répondre à une liste de questions avant le 15 mai.
C' est avec grande satisfaction que je constate, chers collègues, que M. Deprez a adopté à l' instant la même position.
Je constate avec plaisir que le PPE, en la personne de M. Elles, a introduit un amendement similaire.
J' espère donc que notre amendement sera un peu plus soutenu.
Il a été rejeté massivement par la commission du contrôle budgétaire.
Je compte maintenant sur une majorité au sein de l' Assemblée plénière.
Monsieur le Président, mes chers collègues, le rapport de Mme Stauner, dont nous débattons aujourd'hui, est important à plus d'un titre.
Il intéresse en effet directement les citoyens de nos pays respectifs, puisqu'il se rapporte aux finances de l'Union européenne et que les peuples européens sont en droit de demander des comptes pour savoir ce qu'il advient de leurs deniers.
Ce rapport est également important parce qu'il traite de sérieux dysfonctionnements, au niveau de la Commission européenne, dans l'exécution budgétaire, dysfonctionnements qui portent sur des masses financières significatives.
Notre groupe est favorable, par définition, à tout ce qui peut être entrepris pour lutter contre la fraude et partage par conséquent l'avis du rapporteur sur l'impérieuse nécessité de rendre plus performante et plus efficace la gestion de la Commission européenne.
Nous sommes extrêmement préoccupés tant par les irrégularités commises dans le cadre des programmes MED et ECHO que par certaines informations relatives à l'affaire Fléchard.
Le groupe union pour l'Europe des nations est convaincu que de telles pratiques ne peuvent que porter gravement atteinte à la crédibilité, et partant, à l'image de l'Union européenne dans son ensemble.
Il convient de rappeler aussi, mes chers collègues, qu'il nous a fallu constater des insuffisances dans la procédure de dialogue avec la Commission, laquelle semble n'avoir pas pu ou pas voulu répondre aux attentes et aux interrogations des membres de l'organe de contrôle parlementaire.
Au vu des nombreux cas litigieux en suspens, qu'il s'agisse des irrégularités ou des montants budgétaires en jeu, notre groupe estime indispensable pour l'heure de refuser la décharge pour l'année 1998.
Nous ne pouvons qu'inviter la Commission européenne à transmettre, dans les délais, l'ensemble des informations demandées par la commission du contrôle budgétaire quant aux mesures qu'elle aura arrêtées et qui sont susceptibles d'aboutir à l'élimination des obstacles pour l'octroi de la décharge.
À l'évidence, accorder la décharge sans demander des précisions supplémentaires à la Commission européenne serait un signe d'impuissance du Parlement européen.
Notre Assemblée perdrait la face et se déconsidérerait aux yeux de l'opinion publique de nos pays : nous ne le voulons pas.
À propos de la suggestion de la Commission européenne, il ne saurait être question pour le groupe union pour l'Europe des nations d'accepter un partage de la décision sur la décharge.
Les traités, en effet, établissent clairement la compétence exclusive du Parlement en matière de contrôle budgétaire.
Monsieur le Président, la procédure de décharge pour l' exercice 1998 souligne à nouveau clairement que la mauvaise réputation de l' Union européenne n' est pas tout à fait infondée, mais qu' elle repose sur des faits.
La Cour des comptes mentionne dans son rapport annuel relatif à l' exercice 1998 un taux d' erreur inacceptable tant il est élevé et se voit, nota bene, contrainte de remettre une déclaration d' assurance négative.
Tant que la Commission ne se sera pas engagée à réduire à compter de l' année prochaine ce taux d'erreur de manière drastique, nous ne pourrons octroyer la décharge à la Commission.
Le rapport Stauner mérite sur ce point d' être pleinement suivi.
En tant que députés du Parlement, nos exigences à l' égard de la Commission sont élevées.
Mais nous imposons-nous également des exigences similaires ?
Nous pressons notamment la Commission, et à juste titre, pour que le budget repose sur des estimations précises.
Quel est le degré de précision des estimations du budget du Parlement ?
Au fil des ans, on constate l' apparition d' excédents énormes au niveau de nombreux postes du budget du Parlement européen, qui sont ensuite utilisés pour l' achat de bâtiments par voie de virement collectif.
Je ne puis me défaire de l'impression que de nombreuses dépenses administratives sont volontairement estimées royalement afin de disposer de fonds supplémentaires pour les bâtiments.
Il convient de mettre immédiatement un terme à de telles pratiques dépourvues de toute transparence.
Au niveau des adjudications publiques, il convient également que le Parlement balaye devant sa porte.
Il est inacceptable que le nombre des contrats adjugés par voie d' entente directe en 1998 représente 50 % de l' ensemble des contrats.
Quelle est la raison de cette augmentation énorme ?
Le secrétaire général avance un certain nombre de raisons procédurales, mais sont-ce bien là les seules explications ?
Un éclaircissement sur cette augmentation énorme s' impose de toute urgence.
Le rapporteur M. Kuhne met également le doigt sur les problèmes relatifs au financement du bâtiment Spinelli.
Il ne s' agit que d' une affaire de plus concernant les nouveaux bâtiments.
Ne serait-il pas tout doucement temps de procéder à une étude indépendante sur le processus décisionnel concernant les projets immobiliers ?
Nous ne pouvons plus couvrir d' un voile pudique toutes les affaires précitées.
Nous devons exercer une pression parlementaire pour que les réformes qui s' imposent puissent être réalisées.
C' est pourquoi nous apporterons notre soutien aux amendements destinés à ajourner la décharge jusqu' à ce que le secrétaire général nous ait proposé des plans d' action concrets.
Monsieur le Président, je salue les deux commissaires les plus impliqués dans le développement budgétaire, et je ne doute pas que le Président Prodi sera présent au débat qui aura lieu dans deux mois.
À commencer par l' approbation de la gestion plus importante, l' approbation des comptes de la Commission - politiquement et quantitativement la plus importante -, nous sommes conscients que sa responsabilité quant aux dépenses est limitée et qu' une bonne part de la responsabilité en matière de dépenses incombe aux États membres.
Vous devrez tout d'abord essayer de donner l'exemple aux États et donc que vous compreniez que nous exigeons plus de vous, dans la mesure du possible, et il faudra qu'un jour, l'on commence à parler très sérieusement de ces cas qui toujours au sein du Conseil et non à la Commission.
Par ailleurs, je voudrais que le rapport de notre collègue Stauner soit perçu du point de vue le plus positif possible.
Tous les groupes sont parvenus à un accord afin de soulever 17 questions concernant certains problèmes.
Nous aurions pu citer d'autres problèmes, problèmes découlant des programmes TACIS ou PHARE.
Après la crise de la Commission précédente que vous avez commencé à gérer, ce que nous voulons - car nous croyons en vos intentions et souhaitons une Commission forte et indépendante, c'est pourquoi nous vous laissons du temps - c' est que vous nous donniez une réponse positive à des cas très concrets.
Je vous assure que chaque cas soulevé peut recevoir une réponse positive.
Aussi, d' ici à l' été, pourrions-nous tenir une séance pour approuver les comptes.
Nous sommes autant intéressés que vous par l' approbation des comptes, voire davantage.
Je voudrais que vous envisagiez donc le rapport que Gabriele Stauner a présenté et qui a fait l'objet d'un grand consensus parmi les groupes.
Il s' agit d' un débat politique et vous devez comprendre qu' il faut que vous agissiez.
Les documents ne peuvent pas disparaître.
Vous devez faire quelque chose, indépendamment de mon souhait que nous parvenions rapidement à un accord sur le traitement à donner aux documents dits confidentiels.
En tant que rapporteur du budget de la Commission pour 1999, je souhaiterais pouvoir faire mon travail en sachant parfaitement à quels documents je peux avoir accès ou pas, et pourquoi.
Je vous livre une information supplémentaire.
Nous ne devons pas nous focaliser excessivement sur un débat strictement comptable.
Comme vous le constatez avec ce budget, le débat est un débat politique qui va au-delà du simple examen de ce qui a été fait avec le budget 1998.
Il s' agit d' un débat général.
Il faudra aussi arriver à un accord-cadre sur la façon d' inclure dans ce débat - qui devient de plus en plus important - les problèmes comptables mais aussi des problèmes remontant à des années antérieures ayant un rapport avec les dépenses ou la gestion.
Vous savez déjà qu'il y a un grand gaspillage d'argent en raison des fraudes et des malversations.
Vous devez relever un grand défi, car de nombreux autres recours sont perdus à cause d' une démotivation, ce virus qui a infecté toute l' administration de la Commission et que vous devez supprimer avec énergie.
La démotivation, plus que la malversation, entraîne la perte de nombreuses ressources.
Il s' agit là d' une donnée qualitative qu' il faudra considérer de plus en plus dans le cadre de ce débat.
J' aborderai pour finir le budget du Parlement européen et je voudrais répondre à ceux qui disent que comme nous sommes soi-disant sévères et exigeants avec vous, nous devons l' être aussi envers nous-mêmes.
Cela est évident.
Mais il ne faut pas comparer des problèmes différents.
Par exemple, dans le budget du Parlement, le contrôleur financier n' a décelé aucune irrégularité.
Aussi, nous devons être prudents et justes et traiter chacun à sa juste valeur.
Il faut exiger du Parlement la même chose qu' aux autres, mais ici, nous sommes chez nous, nous disposons de davantage d'informations et nous pouvons donc avoir une opinion différente au moment où nous devons proposer, comme le dit le rapport Kuhne, une approbation conditionnée et non un report de l' approbation.
Je terminerai en disant que vous pouvez répondre aux 17 questions que nous vous avons posées.
Nous souhaitons que vous le fassiez, et nous estimons que nous vous soutenons ainsi pour que vous, qui venez d' arriver dans cette Commission, contrôliez vraiment votre maison, "preniez le taureau par les cornes" - comme on dit en Espagne - et pour que nous puissions arriver avant l'été à l' approbation de la gestion de cette année par la majorité des groupes.
Monsieur le Président, la nouvelle Commission n'est pas responsable du passé, mais elle doit être jugée sur sa volonté à mettre de l'ordre.
On ne peut affirmer qu'elle ait témoigné jusqu'ici un grand empressement à le faire.
La Commission s'est refermée sur elle-même et il n'a pas été possible d'obtenir les informations nécessaires.
La Commission prétend que les événements en question ne relèvent pas de la décharge pour 1998, mais ce n'est pas vrai.
Tous les événements incriminés sont apparus en 1998 et il est donc normal qu'ils soient examinés dans le cadre de l'octroi de la décharge pour 1998.
La Commission a, dans l'ensemble, utilisé de nombreux subterfuges dans le but d'éviter de devoir répondre à nos questions, ce qui est totalement inadmissible.
Le Traité est clair à ce sujet : en vertu de l'article 276, le Parlement a le droit d'obtenir toutes les informations nécessaires dans le cadre de la procédure d'octroi de la décharge.
Permettez-moi de vous donner un exemple.
Conformément aux usages établis, j'ai envoyé à la Commission, en tant que rapporteur consacré pour l'aide au développement, un questionnaire sur le programme ECHO.
Il a été envoyé à la Commission au mois de novembre.
Je n'ai obtenu une réponse qu'en mars et celle-ci disait que je pouvais toujours courir.
Entre-temps, Mme Fontaine avait reçu une lettre de M. Prodi dans laquelle il expliquait que la Commission en avait marre de répondre à toutes ces questions absurdes posées par la commission du contrôle budgétaire.
Excusez-moi, mais soit cet homme a attrapé une insolation, soit il est entouré de bien mauvais conseillers.
La Commission a l'obligation de répondre à nos questions, que cela lui plaise ou non.
Tant qu'elle ne l'aura pas compris, j'estime que nous devons ajourner l'octroi de la décharge.
J'espère que la Commission prendra nos exigences au sérieux.
Si ce n'est pas le cas, elle peut se préparer à prendre un très long congé au mois de mai.
Permettez-moi de vous expliquer en quoi concerne l'affaire ECHO.
Je tiens avant tout à souligner qu'il n'est pas question d'une chasse aux sorcières, mais de la nécessité de mettre de l'ordre.
Quel signal lançons-nous aux actuels et aux futurs dirigeants de la Commission si les personnes responsables échappent à tout rappel à l'ordre ?
Le scandale ECHO n'a pas encore eu de conséquences.
L'affaire est actuellement aux mains de la Cour de justice à Luxembourg et celle-ci n'hésite pas à dire qu'elle classera probablement l'affaire sans suite et qu'elle la transmettra dans quelques années aux autorités belges.
Le problème est que l'affaire ECHO ne concerne pas une forme de criminalité lucrative.
Il s'agit d'une grave négligence en la personne d'un fonctionnaire qui a pris des décisions en dehors du règlement financier.
La décision d'innocenter l'ancien directeur a été prise par l'ancienne Commission et il s'agissait d'une décision purement politique.
La Commission a désormais jusqu'au 15 mai pour résoudre ce problème.
Si elle ne propose pas de solution satisfaisante, je me battrai pour la création d'une commission d'enquête parlementaire chargée de déterrer l'affaire.
Il serait aussi bon que nous examinions de plus près la possibilité d'octroyer la décharge pour le fonds de développement.
Certaines exigences ne sont toujours pas remplies, mais si nous ajournons la décharge, cet ajournement s'accompagnera d'exigences très précises envers la Commission.
Les délégations de la Commission n'ont pas été à la hauteur.
Dans de nombreux cas, elles auraient pu empêcher des fraudes si elles avaient été un tant soit peu attentives.
Il y a malheureusement trop de délégations bidon.
C'est pourquoi j'ai également demandé l'autorisation de rédiger un rapport d'initiative dans le but d'éclaircir certaines choses.
Je déclarerai pour terminer, Monsieur le Président, qu'il faut que la Commission s'engage à renvoyer les cas de fraude devant l'OLAF.
J'ai reçu 11 rapports dans des conditions ressemblant à celles qui règnent au Pentagone, mais l'OLAF ignore toujours tout d'eux.
C'est pourquoi j'estime qu'il est temps de mettre de l'ordre et je me réjouis de savoir que M. Nielson a pris l'initiative de le faire.
J'attends avec impatience de voir les résultats.
Monsieur le Président, accorder la décharge aux différentes Institutions de l'UE est très complexe.
Ce qui le rend très important, c'est le fait qu'on propose maintenant de reporter la décharge dans plusieurs cas.
En ce qui concerne la Commission, il s'agit déjà de la cinquième année de suite que la Cour des comptes ne donne pas d'avis explicitement conforme.
Puisque les États membres, c'est-à-dire le Conseil, ont été favorables à la décharge, il s'agit presque d'un conflit structurel.
La Cour des comptes devrait apparemment différencier plus précisément les irrégularités et les abus, ainsi que se fier moins à la mathématique.
Cela dit, la responsabilité de la Commission n'est nullement diminuée.
Les rapports concernant la décharge démontrent le besoin urgent de réformer la gestion.
L'éventail de réformes proposé par le commissaire Kinnock, doit être adoptée sans tarder.
L'accent doit être mis sur la réorganisation du contrôle interne de chaque institution.
La gestion et le contrôle doivent coopérer de façon que la responsabilité personnelle se maintienne et augmente.
Le système actuel où le règlement d'une facture exige plusieurs signatures, fait disparaître la responsabilité personnelle.
On ne trouve plus de personnes responsables.
L'amélioration de la qualité de gestion est une condition de base pour une gestion responsable et efficace.
L'augmentation du contrôle illustre seulement le fait qu'on a échoué dans l'organisation de la gestion.
Les difficultés financières essentielles touchent le plus grand chapitre du budget, l'agriculture.
C'est dû au fait que les subventions à l'agriculture se basent en grande partie soit sur la surface des terres, soit sur le nombre d'animaux domestiques, et elles sont payées par l'État membre.
Cette évolution vient en grande partie du traité de l'OMC qui définit les différentes formes de subvention à l'agriculture, leur classification et l'orientation du développement souhaité.
Le système a conduit à une bureaucratie gigantesque, à une augmentation énorme des contrôles et, à long terme, on peut supposer qu'il mène également à l'inefficacité et à la disparition des petites entreprises agricoles.
En même temps, les agriculteurs européens sont devenus la tranche de population la plus surveillée du continent.
Pour ces raisons, j'espère que lors des futures négociations de l'OMC, le système des subventions à l'agriculture sera rendu nettement plus transparent.
Monsieur le Président, nous avons pu lire ces derniers jours dans la presse que le Parlement européen représentait un paradis pour les voleurs.
C'est aussi gênant que moche.
Nous devons agir de façon à faire respecter la propriété de l'UE comme on respecte d'autres propriétés.
Dans ce contexte, on doit poser des questions sur la gestion du Parlement.
On a dégagé 300 000 euros pour financer une étude sur la gestion du Parlement.
Selon le budget, cette étude incombe à un expert externe.
Qu'en est-il de cette étude, pourquoi ne l'a-t-on pas commencée et que compte-t-on faire pour elle ?
Monsieur le Président, après les problèmes découlant des grandes fraudes relevées dans le domaine de la production de vin et autres, nous sommes plus conscients que les montants du FEOGA-Garantie sont souvent utilisés pour promouvoir la production des grandes exploitations, dont le seul objectif pratique consiste à s'accaparer les subventions sans se préoccuper de savoir s'il existe des débouchés pour leurs productions, alors que les petites exploitations familiales, comme celles qui se consacrent par exemple à la production de lait, sont placées en dehors du circuit des subventions et voient leur survie menacée.
C'est pourquoi nous estimons opportune la proposition de la Commission modifiant le règlement 723/97 et la base juridique du règlement sur la prévention des fraudes et des irrégularités, de l'article 37 à l'article 280 du traité, comme le propose le rapporteur M. Casaca.
Les dépenses agricoles seront ainsi traitées comme n'importe quelle autre dépense faisant appel aux ressources de l'Union, ce qui renforcera l'intervention du Parlement.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, dans le rapport de notre collègue, Gabriele Stauner, j'ai assumé la responsabilité de la partie consacrée à la politique interne, et plus particulièrement du domaine de la recherche.
J'étais sans aucun doute consciente de son importance.
On ne pouvait cependant pas prévoir que le vote sur l'ensemble du rapport serait aussi explosif que ce n'avait été le cas pour le refus de la décharge pour 1996.
Si je me réfère aux passages consacrés à la recherche, je parle aussi de ce qu'on nomme régulièrement, avec un mépris intentionnel, les vieilles affaires.
Les vieilles affaires ne s'assimilent cependant pas à des vieux papiers mais bien à de vieux fardeaux dont la Commission doit enfin nous décharger.
Dans le domaine de la recherche, la Cour des comptes a insisté sur un certain nombre de carences pour l'année 1998.
Elle s'est élevée contre l'antidate de contrats et contre un pourcentage global d'erreurs important en ce qui concerne l'audit des paiements, erreurs imputables à l'inexactitude des déclarations de dépenses ou des données en la matière.
Si la Commission n'est pas responsable à 100 % de ce taux d'erreurs, elle l'est au moins à 90 %.
S'ajoutent à cela les vieux fardeaux que je viens d'évoquer, tels que le cas du visiteur scientifique B et de la réalisation de son contrat.
S'y ajoute aussi le rapport d'audit interne réalisé en 1997 dans le domaine de la recherche dont l'ancienne commissaire Cresson avait la charge.
Ce rapport s'est perdu dans les tiroirs jusqu'à la fin de 1999.
Dans le même temps a eu lieu la fameuse affaire nucléaire européenne.
Qui peut donc encore s'étonner de ce qu'on note encore, à la fin de 1999, une relation entre les tiroirs des contrôleurs financiers et le plutonium en maraude ?
Nous pourrions nous contenter de certaines explications avancées par la Commission pour justifier ces incidents.
De nombreuses conversations que j'ai eues avec des fonctionnaires de la Commission dignes de confiance, j'ai eu l'impression - et je le dis volontiers - qu'on était tout à fait prêt à corriger le tir.
Nous le sommes aussi.
Mais des erreurs ont été commises et le contrôle a été organisé de façon aussi courtoise que ce n'est le cas lorsqu'un réviseur se rend dans une entreprise.
C'est néanmoins la Cour des comptes qui a procédé à l'examen, une instance qui n'a pas la moindre forme d'intérêt personnel dans ce dossier.
Il ne sert à rien de minimiser les erreurs.
Si le rapporteur est, malgré tout, d'avis aujourd'hui que ces cas n'ont pas été résolus de manière satisfaisante, je me range pleinement et sans la moindre réserve à son avis, comme l'a fait la commission du contrôle budgétaire, à une voix près.
J'ai une requête à adresser à la Commission.
Donnez-nous sans retard des réponses qui puissent être acceptées par l'opinion publique.
Chacun pourra ainsi se faire une image réelle.
Les questions peuvent faire mal.
Nous les avons posées parce que la méfiance et la critique se sont répandues depuis le refus de la décharge 1996.
Néanmoins, ce sont les résultats qui seront présentés le 15 mai qui emporteront la décision.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Représentants de la Commission, chers collègues, la procédure de décharge est un exercice complexe.
Il nous faut évaluer un budget deux ans après son exécution par la Commission, tout en prenant en considération à la fois le budget en cours d'élaboration, les améliorations nécessaires à l'exécution du budget et la concrétisation des objectifs politiques de l'Union européenne.
À cette complexité s'ajoute aujourd'hui la situation bien particulière dans laquelle nous nous trouvons depuis près d'un an, c'est-à-dire un certain discrédit de l'Union européenne, à la suite de la démission de la Commission Santer, l'an dernier ; une nouvelle Commission, dont la plupart des commissaires n'ont pas été membres de celle qui a été amenée à démissionner ; un nouveau Parlement, avec de nombreux membres qui se trouvent confrontés pour la première fois à cette procédure de décharge ; des réformes ou des propositions de réforme concernant directement les finances de l'Union européenne.
Je pense aux Fonds structurels pour ce qui a déjà été réalisé, au règlement financier pour ce qui est à faire.
C'est dans ce contexte que nous a été soumis le rapport de Mme Stauner, rapport qui, malheureusement, n'évalue que très peu l'exécution de l'exercice 1998 par la Commission à l'aune des objectifs politiques que l'Union européenne s'était fixés.
S'il est inconcevable et intolérable que l'argent public puisse être utilisé à des fins d'irrégularités et de fraudes, et si nous devons à la fois démonter les mécanismes qui ont permis ces abus et dénoncer ceux qui en ont été les acteurs, nous pouvons également nous interroger sur la méthode utilisée pour l'élaboration de ce rapport.
Ce rapport n'était pas acceptable dans sa forme initiale, car il ne permettait pas de se faire une opinion sur la bonne exécution ou non du budget 1998 par la Commission.
Un compromis a pu être adopté, mais il reste que l'exposé des motifs ne nous satisfait pas.
En effet, il ne reflète pas la nouvelle orientation du rapport, figeant les relations entre nos institutions dans un rapport de défiance, alors que nous et nos concitoyens souhaitons le développement d'une coopération fructueuse, dans l'intérêt d'une meilleure cohésion entre nos États.
Le contenu et l'argumentation d'autres rapports plus particuliers ne justifiaient pas davantage le report de l'octroi de la décharge.
À titre d'exemple, je renvoie au rapport de M. Khanbhai qui faisait apparaître, en ce qui concerne les comptes de la CECA, quelques problèmes, alors que la Commission et la Haute Autorité sont en train de les résorber dans la perspective de l'échéance de la CECA en 2002, entre autres le ratio de la solvabilité et le transfert des immeubles.
Dans cette situation particulière, il semble que l'actuelle procédure de décharge soit un exercice périlleux.
Ne nécessiterait-elle pas de donner un cadre plus précis au travail des députés au sein de la commission du contrôle budgétaire ?
J'en terminerai en évoquant la réforme interne de la Commission.
Cette dernière se donne, entre autres objectifs, l'amélioration du contrôle financier par différents moyens : nouvelles structures, responsabilités des ordonnateurs, contrôleurs financiers au sein de chaque direction générale.
Nous devons être vigilants à ce que la réforme permette d'atteindre l'objectif fixé et se traduise par une réelle responsabilité des différents acteurs financiers au sein des directions générales.
Il semble aussi essentiel que, conjointement à la volonté de réduire effectivement les irrégularités et fraudes, la réforme puisse se pencher sur la mise en uvre de nos politiques dans les États membres, dont un des problèmes concerne le délai de paiement et l'insuffisance de certains crédits de paiement.
Monsieur le Président, ceci est une procédure utile et vraiment nécessaire.
L'un des problèmes qui se posent à moi à ce sujet est qu'il y a une tendance naturelle à se concentrer beaucoup plus sur les 4 % du budget qui pourrait avoir été perdu, ou sur les 2 % qui ont probablement été perdu, que sur les 98 % du budget qui ont été dépensé comme il se doit.
Il faut reconnaître que 98 % du budget a été utilisé convenablement.
Il est essentiel aussi d'essayer de corriger la situation dans les domaines où les choses ont mal tourné, mais ce faisant, il ne faut pas exagérer pour ne pas créer, dans l'esprit des Européens, l'image d'une Union européenne hors de contrôle, une mer de corruption, à laquelle il est imprudent de confier l'argent du contribuable.
La fraude est présente à tous les niveaux de gouvernement dans lesquels j'ai servi - local, national, européen et régional.
Elle est toujours présente mais les organes locaux et nationaux peuvent mieux résister à la critique que ne le peut cette institution plus jeune qu'est l'Union européenne, qui est moins acceptée.
Bien qu'il soit important de remettre les choses à leur place et de donner confiance aux gens, cela ne les aide néanmoins pas à avoir confiance si on exagère l'étendue des fraudes et des gaspillages.
Je remercie Mme Stauner pour son rapport.
Certaines personnes l'ont critiqué, disant qu'il était un peu trop sévère.
Mme Stauner est nouvelle à la commission du contrôle budgétaire, mais son intervention est le vrai reflet de l'état d'esprit et du débat qui a eu lieu.
Je ne suis pas d'accord avec la totalité du rapport, bien sûr, mais il a néanmoins été accepté par une majorité.
Je n'accepte pas entièrement l'exposé des motifs.
C'est la propre explication de Mme Stauner mais c'est la proposition de résolution sur laquelle nous, Parlement, devons nous prononcer.
Un autre remarque que je voudrais faire est qu'en cherchant à responsabiliser tout le monde, fonctionnaires ou membres de la Commission, nous devons, comme l'a dit M. Deprez, éviter la vendetta entre institutions.
Nous devons surtout éviter les vendettas entre une institution et des commissaires individuels.
Nous devrions considérer cette Commission comme un collège et, alors que les commissaires individuels doivent être tenus pour responsables, nous devons toutefois apprécier objectivement la situation et veiller à ce que des politiques de partis européens ou des politiques internationales ne faussent notre jugement.
Ma dernière remarque est que nous ne devons pas seulement nous assurer que les comptes sont mieux tenus et que les dépenses sont mieux justifiées.
Nous devons aussi nous assurer que, lorsque nous adoptons des règles, ce soit des règles qui puissent être mises en uvre.
Toutes ces années, j'ai été témoin de la création de toute sorte de règles qui ont posé problème, et mon sentiment, dans ce Parlement, est que nous voulions avant tout satisfaire l'opinion publique.
Nous n'avons jamais cherché à nous assurer que nos règles étaient applicables.
Monsieur le Président, l' année passée, le refus du Parlement d' octroyer la décharge pour l' exercice 1996 a engendré la chute de la Commission Santer.
Le Parlement a fait usage de ses prérogatives, en des circonstances particulières, de manière sensée.
Depuis lors, un collègue de commissaires est entré en fonction et a présenté un programme ambitieux de réformes.
Alors qu' il y a un an, il était encore question d' opposition du Parlement dans le chef de la Commission, on constate aujourd' hui qu' une bonne relation de travail se développe.
Il convient, toutefois, que le Parlement continue à observer la Commission de manière critique.
L' utilisation de la procédure de décharge comme arme dans un combat partisan ne se fait pas et, qui plus est, conduirait à terme à l' affaiblissement de l' influence du Parlement.
La proposition initiale de résolution de Mme Stauner était sur ce point bancale et peu nuancée et semblait avoir pour seul objectif de flétrir l' image de la nouvelle Commission.
Sa proposition de résolution comportait de lourdes accusations à l' encontre de la Commission qui, de surcroît, n' avaient aucunement trait à l' exercice 1998.
Entre-temps, la proposition de résolution a été radicalement amendée et recommande d' ajourner la décision sur la décharge.
La Commission a la possibilité de répondre avant le 15 mai à un nombre de questions et de requêtes pressantes du Parlement.
Je voudrais relever un point.
L' année passée, il est apparu de manière évidente que la procédure disciplinaire de la Commission laissait à désirer.
Dans de nombreux cas, aucune action n' était entreprise ou les actions entreprises restaient sans résultat.
Il convient de réformer radicalement cette procédure.
La Commission a d' ailleurs fait des propositions allant dans ce sens dans son Livre blanc.
Ces propositions ne vont cependant pas assez loin.
Le comité d' experts indépendants a recommandé de faire appel à une personne extérieure indépendante dans le cadre de cette procédure pour présider, de préférence, la commission disciplinaire.
Le Parlement a approuvé cette proposition en janvier et maintient à nouveau sa position au travers de cette proposition de résolution.
Je voudrais demander à la Commission de revoir sa position.
Au cours de ces dernières semaines, les finances du Parlement européen ont retenu l' attention des médias.
Notre collègue M. Kuhne a rédigé sur ce sujet un rapport pour lequel je tiens à le féliciter.
M. Kuhne n' a en rien modifié son approche pondérée sous la pression de certaines publications parfois hystériques.
Le rapport Kuhne propose d' octroyer la décharge au Parlement, mais soumet cet octroi à un certain nombre d' exigences explicites.
Ainsi, il est demandé aux services du Parlement que la grande majorité des contrats fassent désormais l' objet d' une adjudication publique ouverte.
Le Parlement doit, de surcroît, indiquer quand il compte réagir au processus de réforme en cours au sein de la Commission.
Une des propositions les importantes est de réaliser une séparation des fonctions d' audit et de contrôle financier.
La Commission a déjà annoncé qu' elle introduirait des propositions à ce sujet avant l' été.
J' estime qu' une telle séparation a également lieu d' être au sein du Parlement.
Il y a lieu de créer aussi rapidement que possible un service parlementaire d' audit indépendant qui aura pour mission de veiller à l' efficacité des dépenses des fonds publics par le Parlement.
Il convient qu' un tel service émette des recommandations un fois pas an ou plus souvent si nécessaire sur le fonctionnement des services du Parlement.
Le jugement et, parfois, la condamnation rendus par le Parlement à l' encontre de la Commission et des États membres ne seront crédibles que lorsqu' il aura remis de l' ordre dans ses propres finances.
Monsieur le Président, je n'ai pas l'habitude - la Commission le sait bien - d'être pour la Commission exécutive un interlocuteur facile, docile ou complaisant.
Je n'en suis que plus à l'aise aujourd'hui pour exprimer les préoccupations que m'inspire la procédure de décharge, telle qu'elle est conduite.
Je ne mets pas en cause le compromis tel qu'il apparaît dans la résolution qui a été négociée entre les groupes politiques et le rapporteur.
Ce compromis présente, par rapport au projet initial du rapporteur, trois avantages marquants.
Premièrement, il abandonne le ton véhément, agressif, du projet de rapport initial, le ton - je dirais - à la Kenneth Starr, qui ne me paraît pas conforme à cette Assemblée, qui est plutôt digne de la presse de tabloïdes et qui, en tout cas, ne doit pas caractériser les relations entre une institution responsable comme la nôtre, et une Commission à qui nous venons d'exprimer, il y a quelques mois, notre confiance.
De ce point de vue-là, le projet est meilleur.
Deuxièmement, ce rapport abandonne des mises en cause injustifiées à l'égard de fonctionnaires qui ont pu prendre des décisions plus ou moins appropriées mais qui ne méritent, en aucune façon, d'être désignés, dans une procédure juridiquement non contrôlée, à la vindicte publique et marqués d'une sorte de fleur d'infamie.
Troisièmement, ce rapport pose des questions à la Commission, auxquelles celle-ci peut répondre dans des délais raisonnables dans le temps et permet donc d'aboutir au vote de la décharge dans des délais compatibles avec ce que le Traité nous demande.
Ce sont donc là trois mérites.
Mais mon inquiétude s'alimente en revanche de trois séries de dérives.
Première dérive : nous oublions actuellement ce qu'est la procédure de décharge.
Nous devons nous rappeler que la décharge consiste et ne doit consister qu'à approuver les comptes de l'exercice, la régularité des dépenses, et non à procéder à l'exhumation post-mortem et répétitive de tous les cadavres qui pourrissent depuis des années dans les placards des différentes institutions.
Il est paradoxal et même anormal que le rapport en question traite si peu de l'exercice 1998.
Deuxième dérive, celle qui consiste à oublier l'exposé des motifs, à le distinguer du rapport.
Nous avons, d'un côté, un rapport serein, objectif, sans doute pressant, mais légitimement pressant, et d'autre part, un exposé des motifs qui, certes, n'engage que le rapporteur, mais dont la presse fait son pain béni.
Or, qui sait, parmi les journalistes, que seule la résolution engage la plénière tandis que l'exposé des motifs n'engage que le rapporteur.
C'est donc pour nous un motif d'inquiétude.
Troisième et dernière anomalie : la dissociation qui est faite entre le traitement par le Parlement de ses problèmes et le traitement par le Parlement des problèmes des autres.
La vertu n'est pas une exigence à géométrie variable et nous prenons un risque politique majeur en faisant preuve de plus d'indulgence pour nous que pour les autres.
Monsieur le Président, je vous remercie de me laisser conclure, et je rappellerai simplement une maxime : "Les tueurs en série se font toujours prendre par la police quand ils accélèrent la cadence de leurs crimes".
Nous avons fait tomber la Commission il y a un an ; il est temps pour cette Assemblée de réprimer ses pulsions homicides.
Monsieur Bourlanges, vous avez parlé un petit peu trop longtemps mais vous êtes un combattant si engagé qu'on ne peut vraiment pas vous arrêter.
Monsieur le Président, je me concentrerai sur un seul point : l'accès à l'information.
Un grand nombre de mes collègues ont soulevé la question ce matin.
Nous avons besoin d'un meilleur accès pour aller de l'avant.
Dans ma commission, la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie, nous sommes déterminés à prendre très au sérieux nos responsabilités en tant que députés européens.
Nous avons demandé à des députés de se porter volontaires pour suivre les lignes budgétaires.
Ces députés s'adressent maintenant aux services de la Commission pour parler aux fonctionnaires responsables de ces lignes budgétaires et nous rencontrons des problèmes pour trouver à qui nous devons nous adresser ; les personnes auxquelles nous nous adressons ne sont pas claires sur ce que sont leurs responsabilités, quelles informations elles doivent nous donner.
Certains services coopèrent très bien ; certains mettent sur pied des briefings pour les députés - mais d'autres ne sont pas coopératifs.
Ce que nous demandons à la Commission, c'est un nouveau système.
Nous avons besoin d'un meilleur mécanisme de transmission des informations aux commissions parlementaires, aux commissions des dépenses, afin de savoir quelles informations nous allons recevoir.
On pourrait commencer par créer une liste de qui est responsable de quoi dans quelles lignes budgétaires de chaque commission.
Ce n'est que de cette façon que nous pourrons accomplir ce que nous sommes supposés accomplir, et restaurer la confiance de l'opinion publique évoquée par Mme Schreyer ce matin.
Nous devons savoir que l'argent est dépensé convenablement.
Si nous avons confiance, nous pourrons transmettre ce message à l'opinion publique européenne.
Ma collègue, Mme Morgan, a évoqué plus tôt la nécessité de réviser toute la procédure de décharge.
C'est vrai.
Depuis trop longtemps, la décharge était perçue comme une procédure bureaucratique et plutôt inutile - une procédure qu'il fallait liquider rapidement.
Nous devons changer notre fusil d'épaule, nous devons réviser la procédure, et j'espère que de nouveaux mécanismes adéquats d'information des commissions feront partie intégrante de cette révision.
Monsieur le Président, je m' adresse à vous principalement en ma qualité de rapporteur de la commission de l' emploi et des affaires sociales.
Je souhaite tout d' abord remercier le rapporteur pour son rapport.
Je suis également très satisfait qu' il existe désormais un large compromis sur la question de la décharge qui permet à la Commission de progresser ainsi que de résoudre un certain nombre de problèmes que nous avons connus au cours de la période passée.
Je souhaite encore souligner quelques points énoncés dans le rapport de la commission de l' emploi.
Tout d' abord, nous partageons la critique formulée par la Cour des comptes sur l' absence de critères efficaces de mesure des répercussions sur l' emploi des mesures mises en uvre par les fonds structurels.
Je souhaiterais demander à la Commission qu' elle y prête une attention plus grande encore.
Bien que, progressivement, nous ayons obtenu des améliorations remarquables dans ce domaine, il semble que cela ne transparaisse pas encore dans la manière dont nous nous y prenons avec les fonds.
Un deuxième point que je souhaite évoquer est la question du financement.
Au niveau des crédits de paiement, plus particulièrement ceux du Fonds social, il existait des problèmes lors de la période précédente.
Malheureusement, ces problèmes persistent aujourd' hui.
Il y a également lieu de s' y intéresser.
Enfin, il y a encore le problème du programme Leonardo.
Comme vous le savez, le programme Leonardo a joué un rôle particulièrement important lors des événements qui ont conduit à la démission de la Commission précédente.
Nous souhaitons néanmoins mettre l' accent sur le fait qu' il convient aujourd' hui d' en finir clairement et que nous devons tenir suffisamment compte des leçons qui ont pu être tirées dans le domaine des BAT.
Ce sont les points les plus importants et c' est pourquoi je souhaite les souligner brièvement.
La commission du contrôle budgétaire n' a, en effet, pas pu reprendre ces points dans leur intégralité.
Cela n' aurait d' ailleurs pas été à propos.
Je souhaite néanmoins saisir cette occasion pour ajouter ces points spécifiques à la liste dont vous disposez déjà.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, chers collègues, au sein de la commission des affaires étrangères, des droits de l'homme, de la sécurité commune et de la politique de défense, nous avons discuté du rapport de notre collègue Stauner sur la base d'un avis de M. Thielemans et sommes parvenus à des conclusions unanimes qui font une évaluation politique différente de la décharge 1998.
Trois remarques à ce propos.
Premièrement, nous sommes d'avis que nous devons tirer les enseignements des affaires survenues dans le passé et qu'il nous faut bien entendu élucider sans la moindre faille l'ensemble des cas pour lesquels nous disposons de preuves supplémentaires, d'éléments neufs.
Toutefois, nous voulons charger la Commission de missions futures et non de venir à bout d'un passé dont elle n'est même pas responsable.
Deuxièmement, lors de la précédente législature, nous avons - démonstration unique en son genre de notre pouvoir- transmis à la justice des faits punissables.
Nous avons veillé à ce que l'OLAF dispose d'une structure et de possibilités qui lui permettent de se pencher sur tout soupçon ou toute irrégularité.
Nous voulons que la justice, l'OLAF et les mesures disciplinaires et décisions prises bénéficient enfin de la confiance et collaborer en toute confiance avec la Commission du président Prodi sur la base des nouvelles règles et obligations créées en la matière.
Troisièmement, il s'agit aussi - comme vient de le signaler M. Bourlanges - de prendre acte des résultats, comme la conclusion, par exemple, de la procédure disciplinaire dans l'affaire Echo et de les accepter, quand bien même notre collègue Blak veut s'y opposer bec et ongles - comme il vient de le dire.
Ce collègue doit enfin comprendre que, si nous devons bien entendu nous soucier au plus près, en tant que parlementaires, de nos devoirs de contrôle, nous ne sommes pourtant ni des détectives, ni des procureurs, et encore moins des anges vengeurs, ce qu'on appelle des black vengeance angels.
Demander un réexamen des procédures sans présenter de preuves ou d'éléments nouveaux ne sert guère la crédibilité de notre Parlement.
Monsieur le Président, je me félicite de tous les rapports sur la procédure de décharge, en particulier le rapport de Mme Stauner.
Avant de faire mes premiers commentaires, je désire juste saluer ce que Mme McAvan a dit sur l'accès à l'information de la Commission.
Il m'a vraiment été difficile d'obtenir d'importants documents et des informations de la Commission en de nombreuses occasions, en particulier sur différentes lignes budgétaires en rapport avec la culture.
Il serait très utile que la Commission doive nous donner plus d'informations, ainsi que les rapports que nous demandons.
Je me félicite du rapport de Mme Stauner pour de nombreuses raisons.
Une d'entre elles est que, comme nous traitons de 1998, nous devons retourner dans le passé et tenter de trouver les réponses aux questions que nous avons soulevé à propos de Fléchard, de l'ECHO et des problèmes du MED.
Tout ceci est pertinent aujourd'hui car nous devons en tirer des leçons.
Toute nouvelle preuve qui ressort des ces affaires doit être examinée.
Ces investigations doivent être très rigoureuses et doivent nous être rapportées.
L'OLAF doit se montrer plus incisive.
Les trois affaires que j'ai mentionnées sont aussi relativement importantes car elles concernent de façon remarquable quatre commissaires actuels.
Tous quatre doivent examiner attentivement leur passé, faire leur mea culpa et montrer à cette nouvelle Commission ce qui doit changer.
J'espère que le commissaire Kinnock entend ce débat et y réfléchira.
De nombreuses leçons doivent être tirées et de nombreuses questions attendent des réponses, et il est l'homme qui doit nous apporter les réponses à ces questions maintenant.
Je désire aussi faire quelques observations à propos du rapport Kuhne sur la décharge budgétaire du Parlement.
Nous jetons régulièrement des pierres à la Commission, mais lorsqu'il s'agit d'examiner nos propres finances, nous sommes parfois un peu lents à la détente.
Bien que, cette fois-ci, nous ayons recommandé la décharge pour notre propre budget, nous devons analyser de nombreux points du rapport de décharge, en particulier les services d'inventaire et le nouveau système.
Je me félicite du fait que le rapport Kuhne ait demandé un rapport sur le nouveau système d'inventaire pour le Parlement.
J'espère que la commission prendra le temps d'examiner sérieusement ce débat.
Notre Parlement est très sérieux dans la façon dont il accorde la décharge aux différents budgets.
Je suis d'accord avec Mme Morgan sur le fait que, peut-être, nous devons réfléchir sur la manière dont on accorde la décharge aux budgets à l'avenir.
Toutefois, à l'heure actuelle, la Commission doit répondre à un certain nombre de questions, et j'espère qu'elle va commencer dès maintenant.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, c'est la deuxième fois que je peux prendre la parole aujourd'hui et je voudrais me féliciter de l'atmosphère très constructive de ce débat très fouillé.
Je n'aurai bien entendu pas le temps de me pencher en détail sur chaque intervention mais je vais essayer de rassembler les différents thèmes.
Une question qui a joué un grand rôle dans les différentes interventions est celle de l'accès à l'information afin de pouvoir mener la procédure de décharge avec le sérieux requis, de disposer des documents qui vous sont nécessaires pour la procédure.
À cet égard, je me permets de signaler une fois encore que la Commission a transmis toutes les informations confidentielles demandées aux rapporteurs ou à la commission du contrôle budgétaire.
Je dois donc demander très simplement, si l'on nous reproche de ne pas avoir transmis quelque chose, de le mentionner concrètement car ce n'est que sur cette base que nous pourrons dissiper les malentendus en la matière ou vous transmettre des informations supplémentaires, et la Commission ne voudrait pas y manquer.
Il est en effet un point litigieux qu'il s'agit aussi de régler pour la procédure future ; il s'agit de la question des protocoles relatifs aux procédures disciplinaires et aux enquêtes administratives.
Pour des raisons de protection de l'intérêt personnel, cette question demeure hors du cadre de l'accord et je voudrais souligner qu'en ce qui concerne la procédure disciplinaire, des réglementations spécifiques ont également cours pour le Parlement.
Je voudrais aussi aborder la question des questionnaires, évoquée par M. Blak.
Dans le passé, les questionnaires ont été soumis à une procédure spécifique.
Celle-ci vient d'être modifiée - de manière informelle, dirais-je - par la commission du contrôle budgétaire.
La Commission s'est dès lors étonnée et demandée si le questionnaire élaboré par M. Blak - mais qui n'avait pas été confirmé par la commission - était un questionnaire officiel ou non.
Bien que cette question n'ait pas été éclaircie, la Commission a déclaré qu'elle répondrait bien entendu au questionnaire.
Cela montre une fois de plus qu'il est réellement indiqué d'élaborer des règles claires en matière de procédure.
La Commission n'est vraiment pas intéressée par de tels malentendus ou conflits et souhaite que nous élaborions des procédures claires afin que la collaboration soit complète et satisfaisante pour chacun.
Je me permets de revenir sur un point évoqué par la présidente de la commission du contrôle budgétaire car on a demandé pourquoi la liste des anciennes affaires n'avait pas encore été transmise.
Je ne peux que signaler, à ce propos, que la procédure a été modifiée par la base juridique de l'OLAF.
Cette base juridique dispose très clairement que le directeur de l'OLAF est responsable de l'information relative aux enquêtes ou aux résultats des enquêtes.
Je crois que nous devrions donc en discuter avec la commission du contrôle budgétaire et le directeur de l'OLAF car la Commission n'est plus compétente.
En ce qui concerne la question du stade d'évolution des enquêtes, elle ne dispose pas de davantage d'informations que vous et j'estime d'ailleurs que c'est bien ainsi.
Nous devons donc en discuter avec le directeur de l'OLAF.
Je transmettrai naturellement toute demande mais je ne peux pas vous transmettre d'informations à ce sujet à la place du directeur de l'OLAF.
Autre point important ; la question de la procédure disciplinaire.
J'y reviens aussi un instant.
La Commission a affirmé dans son Livre blanc, Monsieur Van Hulten, qu'elle entendait réformer la procédure disciplinaire telle qu'elle se présentait actuellement.
Toutefois, nous devons maintenir ces réformes dans le cadre du Traité européen.
Mais nous pouvons décider d'inclure également des personnes externes dans les procédures disciplinaires afin de montrer qu'il ne s'agit d'une sorte de closed shops, de groupes fermés, mais d'une procédure régulière qui se déroule de manière objective afin de pouvoir examiner des reproches formulés.
Parmi les nombreuses remarques, je voudrais revenir sur la question de la procédure de décharge.
Madame Morgan, je me permets de vous remercier pour vos propositions de clarification dans le domaine de cette procédure, tout comme M. Bourlanges, qui s'est penché, à ce sujet, sur la question de l'interprétation du Traité actuel.
Monsieur Bösch, vous avez fait remarquer que, cette année, le Conseil n'avait pas fait la recommandation unanime d'octroi de la décharge à la Commission.
Les Pays-Bas n'ont en effet pas appuyé cette décision et ont souligné que la Commission devrait élaborer un calendrier clair.
Monsieur Mulder, vous êtes également revenu sur ce point.
Je pense que nous devrions également en discuter au sein de la commission du contrôle budgétaire car, bien que la procédure soit naturellement différente aux Pays-Bas, il est des éléments précieux que l'on pourrait peut-être incorporer dans la procédure budgétaire européenne.
Sur la question de la réforme et des contrôles financiers - sujets sur lesquels ont porté de nombreuses remarques, critiques et suggestions -, la Commission a été très claire dans son Livre blanc : la réforme des contrôles financiers est l'un des points essentiels.
Lorsqu'on y propose la modification, la suppression et la décentralisation des contrôles financiers ex-ante jusqu'ici centralisés, Monsieur Bösch, on ne fait que reprendre une proposition contenue dans le rapport des experts indépendants et maintes fois soulignée par la Cour des comptes.
Il ne s'agit pas de limiter les contrôles mais de les rendre plus efficaces.
Je suis en effet fermement convaincue que, pour ce faire, il est réellement nécessaire de rendre responsable de l'efficacité et de la régularité des dépenses tout fonctionnaire concerné par la gestion de l'argent européen.
Personne ne doit pouvoir se retrancher derrière la centralisation du contrôle financier.
La Commission a d'ailleurs également pris la décision de créer un service de contrôle ex-post séparé et interne et je pense que cela démontre une fois de plus que la Commission envisage vraiment sérieusement l'amélioration du contrôle financier.
On a affirmé que l'objectif devait être la réduction du taux d'erreurs et je ne peux qu'y souscrire.
Mais il va de soi que je ne peux pas réduire après coup les taux d'erreurs pour les budgets 1998 ou 1999.
L'objectif est plutôt d'atteindre des meilleurs résultats à l'avenir par le biais de mesures claires.
Tel est aussi le contenu du plan d'action présenté par la Commission.
À cet égard, je voudrais revenir à ce que vous avez dit, Monsieur Pomés Ruiz : peut-être la Commission devrait-elle encore signaler à la commission compétente quelles informations confidentielles elle a communiqué quant à la procédure de décharge.
Je ferai très volontiers suite à cette demande car je pense que cela servira la clarté.
Dans l'ensemble, l'intervention de Mme Langenhagen s'est montrée critique vis-à-vis du contrôleur financier indépendant de l'Union en ce qui concerne un rapport sur le centre de recherche à Geel.
Je me permets toutefois de souligner que dire que le contrôleur financier est responsable de l'affaire du plutonium à Geel est erroné car elle n'est pas responsable du contrôle nucléaire, ni d'aucun autre contrôle, à Geel.
Mais j'ai naturellement pris acte de ce reproche et déjà ordonné une enquête administrative en vue d'établir l'existence d'une obligation d'information sur la discussion relative au rapport avec le centre de recherche et de transmission du rapport à la Cour des comptes.
Madame Ferreira, je me permets de vous féliciter pour votre première intervention dans ce Parlement et de vous remercier de votre appel à la coopération pour le bien de la politique européenne.
Pour finir, je peux dire que je ne considère pas l'ajournement de la décharge comme une confrontation mais que je considère que le Parlement a fait valoir son droit de demander des informations, de poser des conditions et d'inviter la Commission à prendre des mesures.
C'est le bon droit du Parlement européen.
Je vois aussi dans les demandes formulées dans la résolution un appui sur la voie de la rénovation de la politique européenne et, dans cette mesure, je peux réellement vous promettre que nous examinerons avec précision et avec le plus grand sérieux chaque point de cette résolution et que nous vous donnerons très prochainement nos réponses quant aux informations demandées et aux démarches entreprises.
Merci, Madame la Commissaire.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu jeudi à 11h30.
(La séance, suspendue à 11h45, est reprise à 12 heures)
VOTES
Recommandation pour la deuxième lecture (A5-0080/2000) par Mme Kauppi, au nom de la commission économique et monétaire, sur la position commune arrêtée par le Conseil en vue de l'adoption de la directive du Parlement européen et du Conseil concernant l'accès à l'activité des institutions de monnaie électronique et son exercice ainsi que la surveillance prudentielle de ses institutions (12004/2/1999 - C5-0306/1999 - 1998/0252(COD)) et
sur la position commune arrêtée au Conseil en vue de l'adoption de la directive du Parlement européen et du Conseil modifiant la directive 77/780/CEE visant à la coordination des dispositions législatives, réglementaires et administratives concernant l'accès à l'activité des établissements de crédits et son exercice (12005/1/1999 - C5-0307/1999 - 1998/0253(COD))
Avant le vote :
Bolkestein, Commission.
(EN) À la suite du débat qui a eu lieu hier soir et répétant les arguments que j'ai avancés hier, je voudrais résumer la position de la Commission comme suit.
Les deux premiers amendements traitent de remboursabilité à la valeur nominale.
L'opinion de la Commission est que cela introduit des incertitudes juridiques inutiles dans le texte.
C'est pourquoi la Commission n'accepte pas les deux premiers amendements.
Les amendements 3 et 4 proposent de limiter de façon substantielle les circonstances suivant lesquelles des États membres peuvent déroger à tout ou partie des dispositions de la directive dans le cadre d'actions de monnaie électronique limitées.
Comme je l'ai dit hier, s'il y a des inquiétudes légitimes, elles pourront être traitées lors de la révision de la procédure complète dans les prochaines années.
La Commission ne peut dès lors accepter les amendements 3 et 4.
En ce qui concerne le dernier amendement, l'amendement 5, bien que la Commission elle-même adopterait une vue moins négative vis-à-vis de cet amendement que pour les quatre premiers, son opinion est toujours qu'il vaudrait mieux rejeter les cinq amendements et laisser la proposition telle quelle.
(Le président déclare approuvée la première position commune ainsi amendée et la seconde position commune approuvée sans modification)
Recommandation pour la deuxième lecture (A5-0084/2000) par M. Staes, au nom de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs, sur la position commune arrêtée par le Conseil en vue de l'adoption de la directive du Parlement européen et du Conseil modifiant la directive 95/53/CEE fixant les principes relatifs à l'organisation des contrôles officiels dans le domaine de l'alimentation animale (10804/1/1999 - C5-0273/1999 - 1998/0301(COD))
Avant le vote :
Au nom de la Commission, et en particulier au nom de mon collègue, M. Byrne, permettez-moi de dire que la Commission envisage d'accepter tous les amendements proposés par le Parlement.
Je ne dois rien ajouter puisque je suis sûr que le Parlement en sera ravi.
(Le président déclare approuvée la position commune ainsi modifiée)
Rapport (A5-0072/2000) de M. Lannoye, au nom de la commission de l'environnement, de la santé publique et de la politique des consommateurs, sur la proposition de directive du Parlement européen et du Conseil, modifiant la directive 95/2/CE concernant les additifs alimentaires autres que les colorants et les édulcorants (COM(1999) 329 - C5-0068/1999 - 1999/0158(COD))
(Le Parlement adopte la résolution législative)
Rapport (A5-0090/2000) de M. Kirkhope, au nom de la commission des libertés et des droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures, sur l'initiative de la République d'Autriche en vue de l'adoption d'une décision du Conseil relative à la lutte contre la pédopornographie sur Internet (10317/1999 - C5-0318/1999 - 1999/0822(CNS))
Avant le vote final :
Mesdames et Messieurs les Députés, la Commission soutient toutes les propositions d'amendement adoptées.
(Le Parlement adopte la résolution législative)
Rapport (A5-0091/2000) de Mme Frahm, au nom de la commission des libertés et des droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures, sur la proposition de décision du Conseil portant création d'un Fonds européen pour les réfugiés (COM(1999) 686 - C5-0120/2000 - 1999/0274(CNS))
Avant le vote sur les amendements :
Monsieur le Président, le parti populaire européen souhaite un vote séparé sur l' amendement 19 à propos duquel nous souhaiterions également proposer un vote par division.
Je suis désolé mais il est trop tard.
La demande n'a pas été soumise à temps.
Cela doit être fait le soir avant les votes.
Le règlement est très clair.
Je dois expliquer au Parlement que nous procédons de cette manière de façon à ce que tous les groupes puissent préparer leurs bulletins de vote et ainsi, il n'y a pas de confusion lors des votes.
Si nous faisons exception à cette règle, cela ne fera que provoquer le chaos durant les votes.
(Le Parlement adopte la résolution législative)
EXPLICATIONS DE VOTE
Rapport Staes (A5-0084/2000) :
La proposition dont nous débattons aujourd' hui vise à modifier la directive 95/53/CE afin de disposer d'un instrument juridique mieux adapté aux nécessités des contrôles dans le domaine de l'alimentation animale.
À la suite de la crise de la dioxine de mai 1999, l' adaptation de cette législation est apparue indispensable.
La Commission avait alors annoncé un programme législatif visant à améliorer la réglementation relative à la sécurité alimentaire.
Le programme a été adopté par le Conseil et par le Parlement européen ; il inclut un réexamen de la directive 95/53/CE.
Plusieurs problèmes avaient été identifiés à l' époque.
Ainsi, des dysfonctionnements dans la gestion de la crise, en particulier une mauvaise coordination entre les différentes autorités concernées, sont apparus et ont été constatés dans le cadre d'un contrôle de la Commission.
Les informations relatives à la contamination par la dioxine ont été fournies tardivement à la Commission et les mesures prises au niveau national n'ont pas été suffisantes.
Pour pallier ces lacunes, la proposition vise à prévoir la possibilité pour des experts de la Commission et des États membres d'opérer des contrôles non seulement dans la Communauté mais aussi dans les pays tiers, notamment suite à l'apparition d'un phénomène susceptible d'influencer négativement la salubrité des aliments pour animaux mis en circulation dans la Communauté ; adopter un régime de sauvegarde et donner à la Commission la possibilité, en cas de nécessité, de dépêcher sur place des experts de la Communauté pour vérifier si la réglementation communautaire est respectée et d'adopter, le cas échéant, les mesures appropriées ; confier à la Commission l'adoption, en plus des programmes généraux déjà prévus par la directive 95/53/CE, de programmes de contrôle coordonnés spécifiques, en cas de contamination inopinée pouvant constituer un danger imminent et grave pour la santé humaine et animale.
La position commune n' a pas retenu le droit pour la Commission européenne de prendre les mesures de sauvegarde adaptées au contexte de l'alimentation animale en cas d' urgence.
C' est évidemment très critiquable, voire irresponsable !
C' est pourquoi le rapporteur propose de réintroduire cette disposition, ce dont je me félicite car sans elle, la protection des consommateurs dans des situations de crise alimentaire n' est pas assurée.
Rapport Lannoye (A5-0072/2000) :
.
Je tiens à féliciter le rapporteur pour son travail sur la proposition de modification de la directive 95/2/CE.
Cette directive autorise l'utilisation de certains nouveaux additifs alimentaires actuellement interdits, mais qui ont été évalués récemment par le comité scientifique de l'alimentation humaine (CSAH) et considérés comme propres à la consommation humaine.
Le rapport traduit bien les préoccupations des consommateurs face à la déferlante d' additifs, de substances chimiques dans l' alimentation quotidienne.
Cette dernière s' est profondément modifiée sous l' impulsion des changements de mode de vie et l' apport de nouvelles techniques.
Le temps consacré à la préparation des repas s' est considérablement réduit.
Cela nous conduit bien souvent à manger des plats préfabriqués, pratiques mais qui ne correspondent pas vraiment à nos goûts et surtout pas à nos besoins en terme de vitamines, sels minéraux....En effet, les aliments industriels qui aboutissent dans nos assiettes ont souvent subi de fortes transformations entraînant une perte de goût, de texture et de coloration.
Pour pallier ces inconvénients, les chimistes agro-alimentaires y ajoutent arômes, exhausteurs de goût, affermissants, colorants, etc. Par ailleurs, les chaînes de distribution des aliments étant de plus en plus longues, le recours aux conservateurs et antioxydants devient incontournable.
Cela ne manque pas de provoquer l' inquiétude des consommateurs qui, suite aux récentes crises alimentaires, sont de plus en plus désireux de savoir ce qu' il y a dans leur assiette !
Répondant à ces préoccupations, l' Union européenne s' est dotée d' un arsenal législatif particulièrement complexe qui est censé éviter tout risque pour le consommateur.
Ainsi, pour justifier l' incorporation d' un additif dans un aliment, trois critères doivent être remplis pour lesquels la marge d' interprétation reste très large :le besoin technologique de l' additif à autoriser.
Il est évidemment déterminé par l' industrie qui raisonne avant tout en termes de réduction des coûts de production et de conquête des marchés.
Ce critère pèse actuellement d' un poids très lourd dans la balance.
L' utilité pour le consommateur est un concept particulièrement vague.
Le consommateur a-t-il vraiment envie de manger un fruit ou un légume qui peut rester dans son réfrigérateur pendant un mois sans changer d' aspect ?
Enfin, l' innocuité.
Avant toute autorisation d' utilisation d' une substance comme additif alimentaire, celle-ci est, en principe, soumise à une évaluation toxicologique.
Normalement, de nombreux essais sur des animaux de laboratoire sont réalisés pour déterminer si cette substance est inoffensive et à quelle dose elle peut être consommée sans danger.
Des lacunes subsistent !
D' une part, l' être humain ne réagit pas toujours comme les animaux ; transposer les résultats obtenus sur l' animal à l' homme pose donc toujours un problème.
D' autre part, lors de ces expériences, on évalue l' effet de chaque substance prise isolément.
Or, notre alimentation contient souvent un cocktail de substances diverses dont on ne connaît pas toujours les effets !
Le principe de précaution doit être utilisé avec le plus de rigueur possible en matière de denrées alimentaires !
La proposition de la Commission n'en a pas suffisamment tenu compte !
Nous attendons donc qu' elle nous propose des dispositions allant plus dans le sens d' une meilleure protection des consommateurs, mais également de la promotion d' une alimentation de qualité !
Rapport Kirkhope (A5-0090/2000) :
Les députés sociaux-démocrates danois du Parlement européen ont décidé de voter pour le rapport et ils soutiennent sans exception les initiatives qui y figurent.
Les possibilités de reproduction, de vente et de distribution de matériel pédopornographique par Internet ont créé une situation totalement inédite.
Étant donné qu'Internet ne connaît pas de frontières, il n'est pas possible pour un État d'endiguer efficacement l'expansion de la pédopornographie.
Des initiatives comme celle-ci, qui vise à accroître la coopération entre États dans le cadre d'une lutte commune contre l'expansion de la pédopornographie, s'impose donc.
.
Comme je l' ai dit lors de la précédente période de session, à l' occasion d' un débat sur le tourisme sexuel impliquant des enfants, il n' y a rien qui suscite plus d' horreur et de dégoût que l' exploitation sexuelle des enfants.
Or, nous devons admettre qu' Internet facilite ces "pratiques" en permettant aux pervers en tout genre de consulter de manière anonyme des sites illicites.
Après avoir fait ce constat plus qu' alarmant, il est indispensable de réfléchir à des moyens de lutter contre ce phénomène pour protéger nos enfants.
Je salue d' ailleurs le travail de la commission des libertés qui a abouti à faire des propositions très intéressantes.
Ainsi, elle suggère que, dans chaque État membre de l' Union européenne, des unités spéciales de police soient chargées de surveiller Internet, à la recherche de matériel pornographique impliquant des enfants.
Il ne suffit pas en effet de réagir aux violations déjà dévoilées, si l' on veut agir avec efficacité contre la pédopornographie affichée sur Internet.
Le rapport fixe par ailleurs à 16 ans l' âge limite de référence pour définir ce qui doit être considéré comme pédopornographie.
Je soutiens également le rapporteur lorsqu' il insiste sur le fait que la décision du Conseil devrait être plus contraignante et que les mesures proposées ne devraient pas être laissées à la discrétion des États membres.
Dans le même sens, la notion de "délit de pédopornographie" doit être entendue de manière large !
Il est proposé d' ajouter que "la production, la vente et la distribution ou toute autre forme de trafic de matériel pédopornographique et la détention de ce type de matériel sont punissables".
Toutefois, "la détention ne sera punissable que si elle résulte d' un acte accompli en connaissance de cause ou intentionnellement (ou) qu' elle est délibérément poursuivie".
Sans cela, des utilisateurs "surfant" sur Internet et tombant par inadvertance sur un site présentant de la pédopornographie, pourraient être également punissables.
La définition d' acte délictueux est également étendue à des représentations qui, bien qu' elles ne mettent pas en scène des enfants, pourraient ou voudraient le laisser croire.
Les sanctions contre les utilisateurs de matériel pédopornographique doivent être exemplaires.
Il est par ailleurs très important d' organiser une meilleure coopération entre les forces de police des États membres au travers d' Europol.
Le Parlement européen doit faire des propositions audacieuses et se montrer très vigilant.
Nous devons mobiliser tous les moyens préventifs, répressifs, possibles pour lutter contre ces phénomènes.
Cette proposition va dans ce sens ; c' est pourquoi je ne peux que lui apporter mon soutien.
.
Cette initiative du Conseil est indispensable car on ne peut pas utiliser l'enfance et la naïveté à des fins commerciales, dégradantes et niant toute valeur humaine.
Il est capital de pouvoir prévenir ces violations des droits de la personne et de l'enfant et de ne pas se contenter de réagir.
Je partage l'avis de notre rapporteur et de la commission des libertés et des droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures, de rendre plus contraignante la proposition du Conseil.
La définition des délits de pédopornographie doit également être plus stricte, et celle donnée par la commission parlementaire me convient tout à fait : "la production, la vente et la distribution ou toute autre forme de trafic de matériel pédopornographique et la détention de ce type de matériel est punissable".
Toutefois, "la détention ne sera punissable que si elle résulte d'un acte accompli en connaissance de cause ou intentionnellement".
Nous avons besoin de la mobilisation et de la vigilance de tous les citoyens, non seulement des forces de police via Europol, des autorités publiques, mais aussi des utilisateurs d'Internet, des producteurs économiques du réseau afin de pouvoir identifier les utilisateurs de ces messages électroniques.
L'enjeu est trop important pour ne pas revendiquer une mobilisation générale contre ce danger, et c'est pourquoi je ne peux que voter en faveur de ce rapport.
.
(SV) Nous voudrions indiquer ce qui suit à propos des propositions d'amendements 22 à 28 qui feront l'objet d'un vote commun : nous envisageons avec le plus grand sérieux le problème de la pédopornographie, que se soit sur Internet ou dans d'autres médias, et nous sommes bien évidemment d'accord pour penser que les États membres, aussi bien que les pays candidats, doivent faire tout ce qui est en leur pouvoir afin de la combattre.
Il est, de même, important de prendre des mesures communes efficaces, et le Parlement doit se tenir informé en permanence de la progression du travail dans ce domaine.
Nous estimons, pour les mêmes raisons que celles qui nous ont conduits à refuser la proposition de création de registres particuliers pour les auteurs de crimes sexuels condamnés (propositions d'amendements 21, 30 et 32), que la proposition nº 24 n'est pas souhaitable d'un point de vue politique.
L'idée d'enregistrer l'identité des personnes qui se dotent d'une adresse électronique, si tant est qu'elle soit techniquement réalisable, représenterait une limitation par trop excessive de l'intégrité personnelle, et elle risquerait en outre de faire obstacle à l'utilisation légale d'Internet, que l'on ne saurait trop encourager.
.
Le XXIe siècle est celui des communications.
Paradoxalement, il y est devenu plus fréquent de contacter des amis ou des collègues au bout du monde que de discuter avec ses voisins de pallier.
Dans ce vaste marché de l' Internet, certains ont trouvé un moyen de faire de l' argent facile sur fond de misère humaine.
Des producteurs et des distributeurs amoraux ont décidé de répondre aux envies déviantes de certaines personnes en diffusant sur l' Internet des documents pornographiques impliquant des enfants.
Personne ne s' émeut de trouver des prostituées en nombre dans les rues voisines de ce bâtiment, ou de les voir exhibées dans des vitrines bruxelloises, personne ne proteste lorsque les bureaux de tabac vendent, fût-ce sur des étagères en hauteur, des revues vantant les pires déviations, y compris pédophiles.
Et pourtant, comme si tout cela n' était pas lié, notre Assemblée s' émeut aujourd' hui de la pornographie impliquant des enfants.
La permissivité fait encore ici la preuve de ses dégâts : si elle assouvit les délires de quelques-uns, elle reste source de malheur pour beaucoup d' autres.
Il est donc nécessaire que les services policiers et judiciaires de nos États respectifs reçoivent les moyens de lutter contre un fléau qui touche les plus faibles d' entre nous ; dans ce domaine, par nature transfrontalier, il peut être utile que l' Union européenne apporte sa contribution.
Mais si le combat doit se porter sur le plan de la coopération internationale, il est aussi indispensable qu' il soit mené au quotidien, par l' arrêt de la banalisation de toutes ces pratiques.
On me rétorquera, comme souvent, que cela a toujours existé et existera toujours.
Quel fatalisme dans ce commentaire, quel abandon, quel mépris pour la condition humaine.
Je me réjouis que nos institutions prennent aujourd' hui conscience de ce drame vécu par des milliers d' enfants dans le monde, y compris dans nos pays, et décident d' y remédier.
J' ai peur cependant que l' habituel phénomène du "deux poids, deux mesures" ne vide ces mesures de leur sens : en effet, quelle crédibilité pourrait-on accorder à des politiques qui limiteraient le combat pour la dignité humaine à certains et pas à d' autres ?
Évidemment les enfants ont besoin d' une protection particulière de notre part ; mais dans une société qui a perdu ses repères, quels qu' ils soient, et qui, au nom de la liberté individuelle, laisse les blessés de la vie sur le bord du chemin, il est de notre devoir de combattre pour que chacun, enfants et adultes, puisse vivre dignement.
J' espère, sans trop y croire, qu' un jour viendra où le bien commun redeviendra notre principal souci pour répondre non plus aux pires tentations mais aux plus hautes aspirations.
Rapport Frahm (A5-0091/2000) :
Monsieur le Président, la création de ce Fonds européen pour les réfugiés est bien la moindre des choses pour faire face à l'accueil des réfugiés et des personnes déplacées de force, susceptibles de venir sur le sol de l'Union européenne.
Nous votons donc pour la création de ce Fonds, bien qu'il soit manifestement insuffisant pour assurer l'accueil des réfugiés dans des conditions correctes et bien qu'il serve surtout d'alibi.
Qu'il soit seulement rappelé l'attitude innommable des pays européens, en particulier ceux responsables des bombardements sur la Serbie et le Kosovo, à l'égard des réfugiés contraints de s'exiler, pour beaucoup d'entre eux, en raison précisément de ces bombardements.
Réfugiés que l'Europe riche a laissés pour l'essentiel à la charge des pays voisins de la région, lesquels ne s'en sont pas encore relevés.
Par ailleurs, nous dénonçons le fait que les États de l'Union européenne rendent de plus en plus restrictive et de plus en plus arbitraire l'attribution du statut de réfugié.
Nous dénonçons le fait que nombre de femmes et d'hommes fuyant une oppression se voient refuser ce statut et sont transformés en sans-papiers avec, en permanence, la menace d'un renvoi dans le pays d'origine, avec les risques, souvent majeurs, que cela implique.
.
La création d' un Fonds européen pour les réfugiés, que le Parlement européen vient d' adopter malgré le vote négatif du groupe Europe des nations, fournit un bel exemple de ces propositions hypocrites qui ne résoudront rien sur le terrain, et qui ne contribueront qu' à aggraver la situation en transférant à l' Europe des compétences coûteuses et non maîtrisées.
Comme je l' ai exposé dans mon intervention d' hier, ce Fonds n' est pas spécifiquement destiné à faire face à des situations rares, exceptionnelles, dramatiques, d' afflux de réfugiés en provenance de pays en crise.
Il a pour but d' opérer au jour le jour des répartitions de crédits pour la gestion du flux habituel des réfugiés de toutes natures qui se dirigent vers les pays les plus développés.
Mais qu' est-ce que ce Fonds va apporter de plus, par rapport à la situation existante ?
Comme dans le cas des Fonds structurels, on va faire croire aux citoyens que l' Europe leur distribue de l' argent tombé du ciel pour les aider à gérer les réfugiés.
En réalité cet argent ne tombe pas du ciel : il est prélevé sur ces mêmes citoyens qui ne s' en aperçoivent pas.
L' Europe se taille ainsi une bonne réputation à peu de frais.
Le processus est toujours le même : on choisit une situation attristante (ici celle des réfugiés) afin de faire appel, non pas au raisonnement rationnel, mais à la compassion des gens.
On explique que l' Europe va fournir une synergie pour résoudre le problème au moindre coût, et pour le prouver on déclare que le nouveau Fonds sera un organisme léger auquel ne seront affectés que des crédits limités.
Mais au fil des années à venir, on s' apercevra que les compétences transférées à Bruxelles sont exercées de manière peu rigoureuse, car trop éloignées des citoyens, que le Fonds a déresponsabilisé les États, qu' il faut donc davantage d' argent, qu' il faut aussi des contrôleurs européens pour surveiller l' utilisation des crédits, et qu' il faut une administration européenne pour gérer ce qui sera devenu un monstre non maîtrisable.
Nous venons d' assister en direct à la naissance d' une nouvelle dérive européenne qui sera très coûteuse pour tous, et n' aura pour résultat que de transformer les États en assistés, qui plus est avec leur propre argent.
.
Fin 1998, la Commission nous proposait un programme d'action communautaire visant à promouvoir l'intégration des réfugiés dans l'Union.
Suite à notre avis et aux réactions du Conseil, la Commission a remplacé ce projet par une proposition de création d'un Fonds européen des réfugiés d'une durée, dans un premier temps, de cinq ans (2000-2004) et je dois dire que j' en suis très satisfait !
En présentant un projet pluriannuel et au champ d'action plus vaste, la Commission se base sur le traité d'Amsterdam pour mener des actions à long terme en faveur des réfugiés et des personnes déplacées et répondre aux demandes formulées par le Conseil européen de Tampere d' octobre 1999 concernant la création d'un dispositif adapté aux situations d'urgence.
Cela constitue une nette amélioration par rapport à la pratique qui a prévalu jusqu'ici.
Ce Fonds instaure un système de redistribution financière afin d'équilibrer les charges assumées par les États membres pour accueillir les réfugiés et de permettre à ceux d'entre eux dont le système d'accueil est le moins développé de combler leur retard.
Le Fonds devrait intégrer en un seul instrument les trois aspects de la politique européenne relative aux réfugiés : l'accueil, l'intégration et le rapatriement des réfugiés et des personnes déplacées.
Il permettra ainsi de soutenir dans les États membres des actions comme l' amélioration des conditions d'accueil et des procédures en termes d'infrastructures et de services (hébergement, aide matérielle, assistance sociale, assistance dans les démarches administratives), l' intégration des personnes bénéficiant d'une forme de protection internationale stable, le rapatriement volontaire et la réintégration dans le pays d'origine.
Les groupes cibles sont les réfugiés, en vertu de la convention de Genève et les personnes qui ont demandé ce statut, les personnes déplacées qui ont demandé une protection limitée dans le temps.
En complément aux mesures structurelles, la Commission propose de financer à partir du Fonds des mesures d'urgence en cas d'afflux massif et soudain de réfugiés.
La Commission propose, pour l'exercice 2000, une dotation de 26 millions d'euros au titre de mesures structurelles et 10 millions d'euros pour les mesures d'urgence.
Cette dotation est, comme souvent, inadaptée aux besoins.
Il faudrait augmenter le budget de ce Fonds si l' on souhaite obtenir des résultats.
La Commission européenne doit nous présenter des estimations financières couvrant toute la période du programme relevant des perspectives financières actuelles et, le cas échéant, une proposition de révision des crédits, étant donné que des montants beaucoup plus élevés seront nécessaires pour réaliser les objectifs du Fonds.
Je terminerai en insistant sur le fait que la création de ce Fonds européen pour les réfugiés constitue un premier pas vers un régime d'asile commun et qu' il nous faut continuer à uvrer dans ce sens !
Si la création d'un Fonds européen pour les réfugiés avait pour objectif d'humaniser et d'ouvrir la politique des États membres de l'Union en matière d'asile et d'accueil des réfugiés, il s'agirait d'un pas à saluer.
Ce Fonds, qui résulte tout simplement de la fusion de trois lignes budgétaires, ne fera pas pourtant pas un tel pas.
Le débat n'est pas seul à avoir montré de quoi il était réellement question avec la création du Fonds européen pour les réfugiés, à savoir de la "répartition des charges".
Interpréter l'immigration de personnes cherchant la protection de l'UE comme une "charge" qui doit être "répartie" est une approche fondamentalement erronée.
Sur une telle base, il est impossible de développer une politique qui tienne compte des intérêts des personnes persécutées et en fuite sur le plan des droits de l'homme.
Comme l'a récemment démontré l'incorporation d'une "clause de réadmission" dans la Convention de Lomé, la politique des États membres et de l'Union est basée sur l'endiguement et le refoulement des réfugiés.
Si c'est à cela que ressemblent les grandes lignes de la politique européenne en matière d'asile et d'immigration et si les réfugiés sont ressentis comme une "charge", la création d'un Fonds pour les réfugiés est une mesure cosmétique destinée à dissimuler le véritable visage : celui d'une politique européenne d'endiguement.
Sous cette forme, le Fonds n'encourage aucun État à tourner sa politique vers une plus grande ouverture vis-à-vis de l'entrée de réfugiés.
Il ne peut pas non plus améliorer la sécurité juridique des personnes persécutées qui sollicitent notre protection.
Pourtant, c'est précisément de cela, ainsi que des droits d'association et de participation des réfugiés, qu'il devrait s'agir.
L'Union européenne demande la liberté de circulation des capitaux au niveau mondial.
Mais elle réduit un peu plus la liberté des personnes en fermant les frontières et en faisant barrage aux réfugiés et aux demandeurs d'asile.
Chaque année, de nombreux réfugiés périssent, sont assassinés, aux frontières extérieures de l'UE.
Dans ce contexte, il est illusoire d'imaginer que la création d'un Fonds pour les réfugiés humaniserait la politique en matière d'asile et d'accueil des réfugiés.
C'est pourquoi je me suis abstenue.
Cela conclut le vote.
(La séance, suspendue à 12h25, est reprise à 15h)
Résultats du Conseil européen des 23 et 24 mars 2000 à Lisbonne
L'ordre du jour appelle le débat sur le rapport du Conseil européen et la déclaration de la Commission sur les résultats du Conseil européen à Lisbonne, le Sommet social.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs les Députés, le Conseil européen de Lisbonne a certainement donné une nouvelle impulsion à l'ordre du jour européen, vous en connaissez bien sûr les résultats, à la fois parce que vous avez pu lire les conclusions de ce Conseil et parce que la presse européenne et internationale s'en est largement fait l'écho auprès du public.
L'idée centrale consistant à définir une nouvelle stratégie globale de l'Union européenne dans une économie mondiale ouverte, compétitive et globale a été atteinte : faire de l'Union européenne l'espace économique le plus dynamique et le plus compétitif au monde, basé sur la connaissance et capable de garantir une croissance économique durable avec des emplois meilleurs et plus nombreux et avec une plus grande cohésion sociale.
Une économie basée sur la connaissance, soutenue aussi par une société de l'information et de la recherche, est un facteur puissant de développement de l'Union européenne et suppose bien sûr l'accélération d'un processus considérable de réformes structurelles et l'achèvement du marché intérieur.
Cet objectif passe également par la modernisation du modèle social européen, qui investit dans les personnes et combat l'exclusion sociale.
Il passe également par la mise en uvre de politiques macro-économiques saines et favorables à la croissance économique et à l'emploi.
Dans le développement de la stratégie de Lisbonne, le renforcement du rôle de coordination et d'orientation du Conseil européen occupe une place fondamentale.
Chaque année, au printemps, le Conseil devra suivre les progrès de cette stratégie et fixer aussi les grandes lignes d'orientation des Conseils sectoriels.
Une nouvelle méthode de coordination a été définie, avec des échéances objectives à court, moyen et long terme, avec l'indication d'objectifs, de méthodes comparatives s'appuyant sur les meilleurs pratiques, ainsi que d'autres types d'indicateurs.
C'est une méthode de coordination ouverte, nous espérons qu'elle donnera les meilleurs résultats.
Ces orientations se traduiront également par des politiques nationales, qui seront périodiquement suivies et évaluées dans le cadre d'un processus d'apprentissage réciproque.
Les buts fixés lors du Conseil européen de Lisbonne sont fort vastes et impliquent des mandats spécifiques pour la Commission.
Hier encore, le président Prodi présentait au Conseil le programme de la Commission dans ce domaine, ainsi que pour les différentes formations du Conseil.
Il faut tenir compte de la diversité des plates-formes au sein desquelles la stratégie définie à Lisbonne se déploie, avec des implications dans les domaines de la recherche scientifique, de l'enseignement, du marché intérieur, de l'industrie, etc. Le développement du commerce électronique, la libéralisation du marché des télécommunications et la création des conditions de la réduction des frais d'accès à l'Internet sont évidemment des facteurs fondamentaux de la réussite de cette stratégie modernisatrice.
Le plan d'action e-Europe, qui sera présenté au Conseil européen de Feira, constituera également un instrument décisif en vue de l'accélération de l'évolution de l'Union européenne vers la société de l'information.
Hier encore, j'ai pu annoncer au Conseil "affaires générales" que la présidence portugaise a préparé un calendrier des mandats octroyés par le Conseil pour la réalisation de mesures concrètes dans les différents domaines, en vue également de la préparation du Conseil européen de Feira et du Conseil européen de Nice.
Le renforcement du processus de Cardiff, le plan d'action des services financiers, le plan d'action du capital à risque, le paquet fiscal, la révision intérimaire des lignes directrices pour l'emploi et l'évaluation de la contribution des finances publiques à la croissance et à l'emploi incomberont essentiellement au Conseil Écofin.
Le Conseil "marché intérieur" s'occupera du commerce électronique, des droits d'auteur et des droits connexes, du contrôle de l'exportation des marchandises à double utilisation et de la suppression des obstacles pour les services, ainsi que des marchés publics, des acquisitions communautaires et du secteur public par voie électronique, de l'établissement d'une stratégie coordonnée en vue de la simplification législative et réglementaire, du problème du brevet communautaire.
Le Conseil "travail et affaires sociales" procédera à la révision des lignes directrices pour l'emploi, mandatera le groupe de haut niveau sur la protection sociale afin de préparer une étude sur la durabilité du système des retraites à l'horizon de l'an 2020, appliquera une méthode ouverte de coordination aux politiques de lutte contre l'exclusion sociale et réfléchira à l'orientation future de la politique sociale, en vue d'aboutir à un accord sur l'ordre du jour social du Conseil européen de Nice.
Le Conseil "recherche" s'occupera du plan d'action e-Europe et de la promotion de la réalisation de l'espace européen de recherche.
Le Conseil "télécommunications" se chargera de la conclusion de la révision du cadre réglementaire des télécommunications et de la libéralisation du marché de ce secteur.
Le Conseil "consommateurs" s'occupera de la vente à distance de services financiers - approbation de la législation pendante - et de la résolution extrajudiciaire des conflits liés à la consommation, avec la création d'un réseau communautaire.
Le Conseil "éducation" se chargera de la réflexion sur les objectifs futurs des systèmes d'enseignement afin de contribuer aux processus de Luxembourg et de Cardiff, de la définition dans un cadre européen des nouvelles compétences de base, de la création d'un diplôme européen de compétences de base en technologies de l'information, de la levée des obstacles à la mobilité des enseignants et du développement d'une norme européenne pour les curricula vitae, de l'accompagnement des politiques nationales de mise en uvre des objectifs, de l'accès à l'Internet dans les écoles dès 2001 et de la formation minimale, dès 2002, du réseau d'enseignants en technologies de l'information.
Il reviendra au Conseil "industrie" d'élaborer la charte pour les petites entreprises et de réaliser un étalonnage des pratiques pertinentes pour la création et le développement d'entreprises innovantes, en particulier les petites et moyennes entreprises.
Le Conseil "justice et affaires intérieures" s'occupera de l'approbation de la législation pendante relative à la compétence judiciaire et de l'exécution des décisions.
À noter que l'exécution de ces mandats, décidés à Lisbonne, exige une bonne articulation entre la Commission, le Conseil et le Parlement européen, dans la mesure où bon nombre des actes à adopter sont soumis au processus de codécision.
Ainsi que vous pouvez le constater, l'effort de fixation des objectifs par le Conseil de Lisbonne se concrétise par un calendrier important d'actions que la Commission et les différentes formations du Conseil devront réaliser.
La présidence portugaise a déjà pris les mesures qui s'imposent au niveau du Conseil pour que les formations spécifiques commencent immédiatement à exécuter les programmes prévus dans leurs domaines respectifs et pour que l'on procède à une coordination adéquate, à travers la présentation d'un rapport de synthèse, à la fois par le Conseil européen de Feira, en juin de cette année, et par le Conseil européen de Nice, sous la présidence française.
Madame la Présidente, Monsieur le Président du Conseil, Mesdames et Messieurs les Députés, le Sommet qui s' est tenu dernièrement à Lisbonne a été - comme l' a dit M. Gama - un grand succès pour l' Europe.
Il a certainement marqué un tournant.
Le Conseil européen a instauré une nouvelle stratégie pour l' Union, une stratégie qui en fera une puissance dominante dans la nouvelle économie basée sur les connaissances et qui permettra de rétablir des conditions propices au plein emploi.
Aujourd' hui déjà, les prévisions corrigées, tant sur la croissance que sur l' emploi, nous rendent optimistes.
Le Conseil européen de Lisbonne a fermement pris l'engagement politique de présenter un plan socio-économique ambitieux ; il a fixé des objectifs clairs en ce qui concerne les réformes ; il a renforcé le modèle social européen ; il a surtout fait en sorte que les engagements pris puissent se traduire immédiatement en actions concrètes.
Tout cela constitue un signal de confiance tout à fait nouveau en l' avenir de l' Europe, de son économie et de sa cohésion sociale.
Le succès de Lisbonne est en grande partie dû à la qualité exceptionnelle des travaux préparatoires de la présidence portugaise.
M. António Guterres a mené le débat de manière exemplaire, mais la Commission a contribué de manière décisive à ce succès : en effet, les conclusions reprennent dans une large mesure le document de synthèse préliminaire que nous avions rédigé en préparation de ce Conseil.
Le débat de Lisbonne a débouché sur un accord substantiel sur la plupart des matières.
Les seuls points qui prêtent réellement à controverse concernent les échéances pour la libéralisation du marché de l' énergie et des transports, les services publics, le paquet fiscal et les compétences des autorités régionales en matière d' instruction et de formation.
Ce sont des points certes importants mais bien limités.
Ce haut niveau de consensus a permis à la présidence de fixer un ordre du jour très ambitieux.
Je ne m' attarderai pas à reprendre analytiquement les conclusions, je me limiterai à quelques points saillants.
Le Conseil européen a répété l' importance d' une politique macro-économique saine et forte, de la consolidation fiscale et de politiques financières durables, ainsi que des réformes structurelles.
En ce qui concerne la société de l' information, on a mis en uvre les éléments principaux de l' initiative e-Europe, voulue par la Commission, en particulier le cadre juridique du commerce électronique, l'ouverture des marchés des télécommunications, la connexion des écoles à l' Internet et la formation des enseignants.
La Commission a été invitée à élaborer une stratégie de benchmarking pour déterminer les meilleures pratiques et pour assurer non seulement la réalisation des infrastructures nécessaires, mais également la disponibilité des capitaux nécessaires.
Pour ce qui est du marché intérieur, le Conseil européen a fixé des objectifs ambitieux pour les appels d' offres publics et pour l' application des plans d' action relatifs aux services financiers et aux capitaux à risque.
On prendra en outre des mesures afin d' accélérer la libéralisation des transports, de l' énergie et des services postaux.
On a donné une impulsion vigoureuse à la recherche, à l' instruction et à la formation permanente.
Le Conseil s' est également accordé sur la nécessité d' une forte hausse des taux d'emploi, en particulier des femmes, et - je le répète - les prévisions actuelles en la matière sont réconfortantes.
Une des avancées les plus significatives aura été le consensus entre les États membres sur l' exigence d' analyser la possibilité de moderniser les régimes de sécurité sociale et de rendre les systèmes de retraite durables, sur la base d' une initiative de la Commission.
Jusqu' il y a peu, un tel accord aurait été inimaginable et on peut considérer cela comme un point extrêmement important.
La Commission jouera donc un rôle central dans la suite à donner au Sommet.
Permettez-moi maintenant de revenir sur quelques-unes des actions que nous mènerons.
Premièrement, nous rédigerons de nouvelles propositions législatives, en particulier pour le cadre juridique du commerce électronique, qui est extrêmement urgent - on ne peut faire du commerce électronique avec le cadre juridique actuel - et pour les appels d' offres publics.
Deuxièmement, nous procéderons au benchmarking pour gérer le processus de "coordination ouverte" dans toutes ses phases dans les domaines de la recherche, de la politique des entreprises et de l' exclusion sociale.
Troisièmement, nous présenterons notre communication intitulée "Un nouvel agenda social européen" qui servira de base pour le sommet de Nice, organisé par la présidence française.
Enfin, nous préparerons les conseils de printemps en dressant une synthèse annuelle des progrès accomplis dans le domaine socio-économique, une sorte de rapport général sur la situation socio-économique de l' Europe.
Ces conseils de printemps - qui seront annuels - seront importants pour faire le point sur les progrès accomplis et élaborer les stratégies futures.
La Commission jouera dès lors un rôle crucial en ce sens qu' elle garantira que les engagements du Conseil européen se traduisent par des actions concrètes.
C' est seulement ainsi que Lisbonne aura vraiment été un succès pour l' Europe.
La Commission devra servir de locomotive dans ce processus.
Dès demain, je rencontrerai mes collègues commissaires pour m' assurer que les travaux commencent immédiatement et que les objectifs fixés soient atteints.
Je suis décidé à faire en sorte que cette Commission tienne ses promesses.
Je remercie ici le Parlement pour ses encouragements et pour les idées qu' il nous a données lors de ces débats.
À Lisbonne, nous avons également abordé la question des Balkans.
Une réunion a été improvisée à l' heure du dîner, une réunion qui n' était pas prévue à l' agenda, mais un réunion de travail quand même.
On y a soulevé le problème de la responsabilité politique de l' Union européenne dans les Balkans, en soulignant que c' est toute notre crédibilité qui est en jeu.
Le Conseil européen a signé un rapport conjoint, préparé par la Commission et le Haut représentant, ainsi que notre demande d' une coordination plus efficace entre les divers programmes mis en place par l' Union européenne dans la région.
Cette coordination, je le répète ici, est nécessaire et urgente, dramatiquement urgente.
À mon initiative, les chefs d' État et de gouvernement se sont accordés sur la nécessité de dépolluer le Danube.
Nous avons accumulé les fonds.
J' attends aujourd' hui que l' on prenne les initiatives qui s' imposent.
Nous sommes en outre convenus d' accélérer les procédures de fourniture d' aide aux Balkans.
Enfin, en ce qui concerne la Russie, le Conseil européen a reconnu le caractère stratégique de nos relations avec Moscou et a invité le président Poutine à tenir compte de nos inquiétudes vis-à-vis de la situation en Tchétchénie.
Je lui ai envoyé une lettre le félicitant pour son élection et soulignant l' intérêt sincère de la Commission pour une collaboration étroite avec le gouvernement russe.
Nous avons cependant également rappelé le problème tchétchène.
En conclusion, Madame la Présidente, je voudrais remercier l' Assemblée pour la précieuse contribution qu' il a apportée au Sommet et pour le travail réalisé en vue d'assurer le succès de Lisbonne.
Mesdames et Messieurs les Députés, je trouve les résultats de ce sommet particulièrement encourageants et je voudrais répéter encore une fois que la Commission s' est engagée à faire en sorte que les décisions du Conseil européen soient appliquées rapidement et efficacement.
Pour ce faire, je compte sur votre soutien total et sur votre coopération.
Les citoyens européens, que vous représentez, nous regardent et attendent beaucoup des résultats de Lisbonne.
Ne les décevons pas !
Madame la Présidente, Monsieur le représentant du Conseil, Monsieur le Président de la Commission, on a de bonnes raisons de considérer le Sommet de Lisbonne comme historique par son contenu politique.
Lors de ce sommet, on a fixé comme objectif stratégique de l'Union la formation d'un système économique, fondé sur les connaissances, le plus compétitif et le plus dynamique du monde, dont la croissance est stable, et qui crée de nouveaux et de meilleurs emplois.
Ce n'est pas cet objectif qui rend le sommet historique, mais bien le choix des moyens que le sommet recommande à l'Union et à ses États membres pour atteindre son objectif.
Je cite des conclusions de la présidence du Conseil.
Premièrement, il faut surtout faire confiance au secteur privé, ainsi qu'à la coopération entre le secteur privé et le secteur public pour atteindre ce but.
Cela dépendra de la mobilisation des forces du marché disponibles et des mesures propres aux États membres.
L'Union servira de catalyseur dans le processus.
Deuxièmement, il faut réduire le taux d'imposition de la main d'uvre, surtout dans les secteurs de formation plus modeste où les salaires sont relativement bas.
Troisièmement, il faut réorienter les dépenses publiques pour qu'elles augmentent l'importance relative de la croissance des capitaux tant dans le domaine physique qu'humain.
Quatrièmement, il faut accélérer la libéralisation de la concurrence notamment dans les domaines du gaz, de l'électricité, de la poste et des transports et, dans ces domaines aussi, viser à un marché intérieur fonctionnant parfaitement.
J'ai relevé quelques exemples seulement, afin de constater que le Conseil des quinze pays de l'Union européenne, dont quatorze gouvernements sont présidés par un socialiste, a complètement adopté la politique économique et de développement centre-droite, à laquelle il associe souvent, à l'instar du groupe PPE-DE, la responsabilité sociale.
Si je le constate avec satisfaction au nom de mon groupe, je ne le fais pas le moins du monde pour railler car à notre avis, il n'est pas essentiel de trouver des conflits dans la politique mais nous voulons servir les intérêts des citoyens.
Ces moyens étaient des moyens d'une économie de marché sociale dans les décisions du Sommet de Lisbonne et il en est bien ainsi.
Quelques mots d'avertissement : la responsabilité première pour atteindre des résultats incombe aux États membres en ce qui concerne la libéralisation des marchés et le développement du commerce informatisé pour le rendre avantageux pour les consommateurs.
Je me demande si le prix astronomique à verser pour obtenir le marché de la téléphonie mobile de la nouvelle génération, accordé en Grande-Bretagne au plus offrant, est dans l'intérêt des consommateurs futurs.
Non, ce n'est pas le cas.
La cupidité lors de la vente coûtera cher sous forme d'un système onéreux et d'une mise en service lente.
Je donne cet exemple à cause de son actualité et non pas pour souligner que la Grande-Bretagne qui fait quelque chose de contraire aux décisions prises à Lisbonne.
Le deuxième mot d'avertissement : nous nous trouvons à la veille de l'élargissement.
En ce qui concerne l'Europe, si nous accélérons les choses maintenant sur le territoire de l'Union, augmentons-nous les difficultés d'adaptation des pays qui s'apprêtent à adhérer à l'Union ?
La réponse ne peut bien sûr pas être la suivante : n'accélérons pas le développement vers l'Europe de l'union.
Je répondrai par cette question : est-ce que l'élargissement prévu, même l'élargissement qu'on a prévu être relativement lent, et l'économie budgétaire conforme aux décisions de l'Agenda 2000 sont compatibles ?
Est-ce qu'il faut augmenter les subventions à la politique structurelle pour que les pays candidats n'aggravent pas leur retard de développement par rapport à l'Union actuelle ?
Chers collègues, Mesdames et Messieurs les membres du Conseil, Mesdames et Messieurs les Commissaires, je voudrais pour finir dire au nom du groupe PPE-DE que nous avons entièrement confiance en la capacité de M. le Président Romano Prodi et de la Commission qu'il préside, d'imposer les objectifs de Lisbonne.
Le groupe PPE-DE et, je crois, tout le Parlement soutiennent, moyennant des critiques constructives, le travail de la Commission.
Alors que l'imperfection du marché intérieur dépend toujours de la résistance des États membres, la réalisation au niveau institutionnel des décisions particulières de Lisbonne dépend aussi avant tout de la fidélité des États membres aux thèses solennelles de Lisbonne pendant les années à venir.
Madame la Présidente, le Sommet de Lisbonne fera date.
Après Luxembourg en 1997, où l'Europe avait découvert sa responsabilité commune pour l'emploi, le Conseil européen vient d'ébaucher une stratégie économique nouvelle, devant faire de l'Union non seulement un système économique fondé sur la connaissance la plus compétitive et la plus dynamique du monde, mais également un modèle en matière d'emploi et de cohésion sociale.
Citation : "la nouveauté de ce sommet, c'est qu'il a porté sur la globalité de la politique économique et sociale".
Je viens de citer le premier ministre libéral de Belgique.
Avec lui, le président de la République française, les chefs de gouvernement d'Autriche, d'Espagne, d'Irlande, de Luxembourg, ont avalisé les conclusions de Lisbonne.
Néanmoins, certaines forces politiques de ce Parlement semblent vouloir faire du Sommet de Lisbonne une sorte de happening de l'Internationale socialiste.
Comment interpréter autrement le refus des groupes PPE et ELDR de négocier une résolution commune aux principales forces politiques de ce Parlement ?
Certains ayatollahs conservateurs et libéraux ne semblent rien vouloir entendre d'une politique macro-économique et monétaire au service du modèle social européen.
Le marché libre et incontrôlé semble être leur seul dieu.
Et pourtant, l'économie de marché ne peut être que sociale.
Devinette : qui a dit à Lisbonne que les citoyens attendent de l'Union que celle-ci manifeste avec force sa dimension sociale ?
Qui a dit que, pour nos citoyens, c'est, je cite, "le chômage qui ruine des vies et détruit nos sociétés pour des générations, et qui reste aujourd'hui la priorité dominante, même s'il commence à régresser" ?
Que "le retour général de la croissance permet aujourd'hui ce qui était impossible hier" ?
Que "le capitalisme débridé qui, à travers des délocalisations, pratique le dumping social en exploitant les disparités de nos législations sociales ou fiscales respectives et fait passer le profit maximal avant le sort des femmes et des hommes au travail" ?
Je viens de citer Mme Nicole Fontaine, Présidente de notre Parlement.
Le groupe socialiste suit également, Madame Fontaine, pour avoir déclaré à Lisbonne, je cite, "le Parlement est attaché au modèle social européen dans toutes ses facettes".
La Présidente a notre soutien quand elle demande au Conseil européen de, je cite, "réguler de façon équilibrée les fusions d'entreprises au sein de l'Union" ; "que soient interdites celles qui ne respecteraient pas une législation européenne contraignante en matière d'information préalable et de consultation des travailleurs" ; "que ces fusions soient précédées d'une évaluation sérieuse de leur impact social", et qu'elle constate que "les fusions sauvages, opérées du seul fait d'un pouvoir capitaliste dominant, ont un effet dévastateur sur la cohésion sociale de l'Union".
Le groupe socialiste rejoint la Présidente, quant elle réclame un observatoire des mutations industrielles, le partage plus équitable des revenus entre le capital qui permet et le travail qui produit.
En un mot, le groupe socialiste souscrit aux conclusions de notre Présidente, que nous félicitons pour ses propos justes et courageux.
Ce Parlement se ridiculiserait en votant la résolution commune déposée par le PPE et les libéraux, qui semblent vouloir désavouer non seulement notre Présidente, mais encore se démarquer, et du Président Prodi, et des premiers ministres chrétiens démocrates conservateurs et libéraux qui cautionnent Lisbonne.
En conséquence, je conseille à tous les démocrates chrétiens, à tous les libéraux et à tous les démocrates en général qui veulent une économie sociale de marché, de voter en faveur de la résolution du groupe socialiste.
Nous voulons marier efficacité économique, qualité de vie et protection sociale.
Nous voulons un développement durable dans tous ses aspects.
(Applaudissements à gauche)
Madame la Présidente, Monsieur Prodi, président de la Commission, Monsieur Garna, président en exercice du Conseil, permettez-moi de déclarer, en guise d'introduction, que le groupe ELDR ne partage pas vraiment les remarques formulées par Mme Fontaine sur le Sommet de Lisbonne.
Nous sommes, au contraire, ravis des conclusions clairvoyantes du Sommet.
Nous sommes particulièrement ravis de l'accent qui a été mis sur le fait que l'Europe devait créer du bien-être et de l'emploi par le biais d'un renforcement de l'économie de marché et de la compétitivité, notamment grâce à une plus grande flexibilité du marché de l'emploi et à une plus faible pression fiscale pour les travailleurs à bas salaire.
Je tiens également à exprimer ma satisfaction à l'égard de la décision d'utiliser la coordination ouverte, que nous connaissons par la politique de l'emploi, en tant qu'instrument dans d'autres domaines en vue de promouvoir l'utilisation des technologies de l'information, d'intensifier la formation et de renforcer la recherche.
Avoir un objectif commun et essayer de l'atteindre d'une façon ouverte et souple, en permettant à chaque pays de se mesurer aux autres et de tirer mutuellement des leçons, constitue la bonne manière de garantir des progrès et simultanément d'assurer à chaque pays la liberté de pouvoir chercher ses propres solutions à ses propres problèmes.
Je tiens également à exprimer ma vive satisfaction d'entendre que des cadres seront fixés pour le développement du marché intérieur dans des domaines importants et je me félicite surtout des engagements formulés en vue de créer rapidement un cadre légal pour le commerce électronique.
Il existe cependant un besoin tout aussi pressant de développer l'économie traditionnelle ; c'est pourquoi je me réjouis de l'accent mis sur la nécessité d'intensifier la recherche et de consolider le marché financier intérieur ainsi que de l'aide apportée par le Conseil à une libéralisation du secteur énergétique ainsi que des secteurs de la poste et des transports bien que le Conseil n'ait pas fixé de délai pour ces libéralisations.
Au niveau du développement de la politique de l'emploi et de la lutte contre l'exclusion sociale, il faut effectivement miser sur la croissance économique, mais également sur la formation et l'activation en tant qu'instruments permettant aux exclus de prendre pieds sur le marché de l'emploi et de devenir autonomes.
Une coordination basée sur le benchmarking présente des avantages importants, mais nous devons évidemment veiller à ce que tout cela ne prenne pas une direction bureaucratique ou que cela ne mène à une gestion de détail.
Permettez-moi enfin de faire une remarque importante et peut-être un peu moins flatteuse.
Dans le texte final du Sommet de Lisbonne, le Conseil fait référence à ce qu'il fera dans l'avenir, éventuellement après une initiative de la Commission.
J'espère que cet accent apparemment mis sur le caractère interétatique de la coopération européenne ne sera pas trop prononcé.
Madame la Présidente, Monsieur le Président du Conseil, Monsieur le Président de la Commission, je pense qu'il est clair qu'en janvier, au moment où la présidence portugaise a lancé son premier document, l'intuition de départ était tout à fait excellente.
La diffusion massive de techniques de communication allait provoquer des changements considérables - et provoque des changements considérables - dans le mode de vie et dans le mode de travail des Européens.
Les conclusions de la présidence portugaise contiennent nombre d'objectifs et d'engagements positifs.
Ceci dit, ceux-ci risquent de se trouver dilués, et la lecture de la proposition de résolution déposée par le groupe PPE et le groupe libéral, en donne une image véritablement caricaturale qui va donner l'occasion à ce Parlement de se diviser autour d'une bonne vieille fracture droite-gauche, qui ne correspond pas en fait à l'observation des politiques concrètes menées dans les quinze États membres et qui ne répond certainement pas non plus aux défis du futur.
Ceci dit, le vrai défi, Monsieur Prodi, ce serait que, dans les mois qui viennent, vous ne souscriviez pas à cette proposition de résolution, si elle est votée demain par le Parlement.
C'est pourquoi nous vous invitons à approfondir la réflexion avec le Conseil sur quelques points qui nous paraissent dramatiquement absents des conclusions de Lisbonne.
Le premier point concerne l'objectif stratégique.
A-t-on oublié l'objectif stratégique du développement durable qui devait faire partie intégrante d'une économie du XXIe siècle susceptible de répondre aux besoins de la planète et de ses citoyens ?
Pas une ligne sur les rapports que la Commission avait pourtant déposés à Helsinki lors du Conseil européen.
Pas une ligne sur la mise en uvre concrète de l'article 6 du traité de l'Union européenne.
Il faut faire le lien entre la diffusion des techniques de communication modernes et la mise en uvre du développement durable.
Le deuxième point porte sur l'emploi.
Il ne faut pas cacher aux citoyens européens le fait que la diffusion de ces techniques de communication va créer des emplois mais aussi en détruire et qu'elle pose au cur même de nos sociétés, sur un plan macro-économique comme sur un plan micro-économique, la question de la redistribution du temps de travail et celle de la redistribution des revenus.
Éluder ces questions, c'est aller au devant de graves crises sociales malgré l'esprit d'optimisme qui marque l'économie actuellement.
Il en va de même pour la question de la fiscalité que vous avez mentionnée.
La Commission elle-même avait dit, dans un de ses documents sur l'intégration des marchés financiers, que cette intégration n'était possible qu'avec un minimum de régulation fiscale.
Cela vaut aussi pour le paquet Monti.
Ces dossiers n'avancent pas et intégrer les marchés financiers sans une régulation fiscale au niveau européen revient toujours à faire marcher l'Europe à deux vitesses différentes.
Enfin, en matière sociale, je crois qu'il n'est pas sage, Monsieur Monti, que la Commission abandonne toute proposition législative en matière du droit du travail.
La nouvelle économie consiste aussi à permettre aux travailleurs, lorsqu'il y a des restructurations d'entreprises ou lorsqu'il faut discuter justement de l'insertion, d'innovations technologiques dans les entreprises, de le faire dans de bonnes conditions.
Cela aussi doit figurer dans l'agenda social de Nice et nous vous encourageons à obtenir qu'il en soit ainsi parce que mon groupe souhaite une Commission forte et ambitieuse et vous apportera son soutien, si vous prenez en compte les commentaires que je viens de faire.
Madame la Présidente, bien des observateurs ont souligné que ce Conseil extraordinaire avait été marqué par le triomphe des thèses de MM. Blair et Aznar.
Si l'on veut dire par là que le Sommet de Lisbonne consacre une vision libérale de l'Europe, je souscris naturellement et malheureusement à cette analyse.
Mais je ne peux pas m'en contenter.
Je ne souhaite en effet nullement laisser aux actuels chefs de gouvernement britannique et espagnol le monopole d'une posture offensive vis-à-vis de la révolution informationnelle.
Il s'agit effectivement, à mes yeux, d'un immense défi à relever.
Aussi, quand je lis, dans les conclusions du Sommet, que l'Europe se fixe comme but de promouvoir une économie de la connaissance dynamique "capable d'une croissance durable accompagnée d'une amélioration quantitative et qualitative de l'emploi", je dis "chiche".
Accroître chaque année, je cite : "l'investissement dans les ressources humaines et pratiquer une politique volontariste visant le plein emploi", je suis résolument pour.
La confrontation politique entre nous ne porte donc pas sur le choix de la modernité, mais sur la conception de cette modernité, et notamment sur la place et le rôle que doivent y tenir les hommes et les femmes sans exclusives, à la fois comme salariés et comme citoyens.
Or, sur ce plan, MM. Blair et Aznar et ceux qui les ont suivis sont prisonniers d'archaïsmes banalement conformistes de la vieille pensée libérale.
Laisser faire le marché, en particulier financier, flexibiliser les salariés, diminuer le coût du travail, quitte à doper la machine à fabriquer des inégalités, de la précarité et de l'exclusion à l'échelle de toute la planète.
Voilà où le bât blesse : avoir ou non l'audace de s'attaquer à ces tabous, à l'heure où apparaissent les prémices si prometteuses d'une nouvelle étape de la civilisation humaine.
C'est sur ce terrain-là qu'à mon avis on mesurera la réelle ambition de l'Europe et aussi la vraie modernité de la gauche.
Madame la Présidente, chers collègues, premièrement je voudrais relever certaines conclusions positives du Conseil européen de Lisbonne, axées surtout sur le projet de résolution commune signé, entre autres, par mon groupe et si décrié ici par les socialistes.
Ces conclusions ont été énoncées par les chefs d'État et de gouvernement dans le cadre d'un objectif stratégique visant à faire de l'Union européenne l'espace le plus compétitif au monde dans les dix ans à venir, grâce au développement d'une économie de la connaissance et à l'adoption de politiques de croissance et de plein emploi.
Question : les déclarations des responsables européens actuels, majoritairement socialistes et aux affaires depuis plusieurs années, ne révèlent-elles pas surtout leurs incapacités et les graves failles du modèle européen de développement qu'ils ont promu ?
Qu'y a-t-il de véritablement nouveau et original dans les conclusions du Sommet de Lisbonne qui n'aurait pas été diagnostiqué et affirmé dans le Livre blanc pour la croissance, la compétitivité et l'emploi de 1993 ?
On misait alors sur les "réseaux d'information", on insiste aujourd'hui sur "le domaine de la connaissance et de l'accès à la société de l'information".
L'accent portait avant sur "l'enseignement et la formation tout au long de la vie", on se préoccupe aujourd'hui de "formation tout au long de la vie".
Et nous pourrions continuer avec d'innombrables conclusions tout à fait identiques à celles du Livre blanc de 1993.
Un aspect mérite cependant une référence particulière dans le domaine des politiques du plein emploi.
En 1993, l'objectif était de réduire de moitié le nombre de chômeurs dans l'Union européenne : de dix-sept à huit millions et demi.
En vérité, quinze millions d'individus sont au chômage en l'an 2000 et les conclusions du sommet nous promettent des taux proches du plein emploi pour la décennie à venir.
C'est tout au moins politiquement irresponsable et révélateur d'une mentalité propre aux socialistes, même aux adeptes de la troisième voie, basée sur le développement volontariste d'une stratégie dont tout le monde sait qu'elle est le produit de facteurs multiples et qu'elle est centrée, en définitive, sur l'engagement des entreprises.
Comme l'a dit un analyste bien connu, les leaders européens ont décidé quelque chose qu'ils n'ont pas les moyens de réaliser.
Se fixer des objectifs ambitieux de croissance et d'emploi, comme ils l'ont fait, cela revient à décréter une augmentation de la population ou du nombre des jours d'ensoleillement.
Nous pensons que les gouvernements doivent se concentrer d'abord sur le développement des moyens permettant aux acteurs sociaux et économiques de produire de la richesse et de présenter des résultats positifs dans ces domaines.
Un autre aspect qui mérite notre attention concerne le fait que le sommet a ignoré apparemment que les pays de l'Union européenne ont des parcours historiques et des structures économiques et sociales différenciés, que les disparités seront accentuées par l'élargissement à l'Est et qu'il subsiste des asymétries que même la présentation de taux moyens de développement ne permet pas de cacher.
Cela vaut pour les aspects positifs comme pour les aspects négatifs.
Comment expliquer par exemple que la Suède et la Finlande, pays qui possèdent des modèles de protection sociale fort développés, enregistrent des taux de pénétration sur l'Internet identiques à ceux des États-Unis, environ 50 %, alors que ce taux est de 29 % en Angleterre, nettement plus libéral ?
Par ailleurs, comment est-il possible que l'Union connaisse encore des disparités flagrantes en matière de salaires minimums ou des différences significatives dans la qualité des systèmes de sécurité sociale et dans le montant des pensions de retraite, ou encore dans les taux de chômage ou de chômage occulte, pour ne pas parler des poches de pauvreté et d'exclusion toujours plus étendues ?
L'Union européenne a peut-être déjà commencé à rattraper le niveau de développement économique de l'Amérique du Nord, mais la vraie Europe reste à construire parce que la convergence des économies nationales et la cohésion économique et sociale intérieure n'ont pas été sa priorité première.
J'ai suivi avec un vif intérêt le Sommet européen de Lisbonne ; il s'agissait d'un concours de rhétorique, qui m'a fort impressionné et qui a avant tout démontré une colossale et grandissante impuissance.
L'objectif stratégique visant à faire de l'UE l'économie mondiale la plus compétitive, la plus dynamique et la plus cognitive en vue de créer une croissance durable est bien sûr bon et louable, mais il y a plusieurs problèmes : d'une part, l'absence de toutes mesures concrètes susceptibles de donner à cette ambition un lien avec la réalité et, d'autre part, le fait qu'il n'a pas été tenu compte des problèmes sociaux subséquents, qui constituent, pour une grande part, la réalité de notre Union européenne, en bien mais surtout en mal.
Les conclusions de la présidence parlent du "modèle social européen.
Je ne connais aucun modèle social européen.
Je connais un certain nombre de modèles différents en matière de bien-être social, et ils sont liés à des traditions nationales bien définies.
Dans mon pays d'origine, il existe une tradition qui se démarque sensiblement des traditions dominantes dans l'Union européenne.
On néglige complètement le véritable problème.
Celui-ci a été évoqué à demi-mot lors des négociations sur la conférence intergouvernementale ; il s'agit des réformes et de la création d'un modèle social européen.
Je tiens à vous mettre en garde contre un tel modèle.
On préconise des décisions à la majorité dans ce domaine.
Le gouvernement de mon pays s'y oppose et nous qui voyons avec scepticisme cette évolution de l'Union européenne condamnons également ce principe.
Tous ces problèmes qui n'ont pas été résolus constituent la principale contribution du Conseil européen de Lisbonne.
Madame la Présidente, chers collègues, Lisbonne était placé sous le signe de l'emploi, de la réforme économique et de l'entrée dans l'ère numérique.
Cependant, Lisbonne n'est pas le premier sommet au cours duquel on a débattu du thème de l'emploi.
Depuis Essen, il y a eu de nombreuses déclarations d'intention et des programmes d'action bien intentionnés.
La seule manière d'augmenter de façon durable le taux d'emploi consiste à fournir aux entreprises le contexte dont elles ont besoin pour avoir une liberté d'action entrepreneuriale.
Les mesures proposées en matière de promotion des PME se limitent à des analyses et à l'élaboration de nouvelles déclarations d'intention non contraignantes.
Le papier souffre tout.
Hélas, on ne note pas le moindre résultat concret.
On n'atteindra à une amélioration durable de la situation de l'emploi que par des réformes structurelles.
Concrètement, diminution des taux d'imposition, simplification des systèmes fiscaux et simplification de la création d'entreprises.
Chacun connaît ces exigences.
Chacun dit que c'est tout à fait exact.
Pourtant, la mise en uvre fait défaut.
Pour ce qui est du Sommet de Lisbonne, il me faut aussi évoquer, en tant que députée autrichienne, les sanctions des quatorze.
La démocratie est toujours liée au débat.
Les efforts déployés par la présidence pour supprimer le thème "Autriche" de l'ordre du jour ne m'en ont laissé que plus songeuse.
Il est aussi de l'intérêt de l'Union de clarifier la relation entre l'Autriche et l'UE.
Refuser la discussion n'a jamais encore représenté un mode de résolution des conflits.
Nombre de mes concitoyens me posent la question suivante : "comment peut-on bâtir une Europe pacifique si, dans le même temps, les dirigeants ne se saluent pas ou refusent de discuter ?"
Ces gestes symboliques sont de nature à ouvrir de vieux fossés entre les gens.
Je dis donc à tous ceux qui déclarent que les sanctions visent le gouvernement et non la population qu'une telle séparation n'est pas possible.
De même, un gouvernement légitimé par des élections démocratiques ne peut être séparé du peuple qui l'a élu.
Ce que démontrent les exemples absurdes que constituent le boycott déclenché par les taxis bruxellois, les problèmes survenus dans le cadre de programmes d'échanges d'étudiants et d'autres choses encore.
La méfiance manifestée à l'égard de l'Autriche, alors que celle-ci n'a jamais enfreint les principes de la démocratie depuis 1945, est en contradiction flagrante avec l'esprit de cette Communauté.
Jugez le gouvernement autrichien sur ses actes.
Vous ne trouverez aucune atteinte à l'esprit de l'Union.
(Applaudissements à droite)
Madame la Présidente, je voudrais saluer M. le président du Conseil et lui souhaiter plein succès dans l'exercice de la présidence portugaise de l'Union européenne.
Nous sommes tous globalement d'accord avec l'objectif stratégique du Sommet de Lisbonne concernant la transformation de l'Union européenne en "l'espace économique le plus dynamique et compétitif au monde, basé sur la connaissance et capable de garantir une croissance économique durable".
Personne ne doutera de l'importance de préparer nos citoyens aux exigences de la société de l'information, de la connaissance et des nouvelles technologies de la communication afin qu'ils disposent des outils stratégiques pour le succès futur, en créant de l'emploi et des niveaux supérieurs de qualité et de rémunération.
Il n'y aurait pas de problème si le Sommet de Lisbonne avait été convoqué pour débattre spécifiquement de ce type de problèmes, s'il s'était agi d'un sommet sur la société de l'information, d'un sommet sur l'économie et la connaissance, d'un sommet sur la nouvelle économie, en fonction des goûts, des sensibilités ou des prétentions.
Mais qualifier ce sommet de sommet de l'emploi, c'est le détourner de son objectif.
C'est comme mettre une fausse étiquette sur un produit, une étiquette qui ne correspond pas au contenu de l'emballage.
Dans ce cas, par convenance politique.
Car, en vérité, l'objectif de l'emploi dépasse de loin ces questions.
Premièrement, parce que la nouvelle économie ne peut dynamiter l'ancienne économie, puisqu'il s'agit d'un défi de génération essentiellement.
L'ancienne économie soutien la réalité qui est la nôtre et dont la modernisation et l'ajustement structurel sont une étape indispensable.
Cela implique de débattre d'ores et déjà des stratégies de reconversion des secteurs traditionnels de notre économie, comme l'exigerait la réflexion sur les options que nous devrons prendre en matière de principes d'orientation de l'organisation mondiale du commerce.
Deuxièmement, parce qu'un débat stratégique sur l'emploi devrait commencer par une analyse substantielle des facteurs de compétitivité de l'Union européenne, parce que c'est sur ce plan que se joue la croissance durable de l'économie et, partant, de l'emploi et du bien-être social.
À vrai dire, dans un débat de cette nature, nous ne pouvons manquer de nous interroger sur les raisons qui font que l'Union européenne a connu ces dernières années un taux de croissance inférieur à celui des États-Unis d'Amérique ou qui font qu'aucun gouvernement n'a eu le courage de remettre en question ce que l'on appelle le "modèle social européen" dans ses aspects les plus négatifs parce que sans remettre en cause ce qu'il a de positif, ce modèle constitue sous certains aspects une invite à la passivité, à la facilité, à l'indolence pour des couches de la population qui pourraient et devraient travailler.
Nous devrions donc nous demander pourquoi les taux de réinsertion économique de la population active bénéficiaire de politiques de solidarité ont été aussi bas, comme dans le cas particulier des systèmes du genre "revenu minimum garanti" ou pourquoi l'Europe a une tradition aussi statique et aussi interventionniste, qui conditionne de manière négative la compétitivité de l'économie et pourquoi, sous couvert d'arguments sociaux et de stabilité, elle cache parfois des stratégies de dépenses et même, souvent, de gestion de clientèles politiques.
Lesquelles affectent de manière négative la croissance économique, la distribution de la richesse et, par conséquent, l'emploi.
Un débat approfondi de la problématique de l'emploi dans l'Union européenne ne pourra donc faire l'impasse sur ces questions.
Madame la Présidente, je souhaite également saluer chaleureusement et féliciter la présidence pour le succès du Sommet de Lisbonne.
Je pense qu'à l'avenir, nous verrons que toutes les routes auront mené à Lisbonne via Luxembourg, Cardiff et Cologne, car Lisbonne devrait être la fin d'un processus qui peut véritablement aboutir quant aux types de priorités que nous voulons voir se concrétiser dans toute l'Union européenne.
La question-clé est de savoir comment mettre en uvre les conclusions du Sommet de Lisbonne ; nous devons nous assurer de transformer la rhétorique de Lisbonne en une réalité.
Je ne m'étendrai pas trop sur les détails du Sommet de Lisbonne.
Beaucoup d'entre nous s'en sont déjà chargés et nous saluons un grand nombre de conclusions.
Je veux examiner les défis inhérents au processus de Lisbonne pour le Parlement, la Commission et, en fait, pour les trois institutions.
Pour le Parlement surtout, c'est un défi énorme de réaliser toutes les implications législatives relatives à l'achèvement d'un marché unique.
C'est un défi de réaliser toute la mesure de l'économie électronique.
C'est un défi, pour le Parlement, de jouer son rôle qui est d'aider l'Europe à devenir le centre dynamique de la création d'emplois durables, de l'innovation, de la compétitivité et du bien-être social modernisé.
C'est un défi que le Parlement doit relever en travaillant avec les autres institutions, le Président Prodi et ses collègues, et avec le Conseil.
Si nous ne le faisons pas, personne ne nous comprendra ou ne nous pardonnera de n'avoir pas atteint nos buts.
La raison à cela, comme je l'ai mentionné avant le Sommet de Lisbonne, touche ceux qui sont dans la galerie avec nous aujourd'hui - les citoyens européens.
Nous devons transformer Lisbonne en quelque chose qui ait une signification pour les citoyens, pour les habitants de ma ville natale de Wolverhampton.
Pour moi, Lisbonne, c'est créer une Europe de l'emploi hautement rémunéré, hautement qualifié, à grande valeur ajoutée.
Si nous pouvons arriver à cette Europe à partir du processus de Lisbonne, ce sera bénéfique pour tous nos citoyens et pour l'Europe dans son ensemble, car qu'est-ce qui pourrait être plus juste et plus global socialement qu'une Europe qui bénéficie vraiment du plein emploi et de bons emplois dont tous peuvent jouir ?
Tel est notre défi.
En conclusion, je remercie de tout cur la présidence portugaise.
Je remercie le président en exercice, les ministres et en particulier le Premier ministre Guterres pour les efforts personnels qu'il a investi dans ce processus.
À Lisbonne, la présidence portugaise nous a donné la clé pour ouvrir une décennie d'innovation soutenue, de compétitivité et de création d'emplois sur tout le continent.
Il est temps maintenant pour nous, en tant que Parlement, Commission et Conseil, de travailler ensemble pour nous assurer que le processus est en marche.
Monsieur le Président, Monsieur le Président Romano Prodi, Monsieur le Président Jaime Gama, le caractère abstrait du document approuvé lors du Sommet de Lisbonne peut rendre son application injuste.
La politique adoptée mènera éventuellement à une croissance élevée, se rapprochant de celle des États-Unis, mais elle ne permettra pas d'éviter l'exclusion sociale, ni d'aboutir à la cohésion sociale et à l'équilibre territorial.
Permettez-moi d'aborder ce problème qui touche des politiques européennes de base.
Le Conseil européen devrait savoir que l'Europe voit coexister aujourd'hui, dans les mêmes pays et sur les mêmes territoires, un faible revenu par habitant et un taux de chômage élevé, qui exigent une politique européenne de l'emploi dotée d'un budget spécifique, associée à la politique des Fonds structurels que le Conseil européen ne souhaite pas accepter par aveuglement.
Le Conseil devrait savoir également que l'Europe compte des pays peu développés, mais préparés à l'économie de la connaissance, qui possèdent un système d'enseignement technique, universitaire et professionnel de qualité.
Toutefois, comme leur développement économique est insuffisant, ces pays voient de nouveau leurs enfants émigrer et remplir paradoxalement le même rôle que celui des informaticiens formés en Inde et travaillant aux États-Unis.
Le Conseil devrait y penser et travailler à une Europe réelle.
Monsieur le Président, les résultats du Sommet de Lisbonne montrent que tout ce que la présidence portugaise avait présenté comme une priorité pour l'emploi et la lutte contre l'exclusion sociale n'était qu'une grande mystification.
Les partisans de ce sommet ont beau user de rubans roses pour emballer le paquet des conclusions, que ce soit en parlant de la soi-disant modernisation du modèle social européen ou de la nécessité de faire de l'Union européenne l'espace le plus compétitif au monde, il n'en reste pas moins que les objectifs consistent à libérer le marché du travail des conditionnements imposés par la législation qui protège les droits des travailleurs, de placer la sécurité sociale à la merci des marchés financiers, d'accélérer le processus de libéralisation des secteurs fondamentaux comme ceux du gaz, de l'électricité, des services postaux, des transports et des télécommunications.
Ainsi, au lieu d'un emploi de qualité, assorti de droits, d'une réduction du temps de travail avec un maintien des salaires et sans flexibilité accrue, les décisions de ce sommet contribueront en pratique à un emploi de moindre qualité, plus précaire, assorti de moins de droits et sans une protection sociale efficace.
Au lieu de services publics de qualité qui apportent une réponse aux besoins des utilisateurs, protègent les secteurs les plus vulnérables de la population et créent des emplois de qualité, les décisions du Conseil vont dans le sens d'une accélération des privatisations pour satisfaire les intérêts de groupes économiques et augmenter leurs bénéfices, avec des conséquences négatives sur l'emploi, les conditions de travail, l'environnement et l'aménagement du territoire.
Il n'y a eu de positif à Lisbonne que l'importante manifestation de dizaines de milliers de travailleurs défilant pour dénoncer la précarité croissante de l'emploi, le chômage et l'exclusion sociale, pour exiger plus d'emplois de qualité, de meilleurs salaires, plus de droits sociaux et des changements de cap dans les orientations des politiques européennes, afin d'aboutir à la cohésion économique et sociale.
Monsieur le Président, lors du débat préalable au Conseil de Lisbonne, j'avais dit qu'au vu des documents préparatoires, les chefs d'État et de gouvernement semblaient hésiter, pour aborder la nouvelle économie, entre une approche bureaucratique et centralisée et une approche plus libre et simplement coordonnée.
Au lendemain de ce Conseil, il nous apparaît que la balance semble vouloir pencher du côté de la liberté.
En effet, les conclusions de Lisbonne affirment qu'il n'est pas question d'ajouter de nouvelles réglementations européennes à celles qui existent déjà et que, bien au contraire, il faut mettre en place - l'expression revient à plusieurs reprises - une nouvelle méthode ouverte de coordination.
Ainsi, l'économie de la connaissance dans laquelle nous entrons rétroagit déjà sur notre conception des institutions européennes.
Car cette nouvelle méthode de coordination doit signifier, nous le savons déjà, l'abandon de l'intégration autoritaire par en haut, l'abandon des réglementations uniformisatrices et leur remplacement par un système où les États et les démocraties nationales joueront un rôle beaucoup plus important, et se coordonneront en réseaux, selon le modèle précisément d'un réseau informatique.
L'Union en tant que telle doit alors jouer un simple rôle de concertation et de catalyseur.
Le mot figure d'ailleurs exactement dans les conclusions de Lisbonne.
Cette nouvelle méthode implique aussi que le Conseil européen redécouvre sa mission fondamentale d'orientation stratégique, en laissant aux différents Conseils de ministres le soin de prendre les décisions concrètes et à la Commission la tâche de préparer et d'exécuter.
De cette manière, nous parviendrons enfin à des institutions européennes plus équilibrées et plus démocratiques.
Les conclusions de Lisbonne, Monsieur le Président, pourraient cependant, à d'autres niveaux, appeler bien des réserves.
Comme le temps manque, je n'en citerai qu'une : l'objectif volontariste de faire passer la proportion de femmes actives de 51 % à 60 % en 2010.
Voilà vraiment le type de comportement autoritaire qui devrait être révolu.
Ce n'est pas aux pouvoirs publics qu'il revient de dire combien de femmes doivent travailler.
C'est aux intéressées elles-mêmes et à la société civile.
Les pouvoirs publics doivent seulement s'assurer que les mères au foyer sont traitées équitablement et que les choix personnels sont effectués librement.
Monsieur le Président, j'ai décidé de prendre la parole dans ce débat lorsque j'ai lu l'excellente analyse de la situation actuelle en Europe réalisée par la Commission européenne avant le Sommet de Lisbonne.
Il est vrai que le Sommet de Lisbonne représentait aussi un changement d'attitudes envers la société mondiale et, en particulier, envers des questions comme le commerce électronique.
Au même moment, il y avait des tensions à Lisbonne entre le vieux monde des socialistes internationaux et le nouveau monde de ceux qui ont une perspective un peu plus grande.
Ainsi, la ville d'Henri le Navigateur peut devenir la cité de Netscape le Navigateur, une nouvelle approche que j'accueille à bras ouverts.
Le sommet fut dépeint de différentes façons : comme un sommet social, un sommet sur l'électronique, etc. On a beaucoup parlé des politiques sociales et économiques qui étaient supposées émaner de Lisbonne.
La réalité est que le modèle social européen vit aujourd'hui à Londres et s'appelle Laetitia Casta.
C'est Marianne, le symbole de la France, mais les impôts en France sont aujourd'hui si élevés qu'elle doit partir vivre à Londres malgré l'augmentation des taux d'imposition par le gouvernement travailliste.
Très bientôt maintenant, comme nous l'a rappelé M. Suominen, le gouvernement va collecter 16 milliards de livres sterling grâce à la vente de licences pour les téléphones mobiles de la troisième génération.
Il y a des tensions en Europe mais, dans le même temps, je détecte un changement.
Je prends rarement la parole dans les débats après les sommets, mais celui-ci est important.
C'est pourquoi j'attends avec impatience quelque action sérieuse de la part de la Commission européenne.
C'est d'action et non de paroles que nous avons besoin.
Quand je dit parole, je pense à des mots tels que "bench-marking" et "révision par les pairs".
Je suis sûre qu'il n'y a pas tant de gens dans cette Chambre qui comprennent le sens de bench-marking ou de révision par les pairs.
Ne vous inquiétez pas, ça n'a pas de sens.
Ce qui importe effectivement c'est un léger changement à la directive sur le commerce électronique, une légère modification aux télécommunications.
Donner aux gens la liberté d'utiliser l'Internet à leur avantage, dans leur intérêt, pour des raisons sociales, pour des raisons éducatives, pour les invalides - tous les avantages que l'Internet peut nous procurer.
Nous n'avons pas besoin des lourdes réglementations du passé.
S'il vous plaît, Monsieur Prodi, ignorez vos amis de la Gauche et rejoignez le nouveau monde et non l'ancien.
Monsieur le Président, laissez-moi dire à M. McMillan-Scott qu'un spectre hante l'Europe, le spectre de l'efficacité économique et on se demande pourquoi il est toujours si évasif malgré les gros efforts que le libéralisme a fourni à ce sujet.
C'est en fait une question de stratégie.
Quelle est la stratégie pour que nous réussissions cette incroyable transformation économique que nous promet Lisbonne ?
Il s' agit d' une stratégie d' une nouveauté radicale.
Jusqu' à présent, tous ceux qui se sont attaqués au problème de l' économie européenne se sont efforcés de le résoudre dans le cadre de l' ancienne économie.
M. Guterres a jugé que, dans un tel cadre, le problème est quasi insoluble et, au lieu de se battre avec les impasses de l' ancienne économie, il a décidé de les contourner.
Telle est sa grande inspiration stratégique.
Il propose que l' Europe mette tout son poids dans la nouvelle économie, l' informatique, les télécommunications, dans l' espoir que celle-ci, à mesure qu' elle se développera, remorquera l' ancienne sur de nouveaux chemins.
L' exemple de base est celui du chômage.
L' Europe compte aujourd' hui 16 millions de chômeurs et ne peut les absorber.
Dans le même temps, elle offre, dans le domaine de la nouvelle économie, 800 000 emplois hautement spécialisés qu' elle ne peut pourvoir faute de personnel qualifié.
Certains disent que ces emplois se monteront à 1 600 000 l' an prochain.
Si l' Europe ne se met pas rapidement à l' heure de l' électronique, les emplois vacants vont se multiplier et l' économie va sombrer.
Et si l' on pourvoit les 800 000 emplois, il reste encore 15 millions de chômeurs.
Il semble alors qu' aucun problème ne soit résolu.
Mais les nouvelles technologies, dans la mesure où nous les soutenons, sont rentables en termes de compétitivité et de réduction des coûts dans tous les domaines.
Dans la mesure où, sous l' effet de la nouvelle économie, tous les autres secteurs deviennent plus productifs, ils créent à leur tour des emplois.
Telle est la simple et grande idée de Lisbonne.
La question est de savoir si elle sera opérante en pratique, et la réponse dépend de notre capacité à adopter, en Europe, une nouvelle conception budgétaire.
L' Europe, pendant toutes ces années, était convaincue qu' il ne valait pas la peine de jeter l' argent des contribuables en investissant dans l' ancienne économie.
D' où tous les déficits zéro, plans de stabilité, etc. On peut se demander dans quelle mesure cet ultraconservatisme de l' Écofin était pleinement justifié, mais aujourd' hui nous pouvons peut-être dépasser cette question, et Lisbonne nous en offrirait le moyen car, s' il s' agit d' atteindre ses objectifs, il nous faut effectuer des investissements publics dans la nouvelle économie.
Il nous faut bâtir les autoroutes de l' information sur lesquelles les entreprises privées pourront créer leurs propres voitures et rouler à toute allure.
Mais ces autoroutes, ce sont seulement les États membres, le secteur public, l' Union européenne qui peuvent les bâtir.
C' est sur cette base, en d' autres termes, si nous sommes capables de conjuguer économie publique et économie privée de manière inédite et audacieuse, que se décidera le sort de Lisbonne.
Monsieur le Président, pour le Conseil européen de Lisbonne, consacré pourtant à l'emploi, le chômage de dix-huit millions de femmes et d'hommes de l'Union et le drame humain et social que cela représente ne sont qu'une zone d'ombre dans une conjoncture économique plus prometteuse que jamais depuis une génération.
Tant de cynisme frise la franchise !
La conjoncture, exceptionnelle pour le grand patronat et la classe possédante, provient précisément de l'ampleur du chômage, de la pression qu'il exerce sur les salaires et de la généralisation de la précarité.
Quant à la promesse de créer vingt millions d'emplois dans les années à venir, elle est aussi mensongère que ridicule.
Le Conseil a présenté la prétendue nouvelle économie comme le principal pourvoyeur d'emplois pour le futur.
Mais la crise boursière intervenue quelques jours après le Sommet a montré à quel point la nouvelle économie était surtout le support de la vieille spéculation, et que les emplois promis dans les technologies de l'information et des communications étaient purement virtuels.
Au même moment, la manifestation des travailleurs européens d'Alsthom à Bruxelles a rappelé que l'économie bien réelle, celle des grandes entreprises, continue à supprimer des milliers d'emplois, à aggraver le chômage, pendant que les gouvernements secondent ces entreprises en supprimant aides, indemnités aux chômeurs, pour obliger ces derniers à prendre n'importe quel travail, à n'importe quel prix, à n'importe quelles conditions.
Monsieur le Président, Monsieur le Président de la Commission, Mesdames et Messieurs, d'un côté de la médaille, il y a la croissance économique et les chiffres de l'emploi qui augmentent, la naissance du plan d'action e-Europe, le chômage qui commence peu à peu de baisser et les prévisions favorables en matière d'économie et d'emploi.
De l'autre côté de la médaille, on peut lire qu'il y a encore quinze millions de chômeurs, un secteur des services sous-développé dans le domaine des télécommunications et de l'internet, des lacunes dans la formation aux technologies de l'information, un chômage structurel de longue durée, trop de monopoles et d'entraves étatiques, des retards concurrentiels vis-à-vis des USA et des carences dans la mise en uvre des innovations européennes.
Lisbonne a éveillé des attentes dans la lutte contre ces carences.
Celui qui éveille des attentes doit accepter d'être jugé à ses actes, introduire comme il se doit un benchmarking, procéder à un suivi régulier, formuler des objectifs ambitieux, élaborer, dans chaque pays, un plan global de mise en uvre de ces objectifs et, surtout, veiller à ce que les actes succèdent rapidement aux paroles.
Chers États membres, représentés par le Conseil, nous vous jugerons sur la date à laquelle toutes les écoles d'Europe auront une connexion Internet, sur la fin de la libéralisation des marchés de l'électricité, du gaz, des télécommunications, des postes et des transports, sur le contenu réel de la charte pour les petites entreprises et sur la date de mise en uvre de l'offensive constitutive.
Nous vous jugerons sur la date de concrétisation - ou de début de concrétisation - du marché intérieur des services financiers et sur la capacité qu'auront la quantité et la qualité des innovations ainsi que leur mise en uvre à faire de l'Europe l'espace économique le plus compétitif et le plus dynamique du monde.
Pour appuyer Mme Raschhofer, permettez-moi aussi de dire qu'en raison de l'expérience que nous avons de vous, nous vous jugerons cependant aussi à la manière dont vous vous comporterez vis-à-vis du Parlement et de la Commission dans ce processus et à la date de baisse durable et effective du chômage.
Notre modèle d'économie écosociale de marché est la base de notre action et il s'impose dans le même temps de poursuivre son développement.
Monsieur le Président, je salue les conclusions de Lisbonne.
En fait, vu de la perspective de l'emploi et de la politique sociale et à l'inverse de la longue procession des sommets qui l'a précédé, Lisbonne ressort, comme Luxembourg, en terme de potentiel qui nous est offert.
J'accentue le terme "potentiel" car, comme d'autres l'ont dit, nous devons maintenant voir la suite.
Cette suite est en partie institutionnelle.
Nous devrons examiner très attentivement, par exemple, la façon dont les orientations seront élaborées, dans quelle mesure exactement le Conseil "emploi et affaires sociales" parviendra à insister sur la nécessité de créer de l'emploi et de la cohésion sociale lorsqu'il formulera ses orientations économiques.
On nous a dit aussi que, chaque printemps, le Conseil européen examinera un rapport global, qui devra être produit par la Commission et qui devra traiter des indicateurs structurels à convenir.
Nous nous demandons qui conviendra de ces indicateurs structurels et quel sera le degré de synthèse de ce rapport de la Commission.
Quel sera le rôle de la Commission et de cette institution ?
Sera-t-il en fait largement intergouvernemental ?
Si c'est le cas, je pense que nous serons déçus.
Mais nous ne nous inquiétons pas que des suites institutionnelles.
Nous nous inquiétons aussi de la substance.
Quelle propositions, par exemple, la Commission présentera-t-elle en juin de cette année sur l'inclusion sociale, comme les conclusions de Lisbonne lui enjoignent de le faire ?
Au-delà de cela, à quelle vitesse le groupe de haut niveau sur l'avenir de la protection sociale progressera-t-il dans le domaine de la stratégie de convergence en matière de protection sociale, demandée par cette Assemblée ?
Nous nous inquiétons donc également de la chose au niveau du fonds.
Un point me déçoit - la position du PPE sur ce sujet.
Le PPE tente de prétendre qu'il est content car c'est un parti largement libéral et il se concentre sur les aspects du marché libéral.
Il devrait être honnête et dire que, comme nous, il a toujours soutenu l'économie sociale de marché.
Nous saluons l'accent mis sur le fonctionnement régulier et efficace des marchés.
Mais, comme toujours, nous voulons que cela soit équilibré par la solidarité et l'intégration sociale.
J'espère que le PPE aura l'honnêteté politique d'accepter qu'il continue de soutenir ce point de vue.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, Monsieur le Président de la Commission, permettez-moi de souligner parmi les très intéressantes conclusions de Lisbonne une déclaration qui n' a jusqu' à présent pas été commentée par les orateurs précédents en raison de son apparente technicité - son poids politique est cependant énorme, à mes yeux.
Il s' agit de cette pétition faite à la Commission pour que celle-ci envisage en 2001 une stratégie coordonnée pour le cadre législatif.
Actuellement nous disposons - pour n' en citer que quelques-unes - des initiatives SLIM, Business Test Panel, Regulatory Policy Guidelines, Better Law-Making Report, pour ne pas parler des initiatives relatives à la codification ou à la qualité de la législation.
Il faut bien évidemment coordonner tout cela et même aller plus loin en élaborant la nouvelle réglementation, ou en restructurant la législation en vigueur.
L' amélioration de la qualité doit concerner la législation communautaire mais aussi la législation des États membres.
Dans toute nouvelle législation, il faut établir un meilleur équilibre entre la self regulation et la public regulation, dans le sens de ce que l' on appelle dans les conclusions du Sommet de Lisbonne, dans certaines initiatives, corégulation.
Il faut réviser l' initiative Best Business Impact.
Dans tout cet exercice, il faut tenir compte des intérêts des consommateurs et des intérêts de l' environnement, et cette tâche est ardue.
Pour en revenir à la simplification, l' initiative SLIM doit être totalement revue.
Il faut un programme clair, et ce programme doit acquérir une dimension nationale, où il existe encore beaucoup de gold plating des directives lorsqu' elles sont transposées.
Il faut des clauses de caducité, il faut améliorer la codification.
À l' heure actuelle, la codification est un instrument trop lourd, trop peu efficace, aussi faudrait-il peut-être réformer le Traité.
Il faut aborder cette réforme du Traité.
Enfin, il faut élaborer des réglementations plus rapidement, plus efficacement.
Si nous vivons à l' époque d' Internet, il faut se rendre compte qu' un an, sur Internet, ce sont tout au plus trois mois.
Par conséquent, il faut également nous améliorer dans ce domaine.
Monsieur le Président, je vous félicite pour ce sommet particulièrement ciblé pour ce qui est de la clarté des objectifs, de l'analyse des tâches nécessaires pour atteindre ces objectifs, et pour le système intégré de suivi.
Un accent particulier a été mis sur le secteur européen de la recherche et de l'innovation, à la suite de l'excellente communication du commissaire Busquin.
C'est un domaine où règne un sérieux manque de résultats dans l'Union européenne.
Nous avons besoin d'élargir nos connaissances dans le domaine de la science et de la technologie.
Nous avons compris que nous devions combler nos lacunes - par la protection par brevets, en identifiant des domaines d'excellence, au moyen d'incitations fiscales en faveur de la recherche et du développement, en créant un réseau électronique pour les scientifiques et en augmentant la mobilité de nos chercheurs.
Le sixième programme-cadre constituera un outil d'un type nouveau.
Tout comme nous devons approfondir nos connaissances, nous devons également les élargir.
Nous avons besoin de gens qui ont été privés de leurs droits dans le domaine de la science et de la technologie - les femmes, les personnes âgées et surtout ceux souffrant du préjudice - présents dans la quête d'un savoir plus étendu.
Nous devons utiliser ce savoir de meilleures façons.
Bien sûr, nous avons besoin de nouveaux produits et de nouveaux processus, et nous avons besoin de nouvelles idées sur la façon de gérer notre société.
Nous avons aussi besoin de nouvelles technologies durables.
Les socialistes européens soutiennent totalement cette marche en avant qui est possible grâce à l'analyse convaincante du Sommet de Lisbonne.
Monsieur le Président, de nombreux commentateurs ont effectué des comparaisons défavorables entre l'Union européenne et la vieille Union soviétique.
Toutes deux ont été profondément antidémocratiques, toutes deux ont semblé opposées à l'esprit d'entreprise et à la création de richesses.
Au Sommet de Lisbonne, il est apparu que l'Union européenne s'était redécouvert un engagement dans l'esprit d'entreprise.
Bien que j'aie quelques réserves vis-à-vis des références au marché social de la résolution du PPE, je suis heureux de la soutenir.
Espérons qu'elle sera appliquée et qu'elle ira au-delà des sons et des coupures de presse.
En contraste direct, la Présidente de notre Parlement a fait un discours remarquable à Lisbonne, équivalant à une attaque vitupérante et virulente contre les entreprises multinationales, contre l'économie libérale, contre les marchés libres et contre le cur-même du capitalisme occidental.
Je ne doute pas qu'elle ait été mue par les meilleures intentions humanitaires.
Mais nous devons comprendre que, si ses propositions devaient être mises en uvre, elles nuiraient à la compétitivité et à la productivité, elles décourageraient les investissements , elles léseraient la prospérité, et surtout, elles provoqueraient l'augmentation du chômage en Europe.
Elle s'est pas attaquée rien moins qu'aux fondements du capitalisme occidental, le moteur qui a mené à une richesse et des succès jamais envisagés par les générations précédentes.
Elle a dit que les Européens étaient plutôt "scandalisés par le capitalisme débridé, dont les délocalisations, le dumping social, l'exploitation impitoyable ... et la poursuite implacable du profit aux dépens des travailleurs, hommes et femmes, ont un effet direct et traumatisant sur leur vies."
Cela va au-delà du socialisme, c'est du marxisme pur.
Cela aurait cadré avec le Kremlin des années soixante, mais c'est totalement déplacé dans l'Europe du XXIe siècle.
Il est typique de ce Parlement d'appeler à la fin du chômage en promouvant toutefois des actions ayant l'effet contraire.
Ses remarques conviennent parfaitement à cette tradition déprimante.
Je ne sais pas si elle parlait pour son parti, pour le Parlement ou en son nom, mais je rejette absolument, je répudie et condamne ses remarques et je suis ravi d'avoir l'occasion de m'en dissocier publiquement.
Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, Monsieur le Président de la Commission, nous avons eu l'occasion, en janvier et le mois dernier, de féliciter la présidence portugaise de son initiative d'organiser ce Conseil extraordinaire et pour la profondeur et le sérieux de sa préparation.
Nous voudrions y ajouter aujourd'hui, après le sommet, nos félicitations pour les conclusions de ce Conseil et féliciter le président Romano Prodi pour la manière par laquelle la Commission a contribué, sous sa présidence, au document transmis en temps utile pour la réalisation de ce Conseil.
Mais, Monsieur le Président Jaime Gama, comme toutes les conclusions, celles-ci ont un défaut : elles ne changent pas la réalité du jour au lendemain.
Nous assistons aujourd'hui à de nombreuses interventions de députés qui auraient voulu voir la présidence portugaise se présenter ici pour dire "nous avions quinze millions de chômeurs avant le sommet et nous n'en comptons plus que dix aujourd'hui ; nous avions quarante millions de pauvres avant le sommet et nous n'en comptons plus que trente aujourd'hui".
Nous savons combien la réalité est dure et combien il est difficile de mettre d'accord notre Union européenne sur un objectif stratégique.
Je voudrais exprimer ici une inquiétude profonde : alors que la présidence, les quinze États membres, la présidence de la Commission, la Présidente du Parlement européen et une partie substantielle du Parlement sont d'accord quant à l'objectif et au dessein stratégique, le principal groupe de ce Parlement est profondément divisé sur ce qu'il veut et sur la voie à suivre par l'Union européenne.
Nous réaffirmons que nous souhaitons et que nous poursuivons cet objectif, mais nous réaffirmons aussi que tout ce qui nous intéresse dans le modèle américain c'est l'objectif de la croissance, nous ne voulons pas d'une photocopie du modèle américain pour l'Europe, nous ne voulons pas qu'il serve de référence dans le domaine social.
Nous incitons la présidence portugaise et la Commission à conserver leur détermination afin que les occasions favorables offertes par la mondialisation et la globalisation nous permettent de créer notre propre modèle, de sorte que la richesse produite puisse servir à combattre la pauvreté et puisse être mieux répartie, pour que la cohésion sociale, le plein emploi et le développement durable soient - dans les dix années à venir et progressivement d'ici là - les conclusions de cette rencontre de Lisbonne.
Félicitations, Monsieur le Président.
Monsieur le Président, je dois avouer avoir écouté ce débat avec un étonnement croissant, surtout lorsque j' écoute les propos tenus par le groupe socialiste sur notre résolution.
Apparemment, le groupe socialiste souhaite que tout ce qui s' est passé au Portugal soit uniquement accueilli par des acclamations et des applaudissements.
Nous vous félicitons, nous aussi, Monsieur Gama.
Vous ressemblez en quelque sorte à votre lointain prédécesseur Vasco de Gama au cap de Bonne-Espérance.
La situation de l' emploi en Europe semble enfin s' être légèrement améliorée.
Sous cet angle, des félicitations sont méritées, ainsi que pour le fait qu' un grand nombre de très belles choses ont été évoquées.
La question qui se pose est simplement de savoir ce qu' il en adviendra dans la réalité.
Cela n' est guère aussi évident, car le Conseil européen de Lisbonne reste singulièrement vague sur ce sujet.
Et ce principalement lorsque nous considérons les trois principaux Premiers ministres auxquels nous avons à faire.
Tout d' abord M. Blair, qui mène grand tapage, mais qui est occupé, en raison du cours bien trop élevé de la livre sterling, à détruire l' industrie anglaise.
Le gouvernement français est, quant à lui, occupé à développer une définition de la politique sociale grâce à laquelle plus rien ne pourra être changé et qui engendrera donc, en définitive, des difficultés au niveau de cette même politique sociale, ce qui est également problématique en soi.
Enfin M. Schröder, qui ne fait absolument rien, ce qui nous permet d' être assez bref.
Monsieur le Président, face à une telle situation, il ne faut tout de même pas attendre du PPE qu' il propose une résolution d'approbation.
Nous sommes satisfaits des déclarations et des réalisations de la présidence portugaise, mais nous devons cependant attendre de voir si les actes suivent.
Nous avons évoqué un certain nombre de problèmes.
Aussi bien des points qui ont été soulevés par le groupe libéral que des points qui ont été soulevés par notre groupe afin de formuler des observations.
Cependant, les députés du groupe PPE partent du principe d' une économie sociale de marché - et cela est expressément indiqué dans la résolution - et c' est justement ce dont il est question.
Il a fallu énormément de temps aux socialistes pour en arriver là.
Nous sommes satisfaits qu' ils y soient presque parvenus.
Nous espérons également qu' ils mettront ce principe en uvre de manière efficace.
Car, jusqu' à présent, nous sommes au regret de constater que cela n' a pas encore été le cas.
Monsieur le Président, chers collègues, c'est toujours un événement lorsque le Parlement européen est informé sur les résultats d'un sommet.
Un événement parce que, si la moitié seulement de ce qui nous est régulièrement annoncé entrait réellement en vigueur, si l'Europe avait déjà atteint ces résultats qui viennent de nous être présentés comme la ligne directrice du Conseil européen - lutte contre le chômage et installation de l'Union européenne à la tête des marchés mondiaux -, ce serait déjà un succès.
Le Conseil n'a-t-il donc pas appris le peu de cas qu'il y avait à faire de ses promesses dès lors que rien n'est effectivement mis en uvre après coup et que des détails sont bloqués des années durant au sein du Conseil ?
Le Conseil n'a-t-il pas non plus appris que nous résolvons pas de problèmes en Europe en nous contentant de les repousser au niveau européen ?
Vraiment, le Conseil peut-il aussi aisément s'exonérer de ses responsabilités au sein des États membres ?
En tant que Parlement européen, nous ne pouvons l'accepter.
Le bon modèle pour pouvoir faire face avec succès aux défis de la mondialisation, c'est la concurrence visant à atteindre la meilleure politique en matière d'économie, d'emploi, de recherche, d'éducation et d'affaires sociales et non le nivellement européen.
Qui, si ce n'est l'Europe et ses traditions et cultures différentes, pourrait amener une réponse en la matière pour autant que nous laissions la résolution de ce problème au niveau qui en a la compétence, à savoir le niveau des États membres ?
Il est insensé de définir des objectifs européens en matière de croissance économique si nous n'abaissons pas, au niveau des États membres, les barrières qui font obstacle à la croissance.
Il est insensé d'uniformiser la politique éducative au niveau européen si, dans les faits, d'innombrables problèmes demeurent en matière de reconnaissance des qualifications professionnelles.
De même, le vu de connecter toutes les écoles à Internet n'est pas une question qui relève du niveau européen.
Cela doit être fait sur place.
En tant que membre de la commission des budgets, je vous mets en garde de le faire à l'aide de ressources en provenance du budget européen.
À Lisbonne, on a manqué l'occasion majeure d'une amélioration réellement substantielle pour les citoyennes et citoyens en Europe.
Au lieu de cela, on a formulé des chimères qui ne pourront jamais être vérifiées et pour lesquels le Conseil est responsable au sein des États membres et non au niveau européen.
Au bout du compte, les citoyens divorceront d'une telle Europe.
Nous ne pouvons le permettre.
Monsieur le Président, je crois en une stratégie communautaire devant être suivie à partir de l' Europe.
Je pense que le Sommet de Lisbonne a donné une nouvelle impulsion en ce sens.
C' est important, et c' est ce que l'on attend d' un Sommet.
Mais, naturellement, la valeur de ce Sommet, au cours duquel de nombreuses bonnes intentions ont été formulées et qui repose également sur une excellente analyse, sera jugée sur la base de l' impact qu' il aura.
Car un certain nombre des dossiers qui ont été mis à l'ordre du jour de ce Sommet - car c' est ce qui s' est enfin passé - avaient déjà été abordés antérieurement par la Commission.
Je pense, par exemple, au document dans le domaine du commerce électronique.
Il s' agit d' un document qui existe.
Je pense, par exemple, à la volonté de réaliser un travail législatif autour des fonds de pension.
Il s' agit d' une volonté qui est formulée depuis très longtemps déjà.
Après avoir évoqué les points positifs de ce Sommet, j' en arrive à la critique que je souhaite formuler à l' encontre de tous ces sommets.
Leur objectif est de tenter de créer un mouvement, ce qui est nécessaire en soi, mais, ensuite, ce mouvement s'essouffle car les faits ne suivent guère.
Il en résulte que le mouvement suivant perd de sa crédibilité.
La presse écrit à présent que l' aspect le plus important du Sommet de Lisbonne est qu' il ait eu lieu, un point c' est tout.
C' est très grave.
Les questions débattues au Sommet n' étaient pas mauvaises mais sa crédibilité en termes de conséquences qui en résulteront est apparemment en train de disparaître et c' est cela qui est très grave.
Je souhaite évoquer trois questions qui, selon moi, font défaut.
Il s' agit premièrement de l' intégration fiscale.
Il y a déjà si longtemps que cette question est débattue.
Si nous souhaitons réaliser un projet économique, l' intégration fiscale est une nécessité.
Deuxièmement, la sécurité sociale.
Il convient de créer un programme de convergence, une sorte de ligne directrice pour la sécurité sociale.
Troisièmement, si vous souhaitez faire quelque chose pour l' emploi des femmes, il faudra également penser à développer quelque chose au niveau du secteur des soins et pas seulement vous concentrer sur les nouvelles technologies, quelle que soit leur importance, car le secteur des soins sera lui aussi d' une importance capitale pour l' avenir.
Enfin, je ne partage pas l' opinion des conservateurs anglais.
Et je souhaite le dire clairement.
Il est important de souligner qu' il existe au sein du PPE d' autres opinions que celles-là.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, ce débat a été pour moi de la plus grande importance, de même que vos opinions, vos contributions, vos points de vue et vos critiques ; sans ces critiques l'Europe ne grandit pas.
Vous aurez toutefois remarqué que je ne suis pas venu fêter ici les résultats du Conseil européen de Lisbonne, car cela avait déjà été fait et cela eût été une perte de temps.
Je suis venu ici pour dire ce que la présidence portugaise fait pour concrétiser les décisions du Conseil européen de Lisbonne, ce qu'elle fait en termes de programmes concrets pour stimuler l'Écofin, le Conseil "marché intérieur", le Conseil "télécommunications", le Conseil "recherche" ; nous disposons déjà des programmes spécifiques pour que les conseils sectoriels commencent à travailler d'ores et déjà.
M. le président de la Commission a également présenté, hier devant le Conseil et aujourd'hui devant le Parlement, le programme d'actions fort détaillé de la Commission concernant l'Europe électronique.
Nous vivons une période très importante pour l'affirmation de l'Europe : nous avons maîtrisé l'inflation au niveau européen et dans les États membres, nous avons stabilisé les dépenses publiques et réduit les déficits, nous avons assuré une certaine croissance, nous avons réduit le chômage, nous avons lancé la monnaie unique et nous définissons des politiques cohérentes de réforme institutionnelle, réforme du Conseil, réforme de la Commission, nous nous sommes engagés également dans l'élargissement, la construction d'une politique extérieure de sécurité et de défense très dynamique et innovatrice.
Eh bien, nous ne pouvions pas ne pas profiter de cette occasion - c'est ce que le Conseil européen de Lisbonne a fait - pour donner une cohérence à l'Europe en matière de stratégie générale sur la modernisation de l'économie et la modernisation de l'emploi.
Nous ne pouvions le faire de manière autarcique, mais uniquement en tenant compte du fait que nous nous inscrivons dans la globalisation, que nous sommes confrontés à un défi compétitif et concurrentiel à l'échelle mondiale et que nous devons apporter une réponse européenne à ce défi.
C'est pour cela que le Conseil européen de Lisbonne a surpris les idéologues à outrance, parce qu'il n'a pas abordé le thème de l'emploi conformément aux clichés du passé.
Souvenez-vous !
Il y a deux, trois, quatre, cinq ans on ne discutait que du chômage et de l'emploi sur la base de deux oppositions métaphysiques : production d'emploi à travers sa création par l'État, avec aggravation des dépenses publiques et des déficits, ou alors création d'emploi à travers le chômage, le lay off des politiques on ne peut plus permissives dans le domaine social.
Et bien, le Conseil européen de Lisbonne marque une rupture par rapport à la manière de percevoir les défis de la modernisation de l'économie européenne dans un cadre global de compétition, d'une part, et les problèmes de l'emploi, d'autre part ; mais il reste néanmoins un Conseil fortement axé sur la modernisation et aussi l'emploi.
Pour la première fois, l'Union européenne fixe expressément, mais sans les imposer, des objectifs de croissance économique : 3 % ; pour la première fois, l'Union européenne fixe des objectifs dans le domaine de l'emploi global en cherchant de faire passer cet emploi de 61 à 70 % et l'emploi des femmes de 51 à 70 % ; pour la première fois, l'Union européenne fixe des objectifs par rapport à des segments de la population insuffisamment préparés, dans la tranche d'âge située entre 18 et 24 ans ; pour la première fois aussi, l'Union européenne fixe des objectifs très clairs par rapport à la formation professionnelle modernisatrice, précisément une formation professionnelle qui équipera le citoyen pour faire face aux problèmes d'emploi dans une économie hautement compétitive et non dans une vieille économie, obsolète ou dans une économie simplement de production.
Quand le Conseil européen de Lisbonne fixe des objectifs très clairs aux politiques fiscales, pour les orienter dans le sens de l'emploi, ou quant il fixe des objectifs à la Commission pour l'analyse de la durabilité des politiques de sécurité sociale jusqu'à l'an 2020, il crée aussi un ordre du jour social en Europe et il permet même que le prochain Conseil européen puisse avoir pour thème ce qui n'a jamais pu y être inscrit depuis des années : un ordre du jour social.
Cela sera fait sans scandale, sans grande controverse, mais de manière tout à fait consensuelle, ce qui est très important.
En guise de conclusion, et en vous remerciant pour vos interventions, je dirais donc qu'on ne peut plus parler de la même manière de la problématique de l'innovation économique et de l'innovation sociale avant et après le Conseil européen de Lisbonne.
Nous qui avons tant fait au Conseil européen de Lisbonne pour le préparer avec la collaboration de tous, de la Commission, du Parlement, des partenaires sociaux, pour ne pas aborder ce thème de manière caricaturale, nous avons le devoir de vous dire à présent : d'accord, l'heure est à la photo de famille, mais ceux qui veulent en revenir à la caricature ne figureront certainement pas sur la photo.
.
(IT) Monsieur le Président, je crois que quelques mots suffiront à clore ce débat car celui-ci a été extrêmement clarifiant et précis.
Je partirai d' une réflexion, de la faute heureuse de M. Martinez, qui a superposé les deux débats.
Je dis "faute heureuse" parce que je crois que le prochain débat, celui sur l' Afrique, ne pourrait mettre en exergue une atmosphère plus gravement différente de celle du Conseil de Lisbonne.
Les quelques jours - les quelques heures, dirais-je même - qui ont séparé Lisbonne et Le Caire font preuve d' un monde de différences : quand nous parlons d' une Europe innovatrice, d' un Europe nouvelle, nous ne pouvons oublier que nous avons face à nous une Afrique qui se débat dans une situation dramatique et incontrôlée.
Pour en revenir à Lisbonne, je dirais que le débat a été intense et passionné parce qu' il abordait des sujets réels et forts.
Nous devons toutefois être clairs sur un point.
A Lisbonne, on a certes parlé de la nouvelle économie, mais il n' existe pas deux catégories d' économie, la nouvelle et l' ancienne.
L' Europe constitue une grande racine et sa force économique se fonde justement sur la tradition qui consiste à agir dans tous les secteurs, y compris traditionnels, et dans son excellence dans ces secteurs traditionnels.
Pourtant, la diffusion des nouvelles technologies - que l'on appelle la nouvelle économie - devient un ferment, un extraordinaire mode de transformation de l' ancienne économie.
C' est son efficacité.
Le commerce électronique n' est pas un phénomène isolé ; l' Internet et les nouveaux instruments de communication ne restent pas marginaux, mais ils se traduisent par une énorme hausse de la productivité des secteurs traditionnels.
Quand on modifie le mode de distribution des biens les plus élémentaires, les plus simples, on modifie l' économie tout entière.
Tel était le saut dont nous avions besoin et dont nous sommes capables maintenant, grâce à la grande coordination de Lisbonne.
Une autre remarque s' impose au sujet de Lisbonne.
J' ai entendu des avis divergents sur ce que l' Europe doit faire et ce que les États membres doivent faire.
Il s'agit ici d'un réseau.
Lisbonne est une étape importante, non pas parce que certaines choses doivent se faire au niveau européen - certes, la coordination des investissements doit être assurée à cet échelon -, mais parce que la plupart de ces innovations sont du ressort des gouvernements nationaux, voire locaux.
Cela ne fait aucun doute.
L' importance réside dans le fait que, en agissant tous ensemble, nous donnerons une impulsion à la productivité du système, une impulsion qui, si les États membres agissaient séparément - même si ce sont toujours eux qui agissent - ne serait pas aussi forte et ne redonnerait pas vigueur à l' économie européenne.
Voilà le fait essentiel de ces sommets : si on trouve la façon de mener une action commune, on en multiplie l' efficacité.
Telle est, à mes yeux, l' importance potentielle de Lisbonne.
L' autre aspect, enfin, est l' insistance sur les ressources humaines.
Cela vaut également pour l' ancienne et la nouvelle économie.
L' Europe investit encore peu dans les ressources humaines.
Il s'agit d'un domaine extrêmement important où nous devons rattraper notre retard.
L' objectif de réduire de moitié le nombre des jeunes entre 18 et 24 ans qui ne fréquentent pas l'école ou ne suivent pas de cours de formation me semble réaliste et particulièrement important.
Il est évident que c' est la meilleure façon de surmonter les problèmes que nous avons connus ces derniers mois dans certains grands pays européens, à savoir le manque de jeunes techniciens pour l'Internet et la nécessité d' en recruter dans le Tiers-Monde, ou des problèmes de ce genre.
Cela montre clairement que le développement est entravé par le manque d' utilisation de notre potentiel humain.
C' est là-dessus que nous avons concentré notre effort politique à Lisbonne.
Nous devons donc prendre certaines décisions transversales extrêmement importantes, des décisions qui frappent l' opinion publique mais aussi notre imagination.
On a rappelé ici - cela me fait plaisir parce que peu s' en souviennent - qu' on a aussi parlé à Lisbonne de la mobilité des professeurs et des chercheurs.
Au niveau européen, c' est une révolution.
Toutefois, nous devons maintenant mettre les règles en pratique pour que les professeurs et les chercheurs soient vraiment mobiles.
C' est un nouvel élément de la fermentation du climat intellectuel européen qui, s'il prend, constituera un véritable pas de géant pour la productivité et les mentalités européennes.
Telles sont selon moi les décisions transversales réellement importantes qui ont été prises à Lisbonne.
Enfin, il faut également avoir un peu de chance, dans la mesure où toute cette charge nouvelle peut s' avérer efficace si on perçoit ce sentiment de reprise.
L' Europe vient de vivre trois horribles années : soit nous avons confiance en nous, soit nous n' y arriverons pas, parce que ce n' est pas seulement une question d' argent.
Il faut aussi et surtout y croire.
La Commission s' est penchée aujourd' hui sur les prévisions et je dois dire que, ces derniers mois, on a assisté à un changement en Europe en termes d' emploi, de législation, de décisions d' entreprendre.
Nous pourrions vraiment, compte tenu de la stabilisation macro-économique qu' a soulignée le président Gama, connaître une longue période de développement.
Je pense que nous avons jeté à Lisbonne les bases pour l' exploiter.
Il nous appartient maintenant d' être cohérents.
Merci, Monsieur le Président de la Commission.
Je vous communique que j'ai reçu huit propositions de résolution déposées conformément à l'article 37, paragraphe 2, du règlement.
Le vote aura lieu mercredi à 12 heures.
Le débat est clos.
Sommet Union européenne/Afrique (Le Caire, 3 et 4 avril 2000)
L'ordre du jour appelle la déclaration du Conseil sur le sommet Union européenne - Afrique qui s'est tenu au Caire, les 3 et 4 avril 2000.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, la tenue de ce sommet du Caire est le résultat de quatre années d'efforts diplomatiques, qui ont permis de rassembler les pays de l'Union européenne et d'Afrique sur cette initiative, la première dans ce cadre.
De nombreuses difficultés, de forme et de fond, ont été surmontées au cours de ce processus.
Le sommet du Caire a créé un mécanisme de dialogue global au plus haut niveau politique, qui permettra de donner une nouvelle dimension aux relations eurafricaines jusqu'à présent circonscrites soit aux cadres bilatéraux soit aux plates-formes régionales de dialogue, qu'il s'agisse du mécanisme ACP ou du processus de Barcelone.
Ce sommet représente un tournant dans les relations entre les deux continents, qui permettra à l'Union européenne d'approfondir son partenariat stratégique avec l'Afrique, sur le même pied que ses partenariats actuels avec l'Asie, les pays du Golfe ou l'Amérique latine.
Le niveau de participation des pays européens et africains : cinquante-huit pays - quarante-cinq africains et treize européens - représentés au niveau des chefs d'État ou de gouvernement a été le premier indicateur sûr de la réussite de ce sommet et de son importance historique.
Grâce à ce niveau de représentation, tous les thèmes d'intérêt commun pour l'Union européenne et l'Afrique ont pu être abordés sur un pied d'égalité, les deux parties ayant eu l'occasion d'exprimer leurs préoccupations et leurs objectifs communs.
Dans ce contexte, tous les thèmes - économiques, politiques et de développement - qui s'inscrivent dans le cadre de ces préoccupations et de ces objectifs ont fait l'objet d'une discussion franche et sans complexe.
Permettez-moi de souligner certaines mesures significatives adoptées lors de ce sommet.
Sur le plan économique, on est arrivé à un accord sur la nécessité de définir des politiques permettant aux pays africains de bénéficier au maximum de la libéralisation du commerce mondial, inversant ainsi la tendance actuelle à la marginalisation systématique et progressive de l'Afrique dans le commerce international.
On a réaffirmé l'engagement à réduire de moitié, d'ici à 2015, la pauvreté dans le monde par rapport aux niveaux actuels.
Quant à l'importante question de la dette africaine, malgré que de nombreux pays aient annoncé leurs politiques nationales sur ce point, il a été stipulé que le groupe birégional de hauts fonctionnaires, qui assurera en premier la concrétisation des décisions du sommet, préparera un rapport sur la situation de l'endettement des pays africains.
Ce rapport sera ensuite analysé au niveau ministériel, dans le cadre du mécanisme de suivi du sommet.
Par ailleurs, les pays africains se sont engagés à promouvoir et à respecter les droits de l'homme, à éliminer les formes de discrimination envers les femmes, à soutenir pleinement la création du tribunal pénal international et à lutter contre la discrimination et l'intolérance.
Dans le domaine de la bonne gouvernance et de l'État de droit, les deux parties se sont engagées à adopter des mesures concrètes pour prévenir et lutter contre la subornation, la corruption et le népotisme.
Elles se sont dites prêtes dans ce contexte à prendre les mesures nécessaires garantissant que les fonds publics obtenus de manière illégale et déposés dans des banques étrangères fassent l'objet d'une enquête et soient remis à leurs titulaires légitimes dans les pays d'origine.
De même, les parties se sont montrées préoccupées de l'impact négatif que les dépenses militaires, en augmentation constante, font peser sur le développement.
D'autres thèmes importants comme l'enseignement, le sida et l'environnement ont été abordés dans le cadre du développement, parce qu'ils constituent des éléments essentiels du défi pour le développement durable en Afrique et l'éradication de la pauvreté.
Un des aspects essentiels du contentieux eurafricain concerne la question de la restitution des biens culturels dérobés ou exportés illégalement.
Dans ce domaine aussi, des progrès ont été enregistrés.
Le groupe birégional de hauts fonctionnaires préparera un rapport d'évaluation, au niveau ministériel, concernant la viabilité de la poursuite d'une action dans ce domaine.
La dernière partie du plan d'action concerne les mécanismes d'accompagnement.
Ces mécanismes garantiront la continuité de ce dialogue global eurafricain au plus haut niveau politique, au niveau ministériel et de hauts fonctionnaires, il est prévu d'ores et déjà que le deuxième sommet aura lieu en Europe, en 2003, ce qui assurera la continuité du processus initié aujourd'hui avec le premier sommet eurafricain : le sommet du Caire.
Monsieur le Président, la tenue de ce sommet a été en soi un succès obtenu après de grandes difficultés.
Ces difficultés - surtout à caractère politique - demeurent et l'Afrique et l'Europe doivent s'y attaquer, séparément et ensemble.
Ce sommet a constitué la première rencontre au niveau politique le plus élevé entre l'Afrique et les pays de l'UE.
Ce sommet ajoute une nouvelle dimension stratégique et globale aux relations existantes entre l'Afrique et l'Europe, et amène ces relations au même niveau que celles que nous avons déjà avec l'Asie et l'Amérique latine.
Les relations de l'Union européenne avec l'Afrique sont profondes et vastes, notamment dans le domaine du développement, où cette relation est unique et soutenue par un financement substantiel.
L'argent dépensé dans le domaine de l'aide au développement est de 2,5 milliards d'euros par an.
En ce qui nous concerne, nous avons fait ce que nous devons et plus encore, si on considère l'initiative de l'HIPC visant à aider les pays pauvres fortement endettés.
À ce sujet, l'UE attend toujours de certains pays du G7 qu'ils jouent leur rôle.
Nous voulons traiter les pays africains en partenaires égaux au XXIe siècle - le premier siècle dans lequel ils entrent en tant qu'États indépendants.
Comparativement, l'UE jouit d'un avantage certain en matière d'intégration régionale, et l'Afrique peut en tirer profit ; nous nous assurerons que l'Afrique bénéficie de notre expérience dans les années à venir, lorsque l'organisation de la coopération économique régionale dominera l'ordre du jour africain.
La sommet a permis de discuter utilement de la dette et d'autres problèmes bilatéraux.
Il a aussi permis de souligner la nécessité pour les Africains de participer activement au processus de l'OMC et de chercher du soutien en faveur de l'approche communautaire.
Pendant le sommet, l'UE a pu aborder des questions politiquement sensibles avec les dirigeants africains, tels que la bonne administration et les droits de l'homme.
D'autres questions complexes, tels que le rapatriement de biens culturels, ont aussi fait l'objet de discussions.
La déclaration et le plan d'action adoptés au sommet tiennent compte des sensibilités des deux parties.
Les principes reconnus au niveau international, en particulier les droits de l'homme, sont respectés et se reflètent très clairement dans la déclaration.
C'est important de le noter vu les quelques déclarations faites lors du sommet qui ont quelque peu dévié de ce consensus général sur les principes que nous, ainsi que d'autres, tenons pour acquis.
Il est regrettable que le forum de la société civile n'ait pu avoir lieu au Caire mais certains représentants de ce forum ont été reçus au Caire en marge du sommet.
La texte adopté à Lisbonne par le forum a été largement diffusé par les présidences algérienne et portugaise.
Après ce sommet, l'UE devrait être en mesure de substituer les relations qu'elle a entretenues jusqu'ici avec l'Afrique par des relations de haut niveau couvrant, en particulier, une approche continentale des questions politiques et de sécurité ainsi que des problèmes économiques.
La Commission s'efforcera de faire en sorte que les réunions du groupe birégional, qui doivent se tenir au plus haut niveau, soient couronnées de succès.
Les réunions ministérielles qui doivent avoir lieu entre les sommets devront se concentrer sur des questions qui concernent tout le continent, c'est-à-dire qu'il faut considérer une approche continentale des questions politiques et de sécurité et des questions qui ne sont pas couvertes par les mécanismes établis par les accords ACP-UE, méditerranéens et Afrique du Sud existants.
À notre avis, le suivi du sommet devrait, quand c'est possible, se poursuivre dans le cadre des mécanismes existants.
À l'heure actuelle, il existe déjà une relation de travail crédible.
Avec la nouvelle convention ACP-UE, conclue avec succès il y a quelques mois, et l'accord de coopération UE-Afrique australe maintenant mis en uvre comme prévu, deux nouveautés très importantes se sont ajoutées à la coopération MEDA et au processus de Barcelone.
Cela signifie que nous ne disposons pas seulement de la perspective de ce sommet du Caire, mais aussi d'une base bien établie pour continuer, élargir et améliorer nos activités quotidiennes.
Monsieur le Président, je me félicite du fait que le sommet UE-Afrique du Caire ait eu lieu, mais je suis particulièrement déçu que personne de ce Parlement démocratiquement élu n'ait eu l'opportunité de prendre la parole au sommet, et que les ONG n'aient pas pu intervenir.
À tout le moins, les deux coprésidents de l'Assemblée paritaire ACP-UE auraient dû pouvoir s'exprimer et cela aurait créé un équilibre UE-Afrique.
Les membres de ce Parlement, au travers de la commission du développement et de la coopération et de l'Assemblée paritaire ACP-UE, ont jeté les bases de nombreuses politiques dans les pays en développement : le rapport Martens de 1997 montrant les avantages de l'accord de Lomé ; le rapport Rocard de 1998 renforçant les objectifs futurs ; mon propre rapport de 1999 sur la coopération et l'intégration régionales, qui est l'un des principaux points de l'ordre du jour du plan d'action du Caire ; et finalement, l'excellent rapport de M. Kinnock de 2000 sur l'avenir des accords de partenariat ACP-UE, qui plante le décor des vingt prochaines années.
Le plan d'action final du Caire est un excellent document si nous pouvons maintenant transformer l'essai en action concrète.
Je sais que l'annulation de la dette était au premier plan de l'ordre du jour africain et tout doit être mis en uvre pour diminuer la pauvreté, mais on doit nous fournir la preuve que les fonds épargnés iront à l'amélioration des soins de santé, de l'éducation et du niveau de vie des individus, et qu'ils ne seront pas consacrés à l'achat d'armes et de matériels de guerre.
Pour que ces idées se réalisent, les pays africains eux-mêmes doivent fournir des efforts en vue d'une bonne administration.
Nous avons déjà vu des résultats électoraux encourageants.
Espérons que nous verrons la même tendance au Zimbabwe, en Côte d'Ivoire et au Togo lors des prochaines élections.
La priorité principale en matière de coopération et d'intégration régionales devrait produire des effets bénéfiques certains tant au niveau politique que commercial.
Les échanges commerciaux africains intra-africains ne se chiffrant qu'à 6 % seulement, le potentiel d'augmentation des échanges est énorme pour autant que les barrières tarifaires et commerciales soient supprimées.
La plupart de ces pays auront besoin et de temps et d'aide financière pour devenir compétitifs sur le marché mondial, mais ces pays doivent comprendre qu'il n'existe pas d'autre choix dans cette nouvelle ère de la mondialisation.
Tout cela est inaccessible sans paix et sans processus de paix ; la prévention, la gestion et la résolution des conflits doivent être la priorité de l'ordre du jour africain.
L'OUA doit bénéficier d'un soutien international pour continuer son travail, et les initiatives de paix doivent venir des pays africains eux-mêmes.
Dans les endroits pacifiés, une aide à la démobilisation et à la réintégration est nécessaire, et l'exploitation d'enfants-soldats de moins de 18 ans doit être interdite.
L'épuration ethnique a constitué l'horreur des ces 25 dernières années et les guerres de religions détruisent la structure-même d'un pays.
La paix apporte la prospérité.
L'élément moteur de notre action doit, dès lors, être une meilleure éducation menant à de meilleurs soins de santé.
À cause du SIDA et de la malaria, l'Afrique perd cette génération dont elle a besoin pour bâtir son avenir.
Ce sommet a constitué un point de départ mais il reste beaucoup à faire pour transformer les paroles en actes, et nous, membres de cette Assemblée, devons faire partie de ce nouveau monde.
Monsieur le Président, j'apprécie la couverture des questions posées par M. Corrie.
Je voudrais me concentrer, et c'est mon opinion, sur le fait que l'éradication de la pauvreté en Afrique doit commencer avec les enfants et le respect des droits de l'enfant.
Le sommet du Caire sera suivi par un autre forum à Dakar sur l'éducation de base.
Le manque d'éducation fondamentale est la cause la plus importante de la pauvreté mondiale.
C'est pourquoi nous devons garantir que les jeunes filles, en particulier, aient un accès au moins égal aux avantages de l'éducation.
On constate que l'éducation facilite le développement économique, elle stimule l'économie et permet de contrôler la population et d'améliorer la santé.
Dakar sera l'occasion de progresser vers ces cibles internationalement reconnues.
L'UE devrait démontrer une volonté politique d'atteindre l'éducation primaire universelle d'ici l'an 2015.
Les engagements pris il y a 10 ans ne se sont clairement pas encore concrétisés.
L'Afrique s'enfonce de plus en plus profondément dans l'analphabétisme et la pauvreté massive, et reste en marge du développement économique et démocratique.
En Afrique subsaharienne, il y a aujourd'hui davantage d'enfants qui ne vont pas à l'école qu'il y a dix ans.
À l'heure actuelle, 40 millions d'enfants africains ne vont pas à l'école.
Un tiers des classes africaines ne possède même pas de tableau.
Elles n'ont pas de toilettes.
Dans 70 % de leurs écoles, l'eau est sale.
Les professeurs sont sous-qualifiés, souvent ils n'ont aucune qualification, et ils doivent se débrouiller sans crayons, sans manuels d'exercices ou sans tableau noir, en essayant souvent d'enseigner à des enfants qui ont simplement trop faim pour écouter et se concentrer.
Julius Nyerere, l'un des plus célèbres professeurs africains, à l'époque optimiste qui a suivi l'indépendance, disait que l'éducation n'était pas qu'un moyen d'échapper à la pauvreté, c'était un moyen de la combattre.
Certains d'entre vous doivent savoir que Nyerere a passé son temps libre à traduire Shakespeare en Swahili.
Mais les merveilleux rêves de cet homme se sont envolés.
Il a vu l'analphabétisme toucher un tiers des Africains et deux tiers des Africaines.
Je demande instamment à la Commission et au Conseil de faire le lien entre l'éradication de la pauvreté et l'éducation de base.
Les avantages pour nous tous seront l'augmentation de l'espérance de vie des enfants, la diminution de la croissance de la population et l'amélioration de la production agricole.
Nous disposons d'un plan et j'exhorte tous ceux qui ont la volonté politique d'agir de sauver les enfants d'Afrique.
Monsieur le Président, permettez-moi de remercier le président en exercice du Conseil ainsi que le commissaire pour leurs comptes rendus du Sommet du Caire et de déclarer qu'il y a tout lieu, selon moi, de s'étonner du fait qu'une telle réunion n'ait jamais eu lieu précédemment, mais lorsqu'on apprend qu'il a fallu quatre ans de préparation, ce n'est peut-être pas si étonnant.
Une telle réunion produira-t-elle des résultats ?
Oui, mais cela dépendra de l'optique sous laquelle nous voyons les choses.
Si l'on se base sur les catastrophes, les famines, les conflits et les problèmes de SIDA que connaît l'Afrique, la route sera évidemment longue - comme l'a déclaré Monsieur Prodi - entre Lisbonne et Le Caire et les résultats ne seront pas très importants, mais ce n'est pas non plus, selon moi, ce que nous devons espérer ; ce n'était pas l'objectif de la réunion.
Le but de la réunion consistait à entamer un dialogue entre l'UE et les pays africains.
Ce dialogue a débuté et il était parfois assez houleux avec ses manifestations et ses altercations ou - de façon plus modérée - avec ses insistances, et je pense réellement que les deux parties - tant l'Afrique que l'UE - tirent des leçons de ce type de dialogue.
Je pense aussi que c'est une condition indispensable pour ne pas risquer des rancoeurs de la part de certains pays africains par rapport aux événements historiques qu'ils ont dû subir, notamment avec certains pays européens.
Je pense que le document final s'avérera une importante référence par rapport à la poursuite de la coopération entre l'UE et l'Afrique.
Ce document sera important, d'une part, parce qu'il témoigne en soi de la volonté d'accroître la coopération entre l'UE et l'Afrique et du fait que nous n'oublions pas l'Afrique et, d'autre part, parce qu'il insiste sur le fait que la démocratie, la politique et l'économie se tiennent et que l'intégration et le développement de l'Afrique doivent être perçus comme un tout et non comme quelque chose de fragmentaire et de partiel.
Ce sera évidemment la volonté politique dont nous témoignerons à l'avenir qui déterminera la possibilité d'arriver à des résultats concrets.
Monsieur le Président, chers collègues, cette rencontre du Caire avait suscité beaucoup d'espoirs parmi les pays africains, et en particulier parmi ceux qui espéraient une annulation de leur dette.
À cela, l'Europe a répondu qu'aller dans le sens d'une annulation complète de la dette serait bien au-dessus de ses propres moyens.
Nous affirmons au contraire la nécessité politique de rééquilibrer les rapports entre l'Afrique et l'Union européenne.
Après avoir très largement pillé les ressources naturelles africaines, ce que nous continuons d'ailleurs à faire, nous devons annuler notre dette vis-à-vis de leur histoire, en annulant leur dette vis-à-vis de nos banques.
Ceci permettrait de poursuivre nos rapports sur des bases plus saines.
Et puis, il faut que les membres de l'Europe cessent de se mentir.
Nous demandons aux pays africains de respecter les principes démocratiques, mais nous perpétuons des pratiques antidémocratiques pour assurer nos intérêts financiers, à l'image d'Elf ou de Total, dans certains pays.
Nous intimons aux pays africains l'ordre d'assurer la pluralité des partis politiques et de laisser la liberté de parole aux ONG, mais nous ne traitons qu'avec des chefs d'État, dont la plupart ne représentent qu'eux-mêmes en oubliant d'inviter les ONG au Sommet du Caire.
Nous demandons aux pays africains de laisser aux femmes une plus grande place dans la société, mais nous devrions commencer par instaurer la parité chez nous.
Faut-il rappeler que certains pays de l'Union européenne comptent moins de 10 % de femmes dans leurs assemblées nationales ?
Nous réclamons aux pays africains des cessez-le-feu.
Mais nous attisons ces feux par nos exportations d'armes destinées aux belligérants.
Mais l'essentiel n'est pas là.
Tant que l'Union européenne ne se donnera pas les moyens de faire appliquer les accords pour la délivrance des licences obligatoires pour la production de médicaments permettant de lutter contre la pandémie du sida, il restera du domaine du vu pieux d'espérer une progression de l'économie africaine.
En effet, comment voulez-vous qu'un pays qui voit un quart de ses jeunes mourir tous les ans à cause du sida puisse espérer une économie florissante ?
Encore une fois, comme nous l'avons déjà dit, il faut que l'Union et les États membres mettent en cohérence déclarations et pratique.
Pendant que nous hésitons, pendant que nous tergiversons, pendant que nous discutons, c'est l'Afrique qui meurt.
Monsieur le Président, je tiens à dire avant toute chose que le fait que ce sommet ait eu lieu est déjà positif en soi.
Nous avons toujours pensé que tous les efforts devaient être accomplis en vue de cet objectif, car nous avons toujours pensé qu'il s'agirait d'une bonne occasion de lancer un véritable partenariat mutuellement bénéfique pour les deux continents.
Mais nous pensons aussi que les résultats de ce sommet sont loin de ce qui était possible et souhaitable.
J'estime même que les difficultés de parcours ont pu laisser penser que l'essentiel était seulement que cet événement ait lieu, qu'il y ait une rencontre formelle et une photo de circonstance, et non ce qui pouvait et devait en sortir en vue de concrétiser les nouvelles bases d'une stratégie pour ce partenariat.
En effet, les conclusions ne me semblent pas à la hauteur des besoins et des possibilités du moment.
Il est évident que les questions économiques conditionnent un véritable rapprochement entre les deux continents et les positions individuelles de certains États membres, bien que de portée restreinte et de nature positive, ne peuvent le faire oublier.
Je veux parler notamment de l'effacement de la dette extérieure des PVD.
L'Union européenne, qui recule systématiquement et à tort en matière de coopération, est conditionnée ou déterminée en matière de coopération avec l'Afrique par deux conceptions fondamentales : d'une part, par la perspective du transfert des relations traditionnelles et préférentielles dans le cadre restreint de l'OMC (le fait a été patent lors des négociations sur l'accord appelé à remplacer la Convention de Lomé) ; et, d'autre part, parce que prévaut la priorité accordée aux relations avec les pays d'Europe de l'Est, ce qui ressort clairement des coupes pratiquées dans les dépenses affectées à la coopération dans le budget actuel.
Il est évident qu'avec ces perspectives et face aux problèmes et aux besoins énormes des pays africains en général dans les domaines économique, environnemental, sanitaire, des infrastructures, de la résolution des conflits, de la pauvreté, entre autres, il est difficile, pour ne pas dire impossible, de fonder un véritable partenariat efficace et durable.
C'est dans ce sens que nous devrons évoluer à l'avenir.
Je dis "devrons" parce que, contrairement à ce qui s'est passé aujourd'hui, j'espère qu'à l'avenir le Parlement européen et les ONG seront associés à ce processus et aussi parce que j'espère que ce sommet pourra contribuer, au moins, à une plus grande sensibilisation par rapport aux problèmes réels dans le domaine de la coopération avec l'Afrique et qu'il puisse représenter un appel au changement de cap dans ce domaine.
Monsieur le Président, mes chers collègues, dans les années 1960, l'Afrique, disait-on, était mal partie.
Dans les années 2000, l'Afrique n'est toujours pas arrivée.
Pourquoi ?
Parce que la destination n'a pas été fixée.
Partir, en effet, vers où ; arriver, en effet, où ?
L'objectif pour l'Afrique a d'abord été l'indépendance, avec des États nations à la place des tribus ethniques, et le résultat a été le Rwanda, les Hutus, les Tutsis, le Nigeria, les Ibos, le Biafra.
L'objectif, ensuite, a été le socialisme, les camarades blonds.
L'Afrique noire devait devenir rouge.
Le résultat a été la famine en Éthiopie, l'Algérie sans agriculture, sans parler de la Guinée de Sékou Touré.
L'homme blanc Mitterrand a ensuite proposé à l'Afrique la démocratie parlementaire, des partis là où il y avait des tribus.
Le résultat a été le coup d'État permanent, même en Côte-d'Ivoire.
Maintenant, l'objectif serait le libéralisme, le marché, le FMI, l'Organisation mondiale du commerce.
Le résultat, c'est la révolte des pauvres à Tunis, la révolte des pauvres à Casablanca devant la montée des prix, c'est la viande européenne qui détruit les élevages des Peuls en Afrique, c'est la banane latino-américaine qui détruit la banane du Cameroun et de la Côte-d'Ivoire, et ce sont même les graisses issues des OGM qui vont détruire le cacao de Côte-d'Ivoire.
Au total, de l'Afrique socialiste à l'Afrique ultralibérale, du Fonds européen de développement à la Banque mondiale, des Sommets de Bujumbura, d'Addis-Abéba, de Naïrobi, de Casablanca, et maintenant, le 3 avril, du Caire, le bilan est toujours le même, avec la même trilogie : la misère, les épidémies, les massacres.
Le 4 janvier, l'ONU a trouvé tout de même la solution finale, ou la solution miracle : l'émigration d'une partie des 800 millions d'Africains.
On a même fixé le chiffre : 159 millions d'Africains devraient se déverser d'ici 2025 en Europe.
De même que l'on ne résout pas le problème des banlieues en construisant les villes à la campagne, on ne résoudrait pas les problèmes de l'Afrique en la transvasant en partie sur l'Europe.
La raison consiste à appliquer aujourd'hui à l'Afrique ce qui a marché ailleurs, ce qui a fait merveille hier chez nous, aux États-Unis, en Europe, la solution qui a créé chez nous une industrie lourde, une agriculture, l'industrie textile, la solution qui a donné chez nous la croissance, le développement durable.
Cette solution porte un nom : c'est le protectionnisme.
Cette solution a un instrument : ce sont les barrières douanières.
Cette solution a été théorisée sous le nom de "développement autocentré".
Et le nouveau président du Sénégal, d'ailleurs, s'en inspire, en disant à la jeunesse : vous devez plutôt vous mobiliser, au lieu d'attendre les milliards européens.
Concrètement, c'est en protégeant son agriculture, ses élevages, son artisanat, son économie émergente, que l'Afrique franchira la première étape de la croissance selon le modèle de Rostow.
Au contraire, l'ouverture sur le marché mondial, c'est la loi du plus fort, et donc le pillage des ressources naturelles africaines, le bois, le pétrole, les minerais, la flore et même la faune, par les multinationales.
On l'a vu d'ailleurs, mes chers collègues, avec les privatisations des quelques secteurs stratégiques africains.
Le résultat a été négatif pour les Africains.
Par conséquent, pour l'Afrique, il ne faut ni l'économie sauvage mondiale, ni l'économie de la charité planétaire, avec le Saint-Père et le Saint-Jacques Chirac, ou la remise des 300 milliards d'euros de dette publique.
Le maître mot de la solution, c'est, du côté africain, la protection douanière, du côté européen, la coopération intergouvernementale intelligente, dont la Convention de Lomé avait fourni un premier modèle.
À cet égard, la Méditerranée pourrait servir de banc d'essai à une politique euro-africaine respectueuse des identités.
Nous avons proposé, nous, au Front national, une méthode de travail concrète en traitant des dossiers, les ressources en eau, l'érosion des sols, la désertification, la gestion des ressources de pêche, l'élevage, la pollution, la maîtrise des flux migratoires, un plan Marshall pour la Méditerranée et l'Afrique qui se financerait en droits de douane, remboursables aux États africains, sous forme de crédits d'achat ouverts dans les banques européennes.
Nous avons proposé une organisation internationale, avec un haut secrétariat intergouvernemental de la Méditerranée.
Il pourrait siéger au Caire, à Tanger, à Tunis.
Une assemblée interparlementaire comme celle de l'ACP.
Je crois que le siège d'Athènes s'impose.
Peut-être même une université à Valence, à Montpellier, à Nice, à Barcelone.
Et là le mot de Raymond Loulle, peut-être, s'imposerait.
La réalisation concrète de ces projets euroméditerranéens, respectant l'identité des deux rives sud et nord, et concernant une vingtaine d'États euroméditerranéens, ouvrirait la voie à une ambition plus vaste.
On l'étendrait ensuite aux relations eurosubsahariennes.
C'est un grand projet, Monsieur le Président, à la dimension de l'humanité, et l'humanité a besoin des Africains et des Européens.
Raison de plus pour ne pas submerger les Africains sous le flot de l'économie sauvage mondiale, et les Européens sous le flot démographique.
L'humanité a besoin de l'Afrique où, dit-on, une première fois, du côté du Kenya, un homme s'est redressé pour marcher droit.
Et l'humanité a besoin de l'Europe où, pour la première fois, du côté de la Grèce, une pensée s'est redressée, pour penser juste.
Monsieur le Président, lorsque M. Solana a été invité la semaine passée par notre groupe, il a répondu à une question relative aux résultats du sommet du Caire : nous avons évoqué l' ambiance cordiale qui y régnait, ce qui est bien plus important qu' un résultat.
Je ne partage pas son opinion sur ce point.
Le commissaire M. Nielson a également tenu des propos allant dans ce sens.
Je pense que l' ambiance est importante mais surtout si elle sert de base à des accords valables.
Si ces accords n' aboutissent pas à grand-chose, une bonne ambiance est dès lors inutile.
Toutefois, il est bon qu' un Sommet Union européenne / Afrique ait eu lieu.
Je vois également de manière positive cette initiative de la présidence portugaise.
Cet immense continent est toujours tourmenté par l' absence de démocratie, la guerre, les violations des droits de l' homme, la sécheresse, les inondations, la pauvreté chronique d' une grande partie de sa population.
Il est certain qu' un certain nombre de pays arrivent à tirer leur épingle du jeu, connaissent la croissance et commencent à prospérer, mais il y a également des pays au sein desquels la situation s' est détériorée de façon dramatique.
Monsieur le Président, au cours de ces 25 dernières années, l' Union européenne s' est consacrée dans une large mesure à la coopération au développement.
Il est décevant de devoir constater que cette aide n' a pas toujours abouti à de bons résultats, loin de là.
Selon nous, une nouvelle politique s' avère nécessaire au niveau de l' Afrique, une politique où la démocratie et une bonne administration constitueront des conditions absolues à toute aide et coopération.
Il pourra dès lors être attendu de l' Union qu' elle adapte sa politique agricole et commerciale de sorte qu' elle soit plus profitable à l' Afrique et non, comme c' est souvent le cas à l' heure actuelle, qu' elle lui cause préjudice.
Il pourra être attendu des pays africains qu' ils améliorent leur coopération au niveau régional, qu' ils ouvrent leurs marchés et qu' ils donnent une véritable chance à l' économie.
Une bonne gestion budgétaire est également nécessaire, doublée d' une bonne politique sociale, d' une bonne politique d' enseignement et d' une bonne politique de santé publique.
Il convient d' éviter d' octroyer des fonds trop importants à la défense ou à des projets dépourvus de toute utilité.
Monsieur le Président, les pays africains ont demandé que leur soit octroyée la remise de leurs dettes.
Pour les pays les plus pauvres, cela est véritablement nécessaire et certainement lorsqu' il est question de bonne administration et d' un budget équilibré.
Mais il est surtout nécessaire - et le commissaire M. Nielson l' a également souligné - que nous agissions comme des adultes envers l' Afrique.
Soutenir ce qui est positif, mais aussi oser condamner l' inacceptable.
Appuyer les bons dirigeants et les bons gouvernements, mais ne pas apporter notre aide aux dictateurs, à une mauvaise administration ni aux pays fortement corrompus.
Si le sommet africain du Caire a conduit à ce type de réalisme, il n' y a dès lors pas simplement eu une ambiance conviviale et nous sommes sur la bonne voie.
Monsieur le Président, le récent sommet euro-africain présente des aspects préoccupants et même dérangeants, mais aussi de satisfaction et d' espoir.
Préoccupants en raison de la manière dont le Sommet à été géré - il ne figurait même pas dans le programme du présent semestre -, avec des moments de confusion, de suspens et de nombreuses rumeurs, incompatibles avec le sérieux et la rigueur supposés de l' Union européenne et de l' importance de cette rencontre historique, la première au plus haut niveau entre les plus hauts dirigeants de l' Europe et du continent africain.
Préoccupants et dérangeants car le Parlement européen a été marginalisé dans le processus du Sommet, en partie à cause de notre indifférence.
Cette marginalisation, et celle des parlementaires africains, met en exergue une incohérence notable dans le chef des organisateurs.
Il est incohérent de prêcher de par le monde le bon gouvernement, la démocratie et l' État de droit et tout en ignorant dans la pratique l' institution parlementaire, indispensable à la réalisation de ces postulats.
Dérangeants après avoir constaté que certaines réunions d' ONG - le forum de la société civile -, qui devaient se tenir au Caire sous l' égide de la Commission européenne elle-même n' ont pas pu avoir lieu à cause du manque de communication ou du veto, encore inexpliqué, de telle ou telle partie de l' organisation du Sommet.
Mais nous disions au début qu' à l' occasion de ce sommet du Caire, nous avons aussi apprécié des aspects positifs, synonymes de satisfaction et d' espoir.
Satisfaction de ce que la Conférence ait pu avoir lieu - ce qui en soi est déjà très important -, ce pour quoi il faut féliciter la présidence portugaise et le commissaire Nielson, dont l' acharnement a permis de surmonter les inconvénients, les intrigues et le défaitisme accommodant des nombreuses personnes qui considéraient acquise la suspension d' un Sommet qui venait combler un vide injustifiable dans les relations extérieures de l' Union européenne.
Satisfaction aussi pour certains résultats tangibles de la Conférence sur des sujets comme l' annulation de la dette, l' élimination des mines antipersonnel et la restitution des biens culturels spoliés par les puissances coloniales.
À présent, l' Europe doit s' engager en outre dans la prévention et la solution des conflits armés, dans l' aide humanitaire destinée aux grandes famines et dans le traitement des maladies comme le sida ou la malaria qui déciment la population africaine.
Mais un Sommet de cette nature devrait aussi permettre d' entrevoir une grande lueur d' espoir, surtout s' il ne s' agit pas d' un fait isolé mais d' un premier pas vers un processus sur lequel il faut déjà commencer à travailler, par ailleurs dans la perspective que les relations entre l' Union européenne et l' Afrique puissent changer d' orientation.
Le schéma actuel selon lequel les interlocuteurs africains posent leurs revendications d' aide pour résoudre leurs problèmes ne me convainc pas car les interlocuteurs européens concèdent en partie cette aide et plus grand chose d' autre.
Il faudra aller beaucoup plus loin, au-delà de la simple coopération au développement qui, par définition, est une coopération par nature inégale.
Il faudra articuler des plates-formes de dialogue et de collaboration où Européens et Africains pourront discuter de problèmes communs et élaborer conjointement des stratégies afin d' agir de manière coordonnée dans un ordre mondial où nous devons les uns et les autres être protagonistes, avec une dignité et une responsabilité égales.
Ainsi, ledit ordre mondial pourrait être plus égal, solidaire, fusionnel, démocratique et cohérent avec les valeurs que l' Union européenne brandit en tant que signes d' identité propres.
Monsieur le Président, conformément à cette optique nous voterons la bonne résolution qui conclura ce débat.
Monsieur le Président, à part des photographies et de belles paroles, le Sommet Union européenne / Afrique n' a donné que très peu de choses.
L' Afrique a demandé à l' Europe un accès plus important au marché ainsi qu' un assainissement des dettes et n' a reçu que de vagues promesses en échange.
L' Europe a demandé à l' Afrique de respecter davantage les droits de l' homme, de lutter contre la corruption et de mettre fin aux conflits sanglants et, en échange, elle a, à son tour, reçu de vagues promesses.
La déclaration solennelle du Caire a été signée par des gouvernements qui sont tout sauf libéraux sur le plan de l' assainissement des dettes et de l' ouverture de leur propre marché.
On peut également lire au bas du document des noms de pays où les droits de l' homme sont bafoués à grande échelle, où les femmes font l' objet de discrimination, où le peu d' argent disponible est consacré au massacre d' autres populations et où la corruption a atteint des proportions presque irréversibles.
L'Europe, qui est riche, se doit de soutenir en Afrique les institutions démocratiques, l' enseignement primaire et la santé publique et alléger les dettes de manière substantielle.
Les pays africains doivent comprendre que, sans administration convenable, leur développement ne mènera à rien et les deux continents doivent comprendre qu' une politique démographique stricte est absolument inévitable.
Sur les photos prises au Caire, les dirigeants africains et européens sont proches les uns des autres.
Dans la réalité, les continents sont encore bien trop éloignés l'un de l'autre.
Monsieur le Président, le premier sommet UE-Afrique a constitué un événement important et renferme un grand potentiel qui peut permettre de réduire substantiellement la marginalisation des pays africains.
Ainsi, il est dommage qu'un certain nombre de choses aient empêché ce potentiel d'être pleinement réalisé.
Premièrement, ni le Parlement européen, ni l'Assemblée paritaire ACP-UE n'ont été invités à participer au sommet.
Deuxièmement, il est très triste que la société civile n'ait pas eu la possibilité d'intervenir plus dans cette réunion.
Les ONG des pays de l'Union européenne et d'Afrique ont pris ce sommet très au sérieux et il est dommage que l'on ne se soit pas engagé dans un dialogue plus substantiel avec elles.
La société civile a un rôle-clé à jouer dans le processus de développement de l'Afrique.
Troisièmement, cette réunion aurait pu aboutir à la mise au point d'un plan d'action concret d'une portée considérable.
Ce que nous avons, c'est un plan débordant de déclarations et de bonnes intentions chaleureuses mais manquant d'engagement ferme, en particulier, sur les questions commerciales.
Même s'il est bon de rappeler l'importante décision de l'UE d'accorder un accès libre de droits de douane à essentiellement tous les produits, il aurait été plus significatif d'aller au-delà du célèbre "essentiellement tous" pour inclure les produits réellement importants pour les pays pauvres, tels que les denrées agricoles.
Finalement - et c'est triste -, le prix des matières premières a brillé par son absence de l'ordre du jour.
La majorité des pays africains sont extrêmement dépendants de seulement un ou deux produits pour la plus grande partie de leurs rentrées en devises.
Tant que des mesures ne seront pas prises pour stopper la chute du prix des matières premières, le problème de la pauvreté en Afrique ne sera pas correctement réglé.
Monsieur le Président, vouloir des relations de partenariat entre le vieux continent et l'Afrique, c'est d'abord stopper le système actuel qui a fonctionné pour le grand bénéfice des grandes puissances et des quelques élites corrompues du Sud.
Le continent africain est ravagé par des épidémies comme le sida, par des guerres visibles ou quelquefois oubliées.
Des mines antipersonnel continuent de tuer des innocents, des armes de toute sorte prolifèrent et se retrouvent entre les mains d'enfants soldats.
Le nombre des personnes sous-alimentées en Afrique noire est passé de 90 millions en 1970 à 180 millions en 1995., Ces chiffres parlent d'eux-mêmes.
Entre la famine qui ravage de nouveau l'Ethiopie et celle du Biafra il y a trente ans, on a l'impression que le temps est resté immobile.
L'illetrisme, le chômage frappent l'immense majorité de la jeunesse du continent africain.
Alors, aujourd'hui il serait illusoire de penser que les trois quarts de la planète, de l'humanité, vont continuer à vivre dans cette misère, sans entraîner de graves déstabilisations à l'échelle mondiale.
On doit également en finir avec les politiques d'assistanat : cela revient à donner du poisson - comme le dit le dicton - à des villageois au bord du fleuve plutôt que de les aider à construire des cannes à pêche.
Le résultat, c'est qu'il n'y a jamais assez de poisson et toujours plus de gens qui se battent pour les arêtes.
Par ailleurs, le FMI a ordonné des politiques ultralibérales, dites d'ajustement structurel.
Ces politiques n'ont jamais marché nulle part.
Tout au contraire.
Je ne connais pas un seul exemple de pays qui aurait progressé en appliquant leurs directives.
Il faut que la lutte contre la corruption, c'est vrai, et pour la démocratie, soient également des exigences de l'Union européenne dans toutes ses négociations, mais, inversement, les pays africains peuvent aussi demander que les amis de Le Pen, de Haider et de Martinez cessent de faire des ratonnades régulièrement contre leurs populations installées ici.
Nous ne pouvons pas continuer à soutenir des dictateurs au nom de la realpolitik, nous sommes d'accord.
Nous devons soutenir sans réserve les démocrates : ce qui s'est passé au Sénégal est de ce point de vue un signe fort qui prouve que l'Afrique n'est pas condamnée à subir les conflits, les coups d'État ou les guerres tribales.
Une nouvelle politique, fondée sur le codéveloppement, la prévention des conflits, le refus des diktats des marchés financiers, doit s'imposer.
Cela passe bien évidemment par l'annulation des 350 milliards de dollars de dette qui étranglent tout développement de ces États.
Enfin, Monsieur le Président, l'Europe s'est également enrichie grâce au colonialisme et à l'esclavage.
L'Europe a donc une dette morale vis-à-vis de l'Afrique.
Une partie de nos richesses est issue des résultats du pillage colonial dont l'Afrique a été victime.
Reconnaître que l'esclavage a été un crime contre l'humanité serait un symbole important.
Monsieur le Président, après moult querelles interminables au sujet de l' agenda et des participants, le Sommet Union européenne / Afrique a, quand même, finalement bien eu lieu au Caire.
Et ce pour constater, en définitive, ce que nous savions tous depuis longtemps, à savoir que la majorité de la population africaine vit toujours dans une pauvreté extrême et est toujours accablée par un lourd endettement.
Indubitablement, les nombreux contacts informels auxquels le sommet a conduit ont été utiles.
Toutefois, je me pose en toute honnêteté la question de savoir s' il peut véritablement être question d' un Sommet Union européenne / Afrique dès lors que la société civile est expulsée vers Lisbonne et dès lors que ni le Parlement européen, ni l' assemblée ACP-UE ne sont impliqués à ce sommet.
Le Conseil européen a fléchi devant l' exigence des dictateurs africains de ne pas autoriser les parlements à participer.
Combien plus juste auraient sonné des mots tels que la démocratie et l' intérêt de la population si le peuple avait été effectivement représenté ?
En ce sens, Le Caire n' a pas été un sommet eurafricain mais un sommet entre élites.
Avec son discours selon lequel l' Afrique n' a pas besoin d' une démocratie, mais bien de pompes à eau, le colonel Kadhafi a assurément exprimé ce que de nombreux collègues dictateurs pensent.
Il est évident que nos schémas politiques ne peuvent être transplantés tels quels.
L' Afrique doit rechercher sa propre interprétation de la notion de démocratie.
Néanmoins, sur les principes fondamentaux tels qu' une bonne administration, la séparation des pouvoirs, des élections libres et honnêtes et le respect des droits de l' homme, aucune discussion n' est possible.
L' Union européenne fait parfois preuve de faiblesse dans ses réactions et est souvent divisée sur les violations de ces principes.
Prenez le Zimbabwe, où les opposants politiques sont attaqués à la veille des élections, où les paysans blancs sont menacés et dépossédés en toute illégalité et où Mugabe provoque la violence.
Quels signaux faudra-t-il encore pour que la Commission suspende l' aide au développement ?
Lors d' une interview dans le Sunday Times de samedi dernier, Kofi Annan a reproché aux dirigeants africains de faire montre de cupidité et de mégalomanie et de manquer à leurs obligations concernant la mise en uvre de meilleures conditions de vie dans leur pays.
À la lumière des paroles prononcées par Kofi Annan, la question est de savoir si l' organisation de grandes messes telles que celle du Caire n' est pas considérée par la population comme une conspiration fomentée par les élites.
La communauté internationale ne peut se laisser convaincre d' un quelconque sentiment de culpabilité par des dirigeants africains ne disposant d' aucune légitimité démocratique.
Il est grand temps que l' Union européenne place les dirigeants d' Afrique devant leurs responsabilités.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, trop de gens en Europe considèrent l'Afrique comme un continent perdu et c'est pourquoi ce sommet UE/Afrique était plus qu'attendu.
Il ne peut servir d'alibi mais doit marquer le début d'un véritable partenariat.
Pour être honnêtes, nous devons aussi nous mêler de nos propres affaires car, en toute franchise, le Parlement mériterait aussi une sorte de sommet sur l'Afrique : en règle générale, le traitement des questions d'urgence est des plus dramatiques.
Les débats de fond et les efforts visant à dégager de réelles perspectives ne vont bien souvent pas assez loin si l'on oublie que l'Afrique constitue un thème dominant au sein de l'Assemblée ACP.
Mais qui en a conscience parmi nous ?
L'Afrique est le continent le plus touché par les injustices du système économique et financier international et par les conséquences de la mondialisation.
La promesse faite par le gouvernement fédéral allemand et d'autres pays européens de procéder à une remise complète des dettes contractées par les pays les plus pauvres peut être très utile car l'ampleur de la dette freine les investissements infrastructurels de tout type dans les pays concernés.
Ce faisant, elle est l'un des obstacles majeurs à la lutte contre la pauvreté.
Les gouvernements qui n'ont encore pu se rallier à cette démarche devraient imiter ceux qui l'ont déjà fait.
À terme, on ne parviendra au succès qu'en recherchant ce qui nous relie et non ce qui nous sépare et en s'efforçant de parvenir à la compréhension réciproque afin d'intégrer l'Afrique dans la communauté internationale.
Toutefois, il est clair que l'on peut, que l'on doit exiger un certain nombre de choses des gouvernements d'Afrique en ce qui concerne le respect des droits de l'homme, l'organisation démocratique et l'État de droit.
Il est inacceptable que des pouvoirs dictatoriaux soient tolérés sur le continent africain, pouvoirs qui, comme c'est le cas au Zimbabwe, encouragent le racisme, l'expropriation et l'oppression violente et démantèlent un système juridique qui fonctionnait.
À cet égard, la convention de Lomé offre un cadre approprié à des fins de consultation, de dialogue politique et, le cas échéant, de suspension de la coopération.
Il est encore moins acceptable que des aides financières et alimentaires de l'Union européenne soient détournées pour acheter des armes.
À l'heure actuelle, d'épouvantables images de la famine qui sévit en Éthiopie sont à nouveau sur nos écrans de télévision alors que, dans le même temps, le gouvernement engloutit des millions dans des nouveaux armements et qu'on prétend qu'il aurait même décliné l'offre faite par l'Érythrée de mettre à disposition, en dépit du conflit en cours, ses ports et ses voies de transport pour l'acheminement de l'aide vers l'Éthiopie.
C'est immoral et on a peut-être manqué une chance importante de faire un pas vers la réconciliation.
L'interdiction de la réunion des ONG au Caire a été un phénomène connexe des plus malheureux.
Les pays d'Afrique devront s'habituer à la place significative qui revient aux ONG en tant qu'elles font partie de la société civile.
Elles peuvent jouer un rôle de médiateur dans le développement d'une société civile responsable dans ces pays vulnérables sur la voie de la stabilité et de la paix.
Monsieur le Président, le sommet du Caire est vraiment important, c' est un événement historique.
Important par la signification et la pénurie des succès.
Historique car c' est la première fois que l' Europe colonisatrice et responsable du retard et de la pauvreté de l' Afrique se réunit avec les conséquences qui en découlent, avec les pays africains souffrant d' un grave retard.
Important aussi car ses conclusions ne peuvent pas être plus dérisoires.
On a remarqué qu' il avait été conçu comme une opération de chirurgie esthétique, hâtivement, sans assumer de responsabilités du passé et sans préparer des programmes compréhensifs et solides sur l' avenir des relations entre l' Union européenne et l' Afrique.
Il est vraiment insensé de se lamenter sur la perpétuelle instabilité, sur les guerres, alors qu' il existe une lutte pour le pouvoir et le contrôle des ressources en Afrique qui, à son tour, accentue la pauvreté et pousse des vagues de migrants vers l' Europe.
Il est aussi contradictoire de se lamenter sur le sida alors qu'il est dû à l' instabilité et à la précarité créée dans ces pays par les plans d' ajustement structurel imposés par nous, le FMI et la Banque mondiale.
L' Europe a donc contracté une énorme dette historique, de plusieurs siècles, envers l' Afrique et elle devrait la réparer non seulement en demandant pardon mais aussi en développant des relations sociales, économiques, politiques et culturelles visant à faire preuve d' une solidarité indispensable.
Monsieur le Président, le sommet UE/Afrique a été repris dans la presse sous le titre : il vaut mieux se faire le plus d'amis possibles !
Hélas, on a manqué une occasion, unique à ce jour, de rapprocher les points de vue différents quant aux problèmes actuels et de parvenir à une solution.
Tout d'abord, il est surprenant et pas le moins du monde rassurant de constater que le Parlement européen n'ait pas été associé à cette conférence qu'on prétendait tout de même tournée vers l'avenir.
Il semble que l'idée ne se soit pas encore imposée au Conseil européen que la population européenne était avant tout représentée par ce Parlement.
Manifestement, on n'est pas non plus fort intéressé à le faire comprendre aux États africains.
Il ne s'agissait donc certainement pas, comme on a pu le lire dans la presse, d'un sommet de la mobilisation.
Pour ce qui est du fond du dossier, si l'on peut certes comprendre l'intérêt des pays en développement pour l'annulation de leurs dettes, il ne peut pourtant être question d'une annulation totale et inconditionnelle.
À l'occasion de la dernière séance de l'Assemblée ACP/UE à Abuja, nous avons dû apprendre qu'au Nigeria par exemple, pays qui est revenu à la démocratie, l'un des derniers dictateurs avait détourné plusieurs milliards d'euros sur des comptes privés.
À cet égard, on ne peut qu'instamment conseiller aux pays en développement de sanctionner ces agissements qui sont punissables en Afrique également et de confisquer les fonds détournés.
On récupérerait déjà une part, importante d'ailleurs, des montants permettant d'apurer la dette.
On pourrait constater que les pays en développement sont bien intentionnés et négocier à la suite de cela l'annulation et l'apurement des dettes restantes.
Selon moi, cela aussi fait partie de la bonne gouvernance à laquelle se sont engagés les pays africains pour poursuivre l'octroi d'aides au développement.
D'autre part, il m'apparaît totalement incompréhensible que le chancelier fédéral allemand s'engage - à l'encontre des autres pays de l'UE - dans la voie de l'annulation de toutes les dettes des pays les plus pauvres.
Ce comportement fanfaron et très peu au fait du dossier contredit les décisions prises lors du sommet du G8 l'année dernière et correspond bien à son départ de cette conférence.
Sur le fond, il ne sert à rien de préférer converser 10 minutes avec Kadhafi plutôt que de participer aux séances de travail.
On ne peut que spéculer sur ce dont il s'est agi à cette occasion.
Le chancelier des médias, comme on l'appelle également chez nous, tenait ainsi sa sortie et il lui était manifestement égal de savoir ce que recelait la déclaration finale qui ne fut votée que des heures plus tard.
À mon sens, ce n'est pas ainsi que l'on peut concevoir une politique de développement et procéder à l'indispensable et urgent rapprochement des politiques nationales en la matière.
En tant que Parlement européen, je pense que nous devons continuer de dénoncer ces cavaliers seuls nationaux et placer davantage les gouvernements des États membres face à leurs responsabilités.
Monsieur le Président, certains collègues semblent principalement vouloir imputer aux africains les problèmes que connaît l' Afrique.
D' autres, au contraire, ont avancé une explication selon laquelle l' Europe et les anciens colons seraient principalement responsables de la situation actuelle.
Il semble qu' il en aille de même avec l' image du sommet du Caire.
Certains sont d' avis que l' opportunité qui se présentait n' a pas été saisie.
Ils sont particulièrement déçus et les incriminations sont nombreuses.
D' autres, au contraire, estiment qu' il s' agit d' un événement historique unique.
Le fait qu' ait lieu pour la première fois dans l' histoire une telle rencontre entre les dirigeants d' Afrique et les dirigeants d' Europe est naturellement historique.
Que des contacts aient été liés bien avant avec l' Amérique Latine et l' Asie signifie vraisemblablement que la relation normale entre l' Afrique et l' Europe est inadéquate.
Évidemment, cela se vérifie, car, très souvent, ce ne sont pas les ministres des Affaires étrangères, mais bien les ministres en charge de l'aide d'urgence qui se rendent en Afrique et qui y exécutent la politique.
La politique menée par le biais de tous ces moyens mis en uvre au niveau du commerce, des affaires étrangères et, naturellement, du développement et de la coopération à l'égard du continent africain n' a pas été suffisamment normale.
Ceci découle, à n' en pas douter, de notre attitude, qui est double : d' une part, notre attitude de compassion et d' autre part, notre attitude miséricordieuse, qui correspond, en fait, à l' incapacité de modifier les anciens liens coloniaux qui nous liaient, Europe, à l' Afrique.
C' est le fait des africains, c' est notre fait.
En ce sens, je considère que ce sommet constitue plus que une chance et une occasion de prendre un nouveau départ, en dépit de tous les reproches qu'on peut adresser - naturellement, des dictateurs y ont siégé, naturellement, il y a de notre côté une politique inadaptée.
J' estime la présidence portugaise car elle aurait très facilement pu laisser courir les choses, cette situation aurait facilement pu durer quelque temps encore.
Non, il n'en sortira certainement pas de grands projets concrets mais il y a un travail de fond.
Le Parlement a reçu une lettre de M. Prodi dans laquelle il dit, au nom de la Commission, avoir demandé à ce que soit présentées des propositions afin que de nombreux produits en provenance d' Afrique puissent accéder cette année encore au marché européen, sans frais.
Une telle avancée est chargée de sens.
Il a été dit que nous voulons contribuer dans une large mesure et participer à une initiative allant bien plus loin que l' endettement, tout en la liant au développement social.
M. Nielson est en faveur d' une révision intégrale de la politique de développement qui mettrait bien plus l'accent sur le développement social et sur la pauvreté et ce, tant au niveau de la convention ACP-UE qu' au sein de l' Union européenne.
On ne procédera pas au développement du peuple africain à partir d'ici.
Les Africains ont leurs propres plans et souhaitent se développer, mais ils veulent être aidés pour y parvenir.
Un nouveau cadre de ce type offre réellement des possibilités.
Dans ce cadre, il convient également de donner une chance à la prévention des conflits.
Il n' y a rien d' exceptionnel à l' existence de contacts normaux.
Ils ne seront pas non plus à l' origine de nouveautés extraordinaires, mais ils sont nécessaires.
Je suis satisfait d' avoir entendu de la part de la présidence portugaise qu' elle a également l' intention de veiller à ce que, d' ici quelque temps, un tel sommet ait à nouveau lieu.
Cela doit devenir normal.
Une relation normale nous permettra également d' être durs et réalistes les uns avec les autres et nous pourrons mettre en place une politique axée sur l' obtention de résultats.
Encore un dernier point.
J' espère que notre budget pour 2001 - et le commissaire connaît mon opinion sur ce point, car je suis rapporteur pour cette partie du budget - reflétera un certain nombre de ces promesses.
Si 45 millions d' enfants en Afrique n' ont pas encore fréquenté une classe de cours et si nous sommes en mesure de doubler le budget consacré à l' enseignement l' année prochaine - pas en touchant au budget global mais en opérant quelques - ce sera donnant-donnant.
Je tiens à ajouter que je me suis exprimé au nom de l' ensemble du groupe socialiste européen.
Je vous remercie beaucoup, Monsieur le Président, notamment parce que c' est la première fois que je peux prendre la parole devant cette Assemblée.
J' accueille moi aussi favorablement l' initiative d' un premier sommet Europe-Afrique.
On en ressentait la nécessité et on en parlait peut-être depuis cinquante ans.
En tant que membre de la commission du développement et de la coopération internationale, j' exprimerai toutefois des réserves sur l' absence du Parlement européen.
Je déplore également que l' Agenda 2000 n' ait pas abordé le thème des responsabilités futures de l' Union européenne vis-à-vis des pays en voie de développement.
Il en émerge deux approches du problème : d' une part, la demande européenne de respecter les droits de l' homme, le principe de bonne gouvernance et les institutions démocratiques et, de l' autre, une forte demande de la part des pays africains d' annuler la dette, accusée d' étouffer le développement, la croissance et le bien-être des populations.
Il faut trouver un équilibre, un compromis.
Le Parlement s' est penché sur ce problème à plusieurs reprises sans jamais arriver, je crois, à des résultats tangibles.
Il nous faut une initiative forte, bien pesée, bien comprise.
Plusieurs parties, le Saint-Siège également, demandent, à l' occasion de l' année du Jubilé, une réduction importante, voire l' annulation, de la dette internationale, selon des modalités pouvant favoriser l' insertion des pays les plus endettés dans le circuit mondial de la production et des échanges commerciaux.
Je crois que, concrètement, il faut créer une structure qui analyse la situation des divers pays et qui effectue une bonne évaluation de la situation politique afin d'établir dans quelle mesure nous devons réduire ou annuler la dette, également en ce qui concerne l' utilisation correcte des financements, en impliquant également les gouvernements, la société civile, l' Église locale et les organisations non gouvernementales.
Monsieur le Président, dans la plupart des pays africains, les gens sont plus pauvres aujourd'hui qu'au jour de l'indépendance de leur pays.
La pauvreté est donc une maladie infligée à des populations innocentes par des dictateurs malveillants, des politiciens corrompus et cupides.
Les catastrophes naturelles, y compris les changements climatiques, ont aggravé le problème.
Les Touaregs dans le désert du nord du Niger, les Makondes en Tanzanie ou au Mozambique emmènent leur famille et mettent dans un sac leurs maigres possessions s'ils désirent s'en aller.
Ils sont pauvres, exposés au danger et aux éléments.
Ils n'ont pas d'eau, d'installations sanitaires, d'énergie, d'accès à la médecine et à l'éducation, ni d'abris fiables.
Des personnes si désespérées ne peuvent penser à la démocratie et aux droits de l'homme dans le sens où nous l'entendons dans nos maisons et banlieues vertes occidentales.
Ils n'ont aucun intérêt dans l'économie de leur village, de leur région ou de leur pays.
Ces personnes sans racines, désespérées, sont des proies faciles pour la manipulation politique malveillante, et c'est pourquoi il y a tant de conflits et de troubles civils dans ces pays.
Nous, dans cette Assemblée, nous offrons à ces gens un accès ouvert et libre à nos marchés européens.
Nous les invitons à faire partie de l'économie mondiale, afin qu'ils puissent venir s'asseoir aux tables de discussions de l'OMC à Seattle.
Qu'est-ce que cela veut dire pour ces pauvres gens ?
La majorité d'entre eux vivent dans la brousse, n'ont pas de connaissances, pas de moyens de culture efficaces, de récoltes, de moyens de transformation et de conditionnement, même pour le peu qu'ils cultivent ?
Ils ne peuvent même pas commercialiser ce qu'ils produisent dans leur propre pays, sans parler de l'étranger.
Je suggère donc que nous leur apprenions à être indépendants et autonomes, en leur enseignant les moyens de cultiver et de récolter ce qui existe dans ces pays.
Transmettons leur la technologie qui leur sera utile, avant de dire que nos marchés leur sont ouverts.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, je voudrais vous remercier pour vos interventions qui nous incitent à poursuivre cette politique de l'Union européenne par rapport à l'Afrique.
Je voudrais clarifier certains points.
Premièrement, la question de l'association des instances parlementaires, de l'Assemblée paritaire Union européenne - ACP et du Parlement européen.
Comme vous le savez, ce sommet a été négocié avec une autre partie, il n'a pas été et ne pouvait être imposé ; il ne s'agissait pas d'un sommet de l'Union européenne seulement, il y avait un interlocuteur qu'il fallait respecter, car sans respect de l'interlocuteur il n'y aurait pas eu de dialogue ni de sommet.
Il faut bien reconnaître qu'il y a eu des difficultés à inclure des références au groupe des ACP dans les conclusions finales.
Pourquoi ?
Tout d'abord, parce qu'il s'agissait du premier grand rapprochement global de l'Afrique par rapport à l'Europe et tous les pays africains ne sont pas des pays ACP.
Ensuite, le groupe ACP est un groupe qui n'est pas exclusivement africain, il comprend des pays des Caraïbes et d'Asie.
Par conséquent, vous comprendrez qu'il n'était pas aisé d'inclure le groupe ACP dans ce sommet, surtout au niveau de l'Assemblée paritaire, puisqu'il n'était présent à aucun autre niveau.
Deuxièmement, concernant le Parlement européen, nous comprenons la nécessité et l'importance de l'associer à ces initiatives, c'est pour cette raison que la présidence dialogue largement avec le Parlement européen au sein de la commission des affaires étrangères et ici aujourd'hui, en plénière.
Je regrette seulement le faible nombre de députés présents, bien que ceux-ci soient très qualifiés.
Nous avons dialogué beaucoup sur la réalisation de ce sommet, qui avait deux soutiens pour être effectif : l'Union européenne, d'une part, et l'OUA, d'autre part.
Il se fait que l'OUA ne possède pas de parlement.
Il y avait donc un problème à accueillir une institution dont l'autre organisation ne disposait pas, dans le cadre d'un sommet entre égaux et non entre différents.
Pour la préparation du prochain sommet en 2003, nous pourrons certainement étudier les modalités aptes à renforcer la participation du Parlement européen dans un cadre qui tient compte de l'autre partie, étant donné l'existence de l'autre partie.
On ne comprendra rien aux relations avec l'Afrique si on ne comprend pas que l'Afrique commence à exister, à avoir une opinion et une idée sur les sujets.
Nous ne prétendons pas que toutes nos idées, simplement parce que ce sont les nôtres, doivent être automatiquement acquises et insérées dans le contexte des futures négociations.
Un autre point important concerne la dette.
Je ne serais pas aussi sceptique que certaines des interventions que j'ai entendues ici, je considère même que la réaction des Africains lors du sommet et après celui-ci, par rapport à la manière d'aborder le problème de la dette, est une réaction de confiance.
Il ne faut pas oublier qu'il y a une différence qualitative.
Je vous rappelle l'engagement des pays membres de l'Union européenne vis-à-vis des pays pauvres fortement endettés en vue de réduire et même annuler la dette, sans oublier la contribution de l'Union à ce programme qui s'élève à un milliard d'euros.
J'attire également votre attention sur le fait que l'Union européenne s'engagera concrètement en l'an 2000 à réaliser, d'ici à 2005, un programme d'accès à son économie, sans droits de douane, pour les produits des pays moins développés, ce qui représente une grande stimulation pour leurs économies dans un cadre de libéralisation asymétrique des échanges.
C'est un fait sans précédent, quelque chose qu'aucun autre groupe de pays n'a jamais fait.
La réaffirmation de ces principes dans le contexte du sommet a été plutôt bien accueillie par les pays africains.
Le sommet n'est pas une organisation financière internationale, ce n'est pas pendant le sommet que l'on peut résoudre le problème de la réduction ou de l'effacement de la dette.
Le sommet a contribué à affirmer des valeurs et des volontés.
Il est très important également que de nombreux pays de l'Union européenne aient profité de cette occasion pour annoncer publiquement des réductions ou des effacements de dettes par rapport aux pays les plus pauvres et les plus endettés, avec l'effet de l'exemple et de la synergie qui en découle.
Le fait le plus important, et que la partie africaine a d'ailleurs relevé, est que pour la première fois, l'Union européenne a accepté de traiter du sujet de l'endettement des pays africains avec l'ensemble du continent africain à travers les mécanismes de follow-up d'un sommet, parce que le groupe birégional de haut niveau a été chargé de préparer un rapport sur l'endettement de l'Afrique, rapport qui sera discuté ensuite au niveau ministériel, ce qui marque un tournant à 180º dans ce domaine.
Pour la première fois, l'Union européenne accepte et admet de discuter de manière institutionnelle avec l'ensemble des pays africains du problème de leur endettement, en dehors du contexte des organisations financières internationales.
C'est pour les pays africains un des temps forts de l'histoire de ce sommet.
Je dois vous dire que la présidence portugaise de l'Union européenne avait pour objectif de faire quelque chose par rapport à l'Afrique, non seulement parce que nous l'avions déjà fait par rapport à d'autres continents et à d'autres régions, en Amérique latine, en Asie, mais aussi parce que d'autres pays ou groupes de pays, les États-Unis, le Japon et la Chine elle-même ont commencé à le faire avant nous.
Il était temps de rattraper ce retard.
C'est pourquoi, avec la collaboration de M. le commissaire Poul Nielsen, le Conseil "développement", qui s'est tenu à Lisbonne en janvier, s'est consacré pour la première fois de l'histoire au thème des relations entre l'Union européenne et l'Afrique.
Il ne l'avait jamais fait auparavant.
C'était la première fois.
Un travail excellent qui s'est traduit en outre par des résultats lors du sommet.
Nous avons finalisé également la négociation des accords ACP pour la Convention Lomé II, ainsi que l'accord de libre échange avec l'Afrique du Sud.
Nous travaillons actuellement à un rythme soutenu dans le processus de Barcelone, à l'incidence de l'Afrique dans le cadre des accords d'association visant la création d'une zone de libre échange jusqu'à l'an 2010.
Nous travaillons à la révision de la stratégie méditerranéenne, nous travaillons à l'élaboration rigoureuse d'une Charte de sécurité et de stabilité pour la Méditerranée et à la révision du règlement MEDA II.
Nous avons tenu le forum méditerranéen à Funchal et nous allons avoir une réunion ministérielle informelle à Lisbonne sur le processus de Barcelone, précisément pour voir ce qui va bien et ce qui va mal, ce qui doit être corrigé, et pour préparer le sommet qui aura lieu durant le second semestre.
Quant au sommet du Caire, il ne faisait pas partie de notre programme initial parce qu'il n'avait pas été consolidé quand nous avons reçu la présidence, mais nous avons toujours dit que si le problème était résolu, nous étions prêts à réaliser le sommet.
Plus tard, nous avons proposé le sommet, nous avons débloqué les problèmes de nature diplomatique et nous avons réalisé un sommet dont le résultat a été salué par les pays africains.
Bien sûr nous n'avons pas réglé tous les problèmes du continent africain du jour au lendemain, mais il fallait faire quelque chose, il fallait inclure l'Afrique dans l'ordre du jour de l'Europe.
Il fallait un sommet de cette portée, de cette dimension, il fallait se lancer sur ce chemin.
C'est ce que nous avons fait.
À présent, il ne reste plus qu'à continuer, mais je suis sûr et certain qu'avec l'ordre du jour africain plus rigoureusement délimité dans le cadre des politiques européennes, nous tenons les conditions pour poursuivre de manière soutenue et avec un certain succès, parce que le continent africain l'exige, la situation de conflits, de misère et de maladie exige une responsabilisation forte de l'Union européenne.
Il faut que l'Union européenne ait un ordre du jour africain.
Nous travaillons tous dans ce sens au Parlement, à la Commission et au Conseil.
Permettez-moi de me référer à certaines remarques spécifiques formulées pendant le débat.
M. Kinnock a mentionné la future réunion de Dakar sur l'éducation de base.
Pour la préparation de cette réunion, j'ai étudié la majeure partie de ce que nous avons fait en matière d'enseignement primaire en Afrique, et je suis heureux de constater que je puis m'exprimer positivement sur ce que j'ai vu à la Commission.
Nous faisons beaucoup plus que ce à quoi je m'attendais et je suis heureux d'informer le Parlement au sujet de l'ensemble des activités, en matière d'enseignement primaire, dans lesquelles nous sommes impliqués en Afrique.
Ce ne veut pas dire qu'on ne pourrait pas faire plus, mais nous faisons bien plus que ce que l'on croit en général.
Deuxièmement, en ce qui concerne M. Rod, qui a dit que plus nous discutons, plus de gens meurent du SIDA en Afrique, je n'en ai que pour 5 minutes.
J'ai discuté du SIDA avec le président Mugabe.
Il était assez intéressant de constater qu'il a ouvertement admis devant moi qu'ils poursuivent actuellement une politique d'information claire et franche sur le SIDA et l'HIV, assez semblable à ce que l'Ouganda a réalisé avec un certain succès.
Cela ne veut pas dire que le problème est réglé, mais je remarque que c'est un réel progrès qu'un des hommes d'État africains, qui, dans ce débat, était parfois considéré comme faisant partie du problème plutôt que comme pouvant apporter une solution, avoue aujourd'hui ouvertement qu'il sait qu'il doit changer sa politique.
Je ne prétends pas décrire toute la situation du Zimbabwe, mais c'est un point important.
M. Miranda nous a rappelé les conséquences indirectes, sur le budget destiné à l'Afrique, de la focalisation sur les problèmes des Balkans en Europe de l'Est.
En termes absolus, l'attention que nous avons portée sur le Kosovo et les autres problèmes n'a pas entraîné de diminution de nos actions en Afrique.
En termes relatifs, c'est le cas, mais nous avons pu protéger l'Afrique de toute diminution directe du nombre de nos actions.
J'apprécie le soutien du Parlement à ce niveau.
Mme Maij-Weggen a mentionné que l'aide au développement a progressé au fil des années.
J'aimerais que ce soit vrai.
Si on examine l'aide officielle totale au développement, elle a en fait globalement diminué.
Nous sommes maintenant tombé à 0,23 % et de nombreux gouvernements devraient et pourraient faire mieux.
Malgré cela, c'est un privilège de représenter l'Union européenne à l'étranger dans ce domaine car nous n'avons pas suivi cette tendance à la baisse.
En termes numériques, on peut prévoir une augmentation de nos actions dans les années à venir.
Ce Parlement, notre budget et nos activités semblent corriger cette tendance globale.
Nous devons en être fiers et en tirer le meilleur parti dans les relations politiques également.
M. van den Bos et ses collègues ont parlé de l'allégement de la dette et ces problèmes nécessitent certainement beaucoup d'attention.
Je vous rappellerai pourtant que la plus grande partie du milliard d'euros, la contribution de L'UE au programme HIPC II, sera consacrée à des initiatives orientées sur l'Afrique.
Les 680 millions d'euros, notre contribution en tant que donateur, et non en tant que créancier, seront totalement dévolus à la Banque africaine de développement.
Cet argent sera affecté au fonds spécial de garantie dans le cadre de l'initiative HIPC, afin d'aider l'Afrique et de permettre à la Banque africaine de développement de continuer à servir les pays africains pauvres.
Nos actions sont assez nombreuses et le problème, maintenant, est de voir quel montant les pays du G7 - qui ont initié le programme HIPC II à Cologne l'année dernière - verseront, pas seulement en tant que donateurs, mais dans leur rôle plus précisément défini de créanciers.
Nous saluons l'annulation de la dette bilatérale, ce qui est relativement facile à décider politiquement, la difficulté venant de la dette multilatérale.
C'est là où l'Union européenne, en tant que donateur - n'étant pas directement impliqué en tant que créancier -, a pu être d'une grande aide.
Il ne faut pas l'oublier lors des discussions en cours.
Ce n'est peut-être pas suffisant, mais c'est certainement plus que ce que tout autre groupe de donateurs a fait jusque maintenant.
M. Zimmerling a signalé le problème du Nigeria et du remboursement.
Nous avons effectué, au Caire, des changements de dernière minute au texte, lesquels ont renforcé les opinions exprimées, et j'espère que l'Europe pourra aider à identifier certaines de ces sommes d'argent et à les restituer à leurs propriétaires.
Cela devrait faire partie d'une administration économique internationale.
L'argent ne devrait pas pouvoir disparaître comme ce fut le cas.
Cela a été réellement important que les chefs d'État et de gouvernement passent deux jours ensemble.
Ils se sont assez bien entendus.
C'était vraiment bien d'assister à cela.
C'est extrêmement important, pas seulement pour les relations entre l'Europe et l'Afrique, mais aussi pour le type de partenariat que nous voulons créer et pour lequel ces relations personnelles sont aussi nécessaires.
Elles se sont certainement bien développées pendant ces deux jours.
Finalement, je voudrais saisir l'opportunité qui m'est donnée pour adresser mes remerciements pour l'excellente coopération mise en place avec la présidence portugaise lors des ces efforts substantiels.
Elle a été très fructueuse et ce fut un plaisir de travailler avec la présidence.
Le débat est clos.
J'ai reçu sept propositions de résolutions déposées en vertu de l'article 37, paragraphe 2, du règlement.
Le vote aura lieu demain à 11h30.
Paquet relations extérieures
Le point suivant à l'ordre du jour est la communication de la Commission sur le paquet relations extérieures.
Monsieur le Président, nous avons discuté d'un certain nombre de questions à la Commission aujourd'hui, y compris des grandes orientations de la politique économique, lesquelles ont fait l'objet d'une déclaration de mon collègue, le commissaire Solbes, cet après-midi devant le Parlement.
Mais je voudrais me concentrer sur deux questions relatives aux relations extérieures, et plus particulièrement sur une des deux questions.
Brièvement donc, je commencerai tout d'abord par mentionner notre communication sur l'observation et l'aide que nous fournissons lors d'élections, qui va être publiée et dont je me réjouis de pouvoir discuter avec le Parlement dans les prochaines semaines et les prochains mois.
Je dois dire directement, en guise de confession et étant donné que M. Paisley n'est pas présent dans cette Chambre, je peux probablement faire une confession, que le document ne représente pas une approche radicalement nouvelle, mais il tente de mettre de l'ordre dans une activité qui est réellement en pleine croissance ces dernières années.
Nous avons dépensé 150 millions d'euros dans cette activité importante.
C'est maintenant clairement une activité faisant partie du premier pilier à la suite de l'adoption des règlements qui fournissent une base juridique aux activités en matière de droits de l'homme et de démocratisation.