# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Soixantième session
Point 35 de l'ordre du jour provisoire*
Questions relatives à l'information
Questions relatives à l'information
Rapport du Secrétaire général
Introduction
Dans sa résolution 59/126 B du 10 décembre 2004, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général de lui rendre compte, à sa soixantième session, ainsi qu'au Comité de l'information, à sa vingt-septième session, des activités du Département de l'information et de la suite donnée aux recommandations figurant dans la résolution.
Le Département a donc soumis cinq rapports du Secrétaire général au Comité de l'information pour examen à sa vingt-septième session, qui s'est tenue du 18 avril au 3 mai 2005 (A/AC.198/2005/2 à 6).
Les délibérations du Comité concernant ces rapports sont consignées dans son rapport à l'Assemblée générale (A/60/21).
Le présent rapport a été établi en application de la résolution susmentionnée et contient une mise à jour de l'information préalablement fournie à la vingt-septième session du Comité de l'information.
Aperçu général
En septembre 2002, dans son rapport intitulé « Renforcer l'ONU : un programme pour aller plus loin dans le changement » (A/57/387), le Secrétaire général a proposé une série de mesures de réforme visant le repositionnement du Département de l'information, qui ont entraîné un examen et une réorientation générales de ce département.
Celui-ci a subi des restructurations qui ont abouti à une nouvelle orientation stratégique de son action sur la base d'un mandat clair et cohérent, de nouvelles modalités de fonctionnement et d'une nouvelle organisation.
Les résultats de ce processus, aujourd'hui arrivé à son terme, ont été transmis au Comité de l'information (A/AC.198/2/2005).
Dans sa recherche de nouvelles directions stratégiques pour sa mission, le Département a adopté une approche axée sur le client qui fonde un partenariat entre le Département et le Secrétariat.
Il a aussi pris d'autres mesures afin d'intégrer les nouvelles technologies de l'information et des communications à tous niveaux et d'assurer une plus grande coordination à l'échelle du système qui favorise un usage collectif des ressources vitales.
L'accent mis par le Département sur le renforcement de la portée mondiale de sa mission a permis de resserrer les partenariats avec la société civile et les secteurs public et privé.
Ces changements se sont accompagnés, à l'échelle du Département, d'une volonté d'évaluation de ses propres activités.
Dans son rapport intitulé « Poursuite de la réorientation des activités de l'ONU dans le domaine de l'information et de la communication : bilan » (A/AC.198/2005/2), le Secrétaire général offre une analyse complète de ces changements.
On trouvera ci-après un résumé de l'évolution des six derniers mois, articulé autour des quatre sous-programmes du Département.
Services de communication stratégique
Campagnes de communication thématiques
Renouveau
Le Département a redoublé d'efforts pour informer l'opinion publique mondiale du processus de revitalisation et de réforme de l'ONU préconisé par le Secrétaire général, en établissant un lien étroit entre ces activités et les préparatifs de la Réunion plénière de haut niveau de l'Assemblée générale qui aura lieu en septembre 2005.
En mars 2005, à l'occasion de la publication du rapport du Secrétaire général intitulé « Dans une liberté plus grande : développement, sécurité et respect des droits de l'homme pour tous », le Département de l'information a joué un rôle essentiel en élaborant et en appliquant une stratégie de communications mondiale, ce qui s'est traduit par l'organisation de points de presse et d'entretiens avec des hauts fonctionnaires, la publication d'éditoriaux et la distribution de dossiers de presse par les centres d'information des Nations Unies.
La presse écrite et audiovisuelle mondiale a qualifié les propositions énoncées dans le rapport d'« ambitieuses » (The Wall Street Journal, Newsday et El Público), de « radicales » (Fox News), et « de grande envergure » (NRC Handelsbad) et à repris de manière générale, les principaux messages formulés lors de la parution du rapport, lequel a aussi fait l'objet d'articles dans les journaux de premier plan suivants : The New York Times, The St. Petersburg Times, The Guardian, The Sunday Telegraph, The Financial Times, The Independent, Der Tagesspiegel, The Age (Melbourne), The Nation (Kenya), Le Soleil (Sénégal) et De Morgen (Belgique).
Le Département a mené d'autres activités connexes, dont :
• Une campagne de suivi coordonnée visant à médiatiser les propositions du Secrétaire général, au moyen de la publication et de la diffusion à grande échelle de la version livre du rapport et de son résumé analytique.
Ce dernier a été traduit par les centres d'information des Nations Unies dans de nombreuses langues nationales, notamment les langues suivantes : allemand, arménien, bahasa, danois, finnois, grec, hindi, islandais, italien, japonais, malgache, néerlandais, norvégien, ouzbek, polonais, portugais, sinhala, suédois et turc;
• Des campagnes de mobilisation des médias et des conférences de presse à l'occasion de manifestations qui ont eu lieu fin juin dans le cadre des préparatifs de la Réunion plénière de haut niveau, y compris des auditions de l'Assemblée générale avec la société civile, le dialogue de haut niveau sur le financement du développement, et le débat de haut niveau du Conseil économique et social;
• Un séminaire de deux jours destiné aux médias internationaux, organisé fin juin au Siège de l'Organisation des Nations Unies, afin de familiariser les journalistes et éditorialistes aux questions qui seront traitées dans le cadre de la Réunion plénière de haut niveau.
Y ont participé 15 journalistes représentant, entre autres : Le Monde, Al-Hayat, The Times, Asahi Shimbun, Frankfurter Allgemeine Zeitung, Globe and Mail, Reforma (Mexique) et Russia in Global Affairs.
Afin de mettre en avant le programme de développement de la Réunion plénière de haut niveau, le Département a organisé le lancement sur plusieurs sites du Rapport 2005 sur les objectifs du Millénaire pour le développement sous un format convivial, alternant graphiques, cartes, photos et texte.
Ce rapport, présenté par le Secrétaire général début juin à New York, a été couvert par toutes les grandes agences de presse, ainsi que par American Broadcasting Corporation News, le Cable News Network et la British Broadcasting Corporation, et deux pages complètes lui ont été consacrées dans El País.
Ces actions ont été suivies de lancements interinstitutions à l'échelle régionale à Bangkok, Genève (Suisse), Nairobi et Santiago, au Forum économique arabe à Beyrouth et à l'occasion d'autres manifestations régionales et nationales.
Le rapport a en outre été remis aux ministres de la coopération au développement lors d'une réunion de l'Organisation pour la coopération et le développement économiques (OCDE) à Stockholm et lors d'autres manifestations qui ont eu lieu à Londres, avant le Sommet du G-8.
Le réseau de centres d'information des Nations Unies a joué un rôle fondamental dans la promotion du programme de réforme du Secrétaire général et des objectifs du Millénaire pour le développement.
De janvier à mai 2005, ces centres sont arrivés à faire paraître des éditoriaux du Secrétaire général sur les réformes envisagées, dans plus de 200 journaux à travers le monde.
Des manifestations spéciales réunissant les médias locaux et la société civile ont été organisées par plusieurs centres, dont ceux de Lagos (Nigéria), Lima, Manama, Sydney (Australie) et Téhéran, ainsi que par les bureaux des Nations Unies à Almaty (Kazakhstan), Bakou et Erevan.
Examen du Programme d'action de Beijing et des documents issus de la vingt-troisième session extraordinaire de l'Assemblée générale
Le Département a achevé une campagne de promotion soutenue sur l'examen de l'application du Programme d'action de Beijing et des documents issus de la vingt-troisième session extraordinaire de l'Assemblée générale, intitulée « Les femmes en l'an 2000 : égalité entre les sexes, développement et paix pour le XXIe siècle », qui a eu lieu dans le cadre de la quarante-neuvième session de la Commission de la condition de la femme, tenue du 28 février au 11 mars 2005.
Le Département a conçu un dossier de presse et des supports promotionnels (affiche, vidéo, site Web) et a organisé des conférences de presse et des contacts avec les médias au Siège et dans les centres d'information des Nations Unies.
Grâce à cette campagne, plus de 500 articles ont été publiés.
Une analyse détaillée a permis de conclure que, même si une proportion importante de la couverture médiatique a été alimentée par les controverses politiques suscitées lors des débats, il faut attribuer 30 % de ces articles au dynamisme et aux dossiers de presse du Département.
VIH/sida
En avril 2005, à Cannes (France), le Département a poursuivi un partenariat exceptionnel visant la lutte contre le sida en organisant une grande manifestation au profit de la Global Media AIDS Initiative, en marge du Marché international des programmes télévisuels (MIP-TV).
Organisée en collaboration avec le Cabinet du Secrétaire général, le Programme commun des Nations Unies sur le VIH/sida (ONUSIDA) et la Kaiser Family Foundation, cette manifestation a réuni 57 représentants des médias, qui ont convenu d'étendre l'engagement de leur industrie en faveur de la lutte contre le VIH/sida et ont défini l'étape suivante du développement de ladite Initiative, dont la portée et la participation seront élargies.
Droits de l'homme
Le Département a continué d'accorder la priorité à la protection et à la promotion des droits de l'homme.
Il a mené des activités multimédias dans le cadre d'une approche plus stratégique de la communication pour promouvoir l'action du Haut Commissariat des Nations Unies aux droits de l'homme, des comités des droits de l'homme et des rapporteurs spéciaux.
Il a notamment :
• Établi un dossier de presse en anglais et en français visant à faire connaître les travaux de la soixante et unième session de la Commission des droits de l'homme;
• Lancé une campagne visant à promouvoir l'initiative « Action 2 » du Secrétaire général, conçue pour promouvoir et renforcer les droits de l'homme à l'échelle des pays.
À cette occasion, en octobre 2004, le Département, en étroite collaboration avec le Haut Commissariat au droits de l'homme, a créé une vidéo de sept minutes sur les réactions nationales à « Action 2 » ainsi qu'une page Web sur Internet;
• Collaboré avec l'Organisation des Nations Unies pour l'éducation, la science et la culture afin de promouvoir l'Année internationale de commémoration de la lutte contre l'esclavage et son abolition, proclamée en 2004.
Entre autres activités, le Département a organisé une exposition et une réunion d'information à l'intention des organisations non gouvernementales (ONG).
Question de Palestine
En collaboration avec le Ministère égyptien des affaires étrangères, le Département a organisé le treizième Séminaires international annuel des médias sur la paix au Moyen-Orient, qui a eu lieu au Caire les 13 et 14 juin 2005.
L'accent y a été mis sur le rôle des acteurs internationaux et régionaux dans la facilitation d'une paix globale, juste et durable dans cette région du monde.
Cette manifestation a fait l'objet d'une couverture très complète par les médias régionaux et locaux, dont la télévision égyptienne et Nile satellite television, les quotidiens Al-Ahram, Akhbar Al-Watan et Tribunal, ainsi que les magazines October et Nisf El Donia.
Parmi les autres activités du Département sur la question, on mentionnera la mise à jour d'une brochure et le montage d'une exposition permanente sur le thème « les Nations Unies et la question de Palestine ».
Décolonisation
Le Département a continué de collaborer avec le Département des affaires politiques et avec le Comité spécial des Vingt-Quatre en diffusant les informations sur l'action de l'ONU dans le domaine de la décolonisation et des choix proposés aux territoires non autonomes.
Des brochures ont été fournies à la mission spéciale du Comité qui s'est rendue aux Bermudes, en mai et juin 2005.
Le Département a envoyé un attaché de presse et un fonctionnaire de la radio afin de couvrir le Séminaire régional des Caraïbes organisé par le Comité à Saint-Vincent-et-les Grenadines en mai 2005.
Besoins du continent africain
La promotion du développement de l'Afrique, une des principales priorités de l'ONU, a été soutenue de manière très appréciable par la diffusion mondiale des publications phares du Département sur l'Afrique, à savoir Africa Renewal et Afrique renouveau, et par le site Web qui y est associé : <www.un.org/AR>.
Le numéro spécial de Africa Renewal consacré au VIH/sida en Afrique, intitulé « Silent No More », en est à son troisième tirage et se révèle un outil pédagogique et de sensibilisation important.
Un certain nombre d'exemplaires ont été demandés pour redistribution par des groupes aussi divers que Victimes du génocide (Rwanda), ITF HIV/AIDS Africa Education Project (Ouganda), HIV/AIDS Africa Coordination Team et Bread for the World (Allemagne).
Le Département a particulièrement insisté sur la promotion des activités de l'ONU, ainsi que des gouvernements africains et de leurs partenaires dans d'autres pays, dans des articles parus dans divers médias régionaux et nationaux influents d'Afrique, dont The Herald (Cameroun), The Independent (Ghana), L'Essor (Mali), The Namibian (Namibie), Le Républicain (Niger), Newswatch (Nigéria), The Kenyan Times (Kenya), Le Soleil (Sénégal), The Concord Times (Sierra Leone) et Business Day (Afrique du Sud).
Ces efforts ont été relayés par des campagnes menées tout au long de l'année visant à promouvoir la mission du bureau du Conseiller spécial pour l'Afrique et de la Commission économique des Nations Unies pour l'Afrique.
Lors d'une campagne d'un mois entreprise à la fin de 2004, le Département a mis en avant les progrès réalisés par l'ONU, les gouvernements africains et la communauté internationale afin de concrétiser le Nouveau Partenariat pour le développement de l'Afrique.
Ces évolutions ont été relayées par nombre d'importants médias dans toute l'Afrique et par des médias internationaux influents dans d'autres régions du monde, notamment The Hindu, l'agence de presse Xinhua et The London Financial Times.
De même, la publication du rapport annuel de la Commission économique pour l'Afrique a été diffusée par Inter Press Service, la Voice of America, United Press International et Associated Press.
Le Groupe de la communication des Nations Unies, créé à l'initiative du Département de l'information en 2002, est devenu un organe de communications pour tous les organismes des Nations Unies.
Quarante-sept organisations ont participé à sa quatrième réunion annuelle, qui s'est tenue à Genève les 23 et 24 mai 2005, contre 36 en 2004 et 32 en 2003.
Le Groupe a pris diverses nouvelles mesures afin d'intensifier la coopération et la coordination entre les services d'information des Nations Unies, dont :
• Le lancement en avril 2005 d'un calendrier des manifestations médiatiques.
Ce calendrier, mis à jour régulièrement et actuellement consultable par les partenaires du Groupe de la communication des Nations Unies sur l'extranet du système des Nations Unies, fournit des informations sur les réunions et conférences organisées par l'Organisation, la parution de rapports importants et les manifestations spéciales qui ont lieu au Siège de l'Organisation des Nations Unies et ailleurs dans le monde;
• Un nouveau modèle de fonctionnement pour le Groupe à l'échelle des pays : lorsqu'elle sera totalement mise en œuvre, cette modalité viendra consolider les ressources de communication du système des Nations Unies à l'échelle des pays et permettra ainsi d'éviter les chevauchements d'activités.
Le lancement, en mars 2005, de UNIFEED, un nouveau moyen pour les diffuseurs d'accéder immédiatement au matériel audiovisuel du Département et des organismes, a permis au Département, par l'intermédiaire de la Division de l'information et des médias, de rassembler les membres du Groupe de la communication des Nations Unies et les réseaux internationaux de diffusion en un partenariat sans précédent.
Grâce à Association Press Television News, une des plus importantes agences de presse télévisée dans le monde, l'ONU diffuse désormais 10 minutes de programmation, cinq jours sur sept, à plus de 500 abonnés de l'agence.
Au cours des quatre premiers mois, UNIFEED a permis de distribuer près de 300 nouvelles, dont beaucoup provenaient d'organismes des Nations Unies aux moyens limités.
La programmation est formatée pour répondre aux besoins des diffuseurs et comprend des programmes d'information des bureaux extérieurs, les nouvelles quotidiennes du Siège, des conférences et des points de presse ainsi que des reportages ponctuels sur un sujet d'actualité intitulés « nouvelles du jour ».
Le Département de l'information et les opérations de paix des Nations Unies
Le Département de l'information continue de travailler en étroite collaboration avec le Département des opérations de maintien de la paix afin de renforcer et d'adapter sa stratégie mondiale de communication à l'appui des opérations de maintien de la paix des Nations Unies.
L'accent est mis en particulier sur l'aide fournie aux opérations de paix nouvellement créées, qui s'emploient à mettre en place des services d'information efficaces, bien préparés et dotés du matériel requis.
Certaines réalisations marquantes sont décrites ci-après :
• Le Département a aidé à former 25 fonctionnaires de l'information dans des bureaux extérieurs, notamment des spécialistes de la vidéo et de la photographie, à l'intervention rapide et à la planification et à la doctrine du maintien de la paix;
• Le Département de l'information a travaillé avec le Département des opérations de maintien de la paix à l'élaboration d'un module d'information pour le plan-cadre des programmes de désarmement, de démobilisation et de réinsertion (DDR).
Dans cette optique, il a participé à l'exercice de simulation de DDR, organisé par le Département des opérations de maintien de la paix du 25 avril au 7 mai à Brindisi (Italie);
• Au cours de l'année écoulée, le Département de l'information a également consacré des efforts considérables à l'élaboration de stratégies de communication, de directives et de supports de formation concernant l'exploitation et les abus sexuels, à l'intention des services d'information des opérations de maintien de la paix.
La couverture médiatique de cette question témoigne de plus en plus de l'intervention franche et constructive de l'Organisation dans ce domaine et son intérêt pour d'autres questions liées au maintien de la paix;
• Le Département de l'information a organisé, de février à mai 2005, au Siège de l'Organisation, au Centre d'information régional des Nations Unies pour l'Europe occidentale, dans quelques missions de maintien de la paix et dans les centres d'information des Nations Unies, une exposition photographique, assortie d'une brochure publiée en anglais et en français, sur l'essor des opérations de maintien de la paix;
• En mai 2005, le Département a élaboré une stratégie de communication en vue de faire mieux connaître la position du Secrétaire général sur le Darfour et détaché un membre du personnel auprès de la Mission des Nations Unies au Soudan afin qu'il coordonne la couverture médiatique.
Un membre du personnel de la Radio des Nations Unies a été détaché auprès de cinq missions de maintien de la paix africaines aux fins de la réalisation d'émissions spéciales;
• À l'occasion de la troisième Journée internationale des Casques bleus des Nations Unies (29 mai), le Département de l'information a publié un dossier de presse, lancé un site Web spécial et fabriqué et exposé des panneaux à la mémoire de ceux qui ont perdu la vie en 2004 au service de missions de maintien de la paix des Nations Unies.
Plusieurs manifestations publiques et médiatiques ont été organisées, notamment par le Centre d'information régional des Nations Unies pour l'Europe occidentale, les Services d'information des Nations Unies à Genève et à Vienne, les Centres d'information des Nations Unies à Accra, Asunción, Harare, Manama, Moscou, New Delhi, Téhéran et Varsovie et le Bureau des Nations Unies en Arménie.
Les travaux du Département de l'information avec les missions de paix dirigées par le Département des affaires politiques se sont également multipliés.
Le Département a détaché des membres de son personnel auprès du Bureau politique des Nations Unies pour la Somalie afin d'élaborer une stratégie de l'information destinée à faire mieux connaître le travail de l'Organisation et à mettre en place un service d'information qui couvre la présence politique élargie de l'ONU en Somalie.
Aux côtés du Département des affaires politiques, le Département contribue également à la création d'une base de données sur les missions de paix qui contient des analyses et des recommandations concernant l'usage des communications dans la conclusion d'accords de paix.
En outre, à la demande du Département des affaires politiques, il a mis au point un projet sur le « journalisme au service de la prévention des conflits » qui devrait servir à former les journalistes dans les pays vulnérables.
Lutte contre le terrorisme
Le Département a récemment élaboré une stratégie de communication visant à promouvoir la conception qu'a le Secrétaire général de la lutte antiterroriste, mettant l'accent sur l'inadmissibilité des méthodes terroristes.
Il a également fourni un appui considérable à la Direction du Comité contre le terrorisme, créée récemment, et à d'autres organes du Conseil de Sécurité et du Secrétariat chargés de la lutte contre le terrorisme.
Dans le cadre de ses travaux, il a constitué un dossier de presse consacré à la création et aux activités de la Direction du Comité.
Il a également élaboré une note d'orientation à l'intention des intervenants, sur la Convention internationale pour la répression des actes de terrorisme nucléaire récemment adoptée.
Centres d'information des Nations Unies
L'une des priorités fixées en 2002 dans le cadre des propositions de réforme du Secrétaire général était la rationalisation du réseau de Centres d'information des Nations Unies.
Un plan de rationalisation, porté à l'attention du Comité de l'information en 2004 (A/AC.198/2004/3), a suscité un débat animé parmi les États Membres.
Cependant, des divergences de vues et de récentes coupes budgétaires ont entraîné un nouvel examen du plan.
En conséquence, le Département a porté un plan révisé à l'attention du Comité à sa vingt-septième session en 2005 (A/AC.198/2005/3).
Le plan initial envisageait la fusion de neuf centres d'information des Nations Unies en Europe occidentale en un Centre d'information régional à Bruxelles et l'élargissement du concept régional à tout le réseau de centres d'information.
Le plan révisé suppose une réévaluation du plan précédent, visant à appliquer, de manière plus systématique, une politique de communication stratégique au réseau de centres d'information des Nations Unies.
Mettant l'accent sur une approche plus régionale des activités liées à l'information au niveau des pays, il est proposé d'organiser des activités de communication intégrées, consacrées à des questions thématiques prioritaires qui intéressent le public local.
Le plan, que le Comité de l'information a examiné à sa vingt-septième session, comprend les propositions suivantes :
• Procéder à des ajustements dans le réseau de centres d'information des Nations Unies existant, notamment des réaffectations de poste, de manière à renforcer ses activités et à tirer le meilleur parti des ressources qui lui sont actuellement allouées;
• Mettre à la tête de certains centres d'information des fonctionnaires internationaux de la classe D-1 ou P-5, souvent secondés par des fonctionnaires de l'information de la classe P-4 ou P-3.
Dans d'autres, déployer des fonctionnaires de l'information recrutés sur le plan national, qui occuperaient le poste de rang le plus élevé du Département de l'information dans les centres en question.
S'il y a lieu, convertir les postes d'assistant à l'information en postes de fonctionnaire de l'information recruté sur le plan national dans les centres qui ne seront plus dirigés par des fonctionnaires internationaux permettrait d'améliorer l'efficacité dans ces centres;
• Faire en sorte que les centres d'une région ou sous-région donnée soient en contact afin de rassembler leurs forces, d'utiliser au mieux leurs ressources limitées et de mettre en commun les meilleures pratiques, ainsi que les contacts avec les médias, les organisations non gouvernementales et d'autres partenaires.
Pour contribuer à cet effort, le Département utilise les technologies de l'information pour créer une plate-forme sous Lotus Notes, qui permettrait aux centres d'information de communiquer plus aisément entre eux et à l'intérieur des groupes régionaux et d'accéder plus facilement à l'information, notamment pour ce qui des directives concernant les programmes et des instructions administratives, que leur fournit le Siège.
Afin d'examiner les modalités d'application du nouveau concept proposé, le Département de l'information a organisé, avec des fonds provenant de la Fondation pour les Nations Unies, un atelier de communication stratégique, à l'intention du personnel des centres d'information des Nations Unies situés en Afrique subsaharienne, qui s'est tenu à l'Office des Nations Unies à Nairobi du 8 au 10 juin 2005.
À partir des débats et des commentaires des participants, le nouveau concept sera affiné au cours des prochains mois en vue de passer à la phase d'application dès que possible.
Si les ressources extrabudgétaires le permettent, d'autres ateliers analogues se tiendront également pour le personnel essentiel des centres d'information des Nations Unies dans d'autres régions.
Services de presse
Bureau du porte-parole du Secrétaire général
Le Bureau du porte-parole du Secrétaire général organise une réunion d'information tous les jours à midi et tient les médias, les délégations et le public informés non seulement des activités du Secrétaire général mais encore des faits nouveaux survenus dans l'ensemble du système des Nations Unies.
Au cours de l'année écoulée (de juillet 2004 à juin 2005), le porte-parole a tenu 243 points de presse.
Son bureau a organisé 27 conférences de presse du Secrétaire général données au Siège et à l'étranger, 82 points de presse d'États Membres, 150 conférences de hauts fonctionnaires et 11 réunions d'information générale.
En outre, il a coordonné 101 rencontres de presse et 53 entrevues de journalistes avec le Secrétaire général au Siège et lors de ses voyages.
Site Web de l'ONU
Le multilinguisme sur le site Web de l'ONU
Entré dans sa dixième année de fonctionnement au mois de juin dernier, le site Web de l'ONU est devenu un instrument de choix pour fournir une vaste gamme d'informations dans de nombreuses langues aux utilisateurs du monde entier.
Actuellement, un jour ouvrable ordinaire, les internautes consultent près d'un million de pages dans les six langues officielles et près de 10 000 clips vidéo.
Le principal objectif du Département est de renforcer la capacité multilingue du site Web de l'ONU.
Depuis janvier 2005, la Section des services Web du Département a été chargée d'afficher, en moyenne, 554 pages nouvelles et 2 040 pages actualisées par langue.
Parmi les nouveaux sites créés dans les six langues officielles, on peut citer ceux de la Conférence mondiale sur la prévention des catastrophes qui a eu lieu à Kobe (Japon), de la vingt-huitième session extraordinaire de l'Assemblée générale consacrée au soixantième anniversaire de la libération des camps de concentration nazis, de la Conférence Beijing+10, du onzième Congrès des Nations Unies pour la prévention du crime et de la Conférence de 2005 chargée d'examiner le Traité sur la non-prolifération des armes nucléaires.
En outre, des informations sur les activités de l'Organisation sont diffusées sur le Web dans 27 autres langues à l'intention de publics locaux, grâce aux centres d'information des Nations Unies.
S'appuyant sur les compétences techniques et linguistiques internes, le Département de l'information a introduit la programmation et la conception graphique en tant que service commun pour toutes les langues officielles.
L'utilisation d'UNICODE a réduit considérablement la nécessité de créer la programmation pour chaque langue séparément et a permis d'uniformiser la présentation des pages Web dans toutes les langues officielles.
Un nouveau site pour la radio de l'ONU a été lancé en anglais et sera prochainement accessible dans les autres langues officielles.
Le moteur de recherche qui donne accès à l'ensemble du site dans toutes les langues officielles a été mis en place en septembre 2004.
Diffusion sur le Web
Le Département utilise de plus en plus la diffusion sur le Web comme moyen efficace et rentable de retransmettre en direct les événements importants de l'ONU à des publics du monde entier.
En 2004, les transmissions en direct ont été consultées plus de 3,3 millions de fois sans compter les consultations des archives vidéo.
Le système d'avis par courrier électronique qui permet aux abonnés de connaître le programme de diffusion quotidien a recueilli 2 423 inscriptions en 2004.
On s'efforce actuellement d'élargir la diffusion à toutes les langues officielles et d'ajouter la langue originale dans laquelle sont faites les déclarations.
Service d'information de l'ONU
Centre de nouvelles
L'Internet étant devenu une source essentielle d'information, le rôle du portail de nouvelles de l'ONU qui fournit les informations les plus récentes sur les activités de l'Organisation dans le monde, ne cesse de croître.
L'utilité des pages spéciales thématiques, en tant qu'élément intégré du portail, est apparue clairement après le tsunami : une page créée aussitôt après la catastrophe a centralisé les nouvelles émanant de l'ensemble du système ainsi que les informations sur les interventions de l'ONU en réponse à cette tragédie.
Autre fait qui témoigne du succès croissant de ce portail, lorsque l'on recherche sur Internet, à l'aide de Google News par exemple, des termes relatifs à des questions qui concernent l'ONU, les articles du Service des nouvelles s'affichent toujours en tête des résultats.
En même temps, le Service de nouvelles par courrier électronique, actuellement disponible en anglais et en français, continue sa progression avec un nombre total d'abonnés qui atteignait 40 000 en juin 2005, soit une augmentation de 20 % au cours des six mois précédents.
« Dix sujets dont le monde n'entend pas assez parler »
Après le succès l'année dernière du nouveau projet de communication intitulé « Dix sujets dont le monde n'entend pas assez parler », le Département a publié une nouvelle liste de situations de crise et de défis internationaux qui échappent souvent à l'attention des organes de presse.
La liste 2005 des « Dix sujets », qui a été présentée en relation avec la Journée mondiale de la liberté de la presse le 3 mai, porte sur de nombreux aspects qui préoccupent la communauté internationale, couvrant aussi bien les situations d'urgence humanitaire et de conflit que des questions vitales relatives aux droits de l'homme, au développement, à l'environnement et à la santé.
Cette initiative a été menée en consultation avec d'autres bureaux, institutions et programmes des Nations Unies ainsi qu'avec les centres d'information des Nations Unies.
Certains de ces « Dix sujets » ont déjà été couverts par la programmation vidéo du Département, notamment des séquences tournées sur le terrain, et sont diffusés aux sociétés de télévision du monde entier.
Le projet continue de susciter de l'intérêt auprès des grands médias internationaux tels que CNN, la BBC, l'International Herald Tribune et Yahoo, ainsi qu'auprès des médias nationaux et locaux de diverses régions.
Autres services rendus aux médias
Le Département continue de couvrir, en anglais et en français, toutes les réunions intergouvernementales publiques ainsi que les points de presse et les conférences de presse.
Depuis peu, il fournit aussi des adaptations en français des points de presse des porte-parole du Secrétaire général et du Président de l'Assemblée générale.
Comme par le passé, le Département continue d'aider les médias à couvrir les activités des Nations Unies au Siège et à l'étranger en fournissant des services d'accréditation, de liaison et autres par l'intermédiaire de son Groupe des accréditations et de la liaison avec les médias.
De juillet 2004 à mai 2005, le Département a délivré 1 998 accréditations permanentes et 2 903 accréditations temporaires, entrepris 8 911 activités de liaison et organisé 30 visites à l'intention de groupes d'étudiants ou de journalistes.
Il a également fourni des informations et une aide logistique pour 2 066 couvertures médiatiques.
Publications imprimées
En septembre 2004, le Département a publié une nouvelle édition révisée de l'ABC des Nations Unies.
Cette édition totalement mise à jour, qui peut être consultée sur Internet, donne un aperçu complet bien que succinct des diverses activités du système des Nations Unies.
Elle est disponible actuellement en anglais et des versions en français et en espagnol devraient être publiées dans le courant de l'année.
Une édition révisée de l'ouvrage plus concis intitulé L'ONU en quelques mots sera disponible en anglais au cours de la soixantième session de l'Assemblée générale, et des versions dans toutes les autres langues officielles suivront.
Radio, télévision et service photographique de l'ONU
Création de partenariats
Étant donné le rôle important que joue la radio dans de nombreuses parties du monde, le Département continue de renforcer sa programmation et d'élargir ses partenariats avec les radiodiffuseurs internationaux.
Alors que l'impact des révolutions que constituent la large bande et les mobiles continue de se faire sentir dans la société, le Département explore les moyens d'offrir un contenu plus varié représentant toute la famille des Nations Unies, en veillant à ce que le produit final, diffusé via des moyens multiples, présente de l'intérêt pour les divers publics.
Il faut, pour cela, créer de nouveaux partenariats avec les grands organismes de radiodiffusion et renforcer ceux qui existent déjà.
Le Département a ainsi conclu plusieurs nouveaux accords de partenariat comme suit :
• Un accord avec l'Université radiophonique et télévisuelle internationale (URTI), qui regroupe 41 radios et télévisions réparties dans 28 pays.
L'URTI proposera des séquences vidéo de l'ONU dans son catalogue annuel et par le biais du programme UNIFEED et encouragera ses membres à utiliser les émissions radiophoniques de l'ONU téléchargeables sur l'Internet;
• Novum Nieuws, une agence de presse multimédia hollandaise qui touche plus de 10 millions de téléspectateurs par jour, proposera les produits radio et vidéo des Nations Unies à ses clients dans toute l'Europe;
• TVE Brasil diffusera les produits vidéo des Nations Unies aux stations de l'Association brésilienne de télévision publique, éducative et culturelle ainsi qu'à des centaines de sociétés de radiodiffusion éducative et culturelle dans le pays, représentant un public total de quelque 38 millions de Brésiliens;
• Bloomberg TV fournira les avis d'intérêt public des Nations Unies pour ses programmes d'Asie et d'Amérique latine, ainsi que l'accès au programme UNIFEED.
Le Département collabore actuellement avec la Fédération internationale des archives de télévision (FIAT) afin de préserver et de restaurer les archives audiovisuelles des Nations Unies, et il envisage d'établir un partenariat avec un membre de la FIAT, l'Institut national de l'audiovisuel, pour en élargir la diffusion.
L'intérêt des archives visuelles des Nations Unies a été reconnu par l'International Documentary Association (IDA), qui a décerné au Département en 2004 son prix Preservation and Scholarship Award.
Le soixantième anniversaire des Nations Unies
Pour couvrir le soixantième anniversaire des Nations Unies, le Département prépare des programmes vidéo complets qui seront facilement accessibles aux radiodiffuseurs et aux autres distributeurs.
Le premier de ces programmes est une bobine d'archives de 30 minutes qui présente les activités menées par l'Organisation dans le monde entier au cours des six dernières décennies - de sa création jusqu'aux efforts exceptionnels déployés dans les régions dévastées par le tsunami et dans les zones actuellement touchées par des conflits.
Le Département préparera aussi des programmes sur chacun des huit objectifs du Millénaire pour le développement.
Des exemples montrant comment les Nations Unies s'emploient à promouvoir l'égalité entre les sexes, à améliorer l'éducation, à éliminer la pauvreté et à réduire les taux de mortalité infantile ainsi que le VIH/sida et d'autres maladies, seront disponibles sur bande, et sur DVD et par le biais du programme UNIFEED.
La radio russe a lancé un projet intitulé « 60 ans en 60 minutes » tandis que la radio chinoise a organisé un concours sur le thème « Comment je vois l'ONU », conjointement avec les radiodiffuseurs partenaires et l'œuvre ayant remporté le prix sera diffusée.
Introduction de nouvelles technologies
Le Networked Interactive Content Access (NICA), introduit l'année dernière pour simplifier la production et la diffusion des photographies des Nations Unies, a permis d'établir un dépôt photographique central, accessible par voie électronique à tous les utilisateurs internes.
Ce système présente de nombreux avantages - il offre un choix plus large, permet une meilleure gestion et la protection de la qualité originale des images, accélère les recherches et autorise la diffusion groupée d'images haute résolution avec sous-titres intégrés aux organes de presse clients réguliers de l'Organisation - et permet aussi de faire des économies en réduisant considérablement le temps de travail du personnel.
Une photothèque installée depuis peu sur le site Web des Nations Unies, interface intégrée avec le système NICA, est mise à jour régulièrement avec de nouvelles images.
Le Département a collaboré étroitement avec la société Hewlett-Packard, ce qui a permis à l'Organisation de présenter des photos exceptionnelles datant des premières années des Nations Unies.
Avec l'aide d'Hewlett-Packard, les images ont été retouchées et agrandies pour pouvoir être affichées en grand format lors d'une exposition tenue au Siège des Nations Unies en juillet, qui a été inaugurée par le Secrétaire général à l'occasion du soixantième anniversaire de la Charte des Nations Unies.
Le Département a, en outre, officialisé un partenariat avec World Picture News (WPN) afin d'améliorer l'utilisation et la diffusion des photographies des Nations Unies.
WPN conserve ces photographies dans ses serveurs et les met à disposition des radiodiffuseurs et des éditeurs, sans exclusivité, ce qui contribue à faire connaître le travail de l'Organisation.
Le Département continue de travailler à la mise en place du module « Radioman », logiciel de publication et instrument de diffusion des produits radio des Nations Unies.
Lorsque les problèmes d'infrastructure et de connectivité seront résolus, le système Radioman aura des avantages comparables à ceux qu'a apportés le système NICA de production et de diffusion en ligne pour les photographies.
Évaluation des produits radio et vidéo de l'ONU
Dans le cadre des efforts d'autoévaluation entrepris par le Département afin d'assurer l'efficacité des activités de diffusion, une enquête restreinte a été menée en novembre 2004 auprès des utilisateurs de produits radio et vidéo de l'ONU.
Cette enquête pilote a montré que les clients contactés avaient, dans l'ensemble, une opinion positive des programmes radio et vidéo de l'ONU et qu'ils jugeaient très favorablement leur contenu, leur actualité et leur approche équilibrée, ainsi que la manière dont ils répondaient aux besoins de leur public.
L'enquête a également révélé qu'il fallait contacter les clients plus régulièrement en se montrant plus entreprenant afin de surveiller la distribution des programmes et de se tenir au courant de l'évolution de la situation, des nouveaux besoins et des changements de personnel dans les stations partenaires.
Une enquête plus élargie s'appuyant sur cette enquête pilote est en cours durant le troisième trimestre 2005.
V. Services de bibliothèque
Comité directeur pour la modernisation et la gestion intégrée des bibliothèques de l'Organisation des Nations Unies
Le Comité directeur pour la modernisation et la gestion intégrée des bibliothèques de l'Organisation des Nations Unies, qui dirige les efforts visant à coordonner les services de bibliothèque de l'Organisation, s'est réuni trois fois entre septembre 2004 et juillet 2005.
La réunion de septembre a porté essentiellement sur l'élaboration d'une stratégie d'avenir à l'intention des bibliothèques et des services d'information de l'ONU.
Un nouveau sous-comité responsable des orientations stratégiques des bibliothèques de l'ONU a été officiellement créé au cours de la réunion et chargé de rédiger un rapport sur les nouvelles orientations stratégiques que doivent prendre les bibliothèques de l'ONU.
Ce rapport a été présenté lors de la réunion de mars 2005 et entériné par le Comité directeur, qui a décidé de réorganiser son programme de travail en faisant porter ses efforts sur la gestion des documents de l'ONU, les techniques de l'information et l'apprentissage, les ressources électroniques et le Web, et le partage du savoir.
Le rapport consacré aux nouvelles orientations stratégiques a également été présenté au Comité de l'information à sa vingt-septième session.
Bibliothèque Dag Hammarskjöld
La Bibliothèque Dag Hammarskjöld a réorganisé ses services à la fin de 2004 afin de privilégier les activités favorisant la gestion des connaissances.
Elle a notamment :
• Mené des activités de renforcement des capacités visant à l'amélioration des compétences et des connaissances du personnel de la Bibliothèque, en organisant notamment des exposés d'experts portant sur les bibliothèques et la gestion des connaissances;
• Créé un groupe de lecture et de discussion qui se réunit une fois par semaine sur le thème « Knowledge Bites » (Octets de connaissances) afin de favoriser un échange d'idées entre le personnel de la Bibliothèque;
• Organisé un forum de collaboration en ligne, l'espace de partage du savoir de la Bibliothèque, qui doit permettre aux membres du personnel d'échanger des points de vue, de partager des documents, de débattre des problèmes et de planifier leur travail - l'objectif étant d'améliorer la communication interne au sein de la Bibliothèque;
• Mis au point un programme personnel de gestion des connaissances qui fait intervenir l'évaluation des besoins du client, un encadrement individuel et des programmes de formation en petites équipes.
La première phase de ce programme s'est achevée en juin 2005.
À la fin de juin 2005, 155 sessions de ce type avaient été menées à bien pour 11 départements du Secrétariat et 36 missions permanentes.
Au cours de l'année écoulée, la Bibliothèque a organisé plus de 150 sessions de formation auxquelles ont participé quelque 1 300 stagiaires, dont du personnel du Secrétariat et du personnel des missions.
En coopération avec l'Institut des Nations Unies pour la formation et la recherche, la Bibliothèque Dag Hammarskjöld et la Bibliothèque de l'Office des Nations Unies à Genève ont participé à la production d'un programme de formation sur CD-ROM portant sur les documents de l'ONU qui sera diffusé en 2005.
La Bibliothèque Dag Hammarskjöld a continué d'étoffer ses services à l'intention des bibliothèques dépositaires des Nations Unies.
En juin 2005, on comptait dans le monde 405 bibliothèques dépositaires recevant les documents et publications des Nations Unies.
Le nombre total de dépositaires de documents électroniques est passé de 127 à 138.
Un plus grand nombre de documents des Nations Unies étant devenus disponibles sous forme électronique grâce à la mise en service gratuite d'un Système de diffusion électronique des documents en décembre 2004, la Bibliothèque envisage à présent de modifier la relation qui existe entre l'ONU et les bibliothèques dépositaires.
La Bibliothèque Dag Hammarskjöld poursuit l'expansion de ses pages Web afin de multiplier les services dans les six langues officielles, dans la limite des ressources disponibles.
Une nouvelle page, lancée début janvier 2005, offre un accès amélioré aux ressources en ligne de la Bibliothèque (<http://www.un.org/depts/dhl/ index.html>).
En mai 2005, celle-ci a lancé Pulse ONU, un nouvel outil de diffusion de l'information qui porte essentiellement sur les informations, publications et documents en ligne du système des Nations Unies qui viennent d'être publiés.
Afin d'entamer le processus de renforcement du système de communication interne de l'ONU, on a confié à la Bibliothèque la tâche de coordonner la reconfiguration de iSeek, le service intranet de l'Organisation.
En avril 2005, des experts conseils ont procédé à une évaluation des besoins et une unité spéciale sera constituée dans la Section du partage du savoir au cours du troisième trimestre de 2005.
Par ailleurs, en septembre, iSeek procédera au lancement d'une page d'accueil de conception nouvelle.
Dans le cadre des manifestations organisées pour célébrer le soixantième anniversaire de la création de l'ONU, la Bibliothèque a mis sur pied une exposition « Exhibition in a Box » qui sera présentée le 24 octobre par toutes les bibliothèques dépositaires ainsi que par les centres d'information des Nations Unies.
Le matériel inclus donne un aperçu de 12 domaines d'activité essentiels pour l'Organisation et comprend des affiches, des publications et des brochures d'information.
Le calendrier des événements célébrant le soixantième anniversaire de l'ONU, lancé en janvier, énumère les manifestations organisées pour commémorer cet anniversaire.
Une page Web permettant d'accéder au texte intégral des discours prononcés par les représentants des États Membres à l'occasion des principaux anniversaires de l'Organisation a été lancée le 15 avril.
La Bibliothèque a organisé plusieurs activités avec l'appui de la Mission permanente de la Suède auprès de l'ONU afin de marquer le centenaire, en 2005, de la naissance de l'ancien Secrétaire général, Dag Hammarskjöld.
Le calendrier qui lui est consacré a été distribué en janvier et un cycle de cinq conférences soulignant la portée de l'héritage laissé par Dag Hammarskjöld aura lieu au cours de l'année.
Le dernier volume en date (no 57) de l'Annuaire des Nations Unies, qui couvre les principales activités de l'Organisation en 2003, a été publié en juillet 2005.
La Bibliothèque Dag Hammarskjöld continue de mettre à la disposition de ses usagers des services d'information électroniques de qualité en achetant des services d'information en ligne à des prix considérablement réduits à l'intention de nombreuses bibliothèques du système des Nations Unies par le biais du Consortium pour les acquisitions d'informations électroniques du système des Nations Unies.
Services de diffusion
Organisations non gouvernementales
Le Département de l'information a continué à établir des partenariats avec les représentants d'ONG au moyen de points d'information hebdomadaires, de stages d'orientation annuels à l'intention des représentants des nouvelles ONG associées, d'ateliers de communication, du site Web des ONG et du Centre d'information des ONG.
La Conférence annuelle du Département de l'information pour les organisations non gouvernementales, qui en est à sa cinquante-huitième année, est devenue la réunion la plus importante d'ONG associées à l'ONU.
Les préparatifs sont en cours pour la Conférence annuelle de 2005 (du 7 au 9 septembre), qui réunira, selon les prévisions, plus de 2 500 représentants d'ONG et d'autres partenaires de la société civile.
La Conférence, intitulée « Notre défi : des voix pour la paix, la conclusion de partenariats et le renouveau », permettra aux représentants actifs et très divers de la société civile réunis à cette occasion de faire entendre leur voix au cours de la semaine qui précédera la Réunion plénière de haut niveau de la soixantième session de l'Assemblée générale.
Un site Web interactif présentant des renseignements d'ordre général et un projet de programme a été mis en place pour la cinquante-huitième conférence.
La Réunion sera l'occasion d'une conférence interactive et militante animée par la ferme volonté de mettre pleinement en œuvre les objectifs du Millénaire pour le développement.
Tout au long de cette conférence de trois jours, les participants auront de multiples occasions de dialoguer avec diverses parties intéressées afin d'exprimer leurs points de vue, d'élargir leurs réseaux et de communiquer avec les États Membres à la veille de la Réunion plénière de haut niveau de la soixantième session de l'Assemblée générale.
Depuis décembre 2004, le Département s'est associé à 17 nouvelles ONG et a rompu ses liens avec 47 organisations qui ne répondaient plus aux critères requis.
En juin 2005, le nombre total des ONG qui lui étaient associées était de 1 517.
Éducation du public
Chronique de l'ONU
La revue Chronique de l'ONU, publiée chaque trimestre dans les six langues officielles, et sa version électronique, UN Chronicle Online, ont continué de cibler plus précisément les enseignants et les établissements d'enseignement supérieur en proposant des rubriques thématiques qui peuvent être utilisées dans le cadre des programmes d'enseignement.
Au cours de l'année écoulée, le nombre de pages consultées en ligne chaque mois s'élevait en moyenne à 88 700 pour la version anglaise et à 30 500 pour la version française Chronique de l'ONU, édition en ligne.
Le service chargé de la publication de la revue a diffusé, entre juillet 2004 et juin 2005, 15 bulletins éducatifs d'information électronique, chacun mettant l'accent sur un thème particulier : par exemple l'eau salubre, la série de séminaires intitulée « Désapprendre l'intolérance » organisée par le Département de l'information, l'esclavage, la Journée internationale des personnes handicapées et la publication d'une série d'articles portant sur les travaux de l'Assemblée générale.
À cela se sont ajoutés quelque 40 articles provenant d'éminents contributeurs que le service de diffusion d'articles de la Chronique, avec l'aide des centres d'information des Nations Unies, a permis de diffuser auprès de journaux et revues du monde entier.
Le portail éducatif du Département pour l'ONU contient des liens qui renvoient à d'autres domaines relevant du Secrétariat et d'autres organismes du système des Nations Unies.
Projet global d'enseignement et d'apprentissage
Le projet global d'enseignement et d'apprentissage du Département a réalisé un nouveau programme d'études sur la discrimination raciale, organisé pour la Commission du développement durable une manifestation parallèle qui a porté sur l'eau, l'assainissement et les jeunes et lancé un nouveau site Web sur les objectifs du Millénaire pour le développement à l'intention des jeunes.
Il a également mis en place une initiative Cloche de la paix à laquelle ont participé des centaines d'écoles en Europe.
« Désapprendre l'intolérance »
La série de séminaires sur le thème « Désapprendre l'intolérance » que le Département a lancée l'an dernier dans le cadre de son action éducative a trouvé un fort écho auprès des milieux universitaires, de la société civile et des mouvements interconfessionnels.
Le dernier séminaire en date, qui avait pour thème « Attiser la flamme de la tolérance : le rôle des médias », s'est tenu le 3 mai 2005 au Siège de l'Organisation dans le cadre de la commémoration de la Journée mondiale de la liberté de la presse.
À cette occasion, un groupe d'experts s'est interrogé sur le rôle des journalistes et les dangers auxquels ils étaient confrontés lorsqu'ils cherchaient à contrecarrer les médias de la haine et à promouvoir la tolérance.
Soixantième anniversaire de l'Organisation des Nations Unies
La première manifestation de la série de discussions liées au soixantième anniversaire de l'Organisation et intitulée « Inreach/Outreach » qui s'est tenue le 23 juin 2005 au Siège a été organisée pour commémorer la signature de la Charte des Nations Unies.
Les participants à la table ronde intitulée « La Charte : un cadre pour les États : une promesse adressée aux peuples » se sont penchés sur les questions liées aux valeurs consacrées par la Charte, son histoire, son présent et son avenir.
La série intitulée « Inreach/Outreach » reflète l'objectif affiché par le Département, à savoir offrir une tribune permettant un échange d'opinions au sein de l'Organisation aussi bien qu'en dehors et donnant l'occasion aux États Membres, au personnel du Secrétariat et à ceux qui ne sont pas directement intéressés par les affaires courantes de l'ONU de prêter l'oreille aux idées des autres et d'en tirer parti.
Une autre manifestation s'est tenue le 27 juin dans la salle de l'Assemblée générale pour commémorer la signature de la Charte.
Après la lecture du Préambule de la Charte par un guide de l'ONU accompagné par les Chanteurs des Nations Unies, le Président de l'Assemblée générale et le Secrétaire général ont réaffirmé leur engagement en faveur des objectifs énoncés dans la Charte et ont appelé l'attention sur les tâches essentielles qui restaient à accomplir.
Manifestations spéciales
Poursuivant ses efforts pour toucher de nouveaux publics, le Département a organisé en mai le premier festival du film documentaire des Nations Unies « Stories from the Field » en collaboration avec la Media Communications Association et la New School University de New York.
Les participants, et les bureaux des Nations Unies et de leurs institutions, devaient traiter des thèmes reflétant les objectifs du Millénaire pour le développement.
Les films présentés, qui portaient sur de nombreux sujets, ont couvert l'ensemble des activités des Nations Unies dans le monde.
Les préparatifs en vue du deuxième festival ont déjà commencé.
Programme « Les Nations Unies travaillent pour tous »
Grâce à ses émissions de télévision primées, à ses diffusions sur le site Web et à ses produits promotionnels, le Programme « Les Nations Unies travaillent pour tous » a familiarisé le public avec les activités des Nations Unies et lui a rappelé les valeurs fondamentales de l'Organisation.
Considérée comme un outil éducatif utile, la série télévisée What's Going On?
tournée dans le cadre de ce programme a reçu le prix 2005 décerné par l'American Library Association à la meilleure vidéo pour les jeunes adultes.
Les autres produits novateurs de ce programme comprennent des diffusions spéciales sur le Web retraçant des histoires individuelles, réalisées pour la Conférence sur les petits États insulaires en développement et pour la Conférence Beijing+10.
Ces deux produits ont bénéficié d'une large couverture de presse.
Visites guidées
Le nombre de visiteurs, qui est remonté à son niveau d'avant le 11 septembre 2001, a encore augmenté en juin grâce à une promotion spéciale financée par une subvention de la Fondation pour les Nations Unies, qui offrait des visites gratuites les quatre dimanches de juin pour le soixantième anniversaire de la signature de la Charte des Nations Unies.
On a compté 8 700 visiteurs ayant profité de cette offre spéciale, soit trois fois le nombre habituel d'entrées pour les dimanches de juin.
Expositions
Les 39 expositions organisées au cours de l'année écoulée ont porté sur des thèmes divers, notamment l'histoire des Nations Unies, le soixantième anniversaire de la libération du camp d'Auschwitz en 1945, le soixantième anniversaire de la fin de la Seconde Guerre mondiale et la création des Nations Unies, éclairés par des photos provenant des archives de l'ONU et des archives de l'agence moscovite ITAR-TASS.
Les autres sujets traités concernaient les peuples autochtones, les réfugiés, le maintien de la paix, la population et le développement, la pauvreté, les droits de l'homme, la tolérance, le VIH/sida, les femmes et l'environnement.
Ces expositions sont en général parrainées par un organisme ou un programme des Nations Unies ou bien par un département du Secrétariat de l'ONU, et souvent organisées en coopération avec des organisations non gouvernementales ou le secteur privé.
Elles peuvent être transportées vers d'autres lieux après leur passage au Siège.
Programme de formation à l'intention des journalistes de pays en développement
En septembre 2005, le Département fera venir à nouveau à New York un groupe de journalistes de pays en développement qui participeront pendant six semaines au Reham Al-Farra Memorial Journalist's Fellowship Programme.
À cette occasion, les jeunes journalistes pourront acquérir une vue d'ensemble des activités des Nations Unies grâce à des séances d'information présentées par de hauts fonctionnaires de l'Organisation.
Ils pourront également couvrir le Sommet mondial et l'Assemblée générale de 2005.
Depuis le début de ce programme en 1981, plus de 350 journalistes de 152 pays ont bénéficié d'une bourse.
Programme « Les messagers de la paix »
Le programme « Les messagers de la paix » a réalisé un certain nombre de projets et de missions qui ont permis de faire mieux connaître l'Organisation.
Cinq messagers de la paix (Vijay Amritraj, Anna Cataldi, Michael Douglas, Jane Goodall et Elie Wiesel) se sont produits dans la cadre d'avis d'intérêt public à la télévision et à la radio pour la campagne de presse internationale relative aux objectifs du Millénaire pour le développement.
Ces avis, diffusés largement sur CNN, TV5 et la télévision espagnole, ont aussi été mis à la disposition de très nombreuses chaînes internationales et nationales.
En 2005 et 2006, Luciano Pavarotti diffusera des avis d'intérêt public au cours de la tournée d'adieu qui le mènera dans plus de 40 villes sur quatre continents.
Les messagers de la paix se sont rendus dans les régions touchées par le tsunami, ont sillonné l'Afghanistan au nom du Service de la lutte antimines des Nations Unies afin de faire connaître les activités de ce service et se sont rendus en Croatie pour rechercher avec le PNUD des solutions au problème des drogues illicites.
Ventes et commercialisation
Pour le soixantième anniversaire de l'Organisation, la Librairie a créé toute une gamme d'objets souvenirs.
En partie grâce au succès de ces produits, les recettes à New York ont augmenté de 18 % par rapport à 2004, tandis qu'à Genève, une collaboration avec le Service des visites a multiplié par deux le nombre des touristes qui viennent à la Librairie.
Le Département a continué de chercher à conclure des partenariats avec des éditeurs extérieurs.
Événement important, l'accord passé avec Google conduira à inclure les publications des Nations Unies dans le nouveau programme Google Print.
Des millions d'utilisateurs de Google pourront donc non seulement repérer les publications des Nations Unies mais aussi les parcourir en ligne, et, s'ils le souhaitent, en commander un exemplaire.
Un certain nombre de partenariats commerciaux ont été conclus avec des distributeurs en ligne pour la diffusion des documents des Nations Unies.
Une culture de l'évaluation
Le projet mené sur trois ans en collaboration avec le Bureau des services de contrôle interne pour établir un mécanisme d'autoévaluation par l'examen annuel de l'impact des programmes, est entré dans sa dernière année.
Un élément central de ce projet a consisté pour le Département à mettre en place une détermination systématique de l'exposition aux messages diffusés à l'intention du public.
Le Département s'est efforcé aussi d'encourager à recueillir les réactions des divers publics.
L'analyse de cette action montre que la gestion axée sur les résultats, privilégiée par le Département, a des effets positifs.
En voici quelques exemples.
• Les enquêtes faites depuis 2002 font apparaître que le Département a réussi à répondre aux attentes de 80 %, en moyenne, des publics visés, pour ce qui est de l'utilité de la pertinence et de la qualité des produits, des activités et des services fournis;
• Une enquête effectuée auprès des utilisateurs de la bibliothèque Dag Hammarskjöld a montré que 96 % d'entre eux considéraient comme très utiles les services de courrier électronique personnalisé, qui donnent accès aux ressources électroniques;
• Dans les réponses aux questionnaires envoyés par le Département, les journalistes se sont déclarés globalement satisfaits de la rapidité avec laquelle le Département communique les nouvelles et diffuse les produits destinés aux médias.
Un certain nombre d'entre eux souhaiteraient que ces communications soient encore plus rapides compte tenu du fait que les nouvelles sont maintenant diffusées 24 heures sur 24.
Pour répondre à cette demande, des ressources ont été attribuées à des domaines tels que les nouvelles technologies, ce qui devrait améliorer les liaisons avec les bureaux hors siège et les méthodes de production et de diffusion.
La tâche la plus difficile du Département consiste à déterminer si les messages à l'intention du public favorisent une compréhension claire des buts essentiels des Nations Unies, et incitent à promouvoir leur réalisation.
Compte tenu des ressources limitées du Département, une telle information ne peut être obtenue qu'auprès des publics directement accessibles.
Par exemple, une étude de l'incidence à long terme du Reham Al-Farra Memorial Journalist's Fellowship Programme a montré que ce programme suscite un soutien durable de la promotion des activités des Nations Unies et des questions abordées par l'Organisation.
Parmi les anciens participants, 60 % ont déclaré qu'ils intégraient régulièrement des questions concernant les Nations Unies dans leur travail de journaliste.
Cela vaut également pour les participants récents ainsi que pour ceux qui ont été parmi les premiers à bénéficier de ce programme lors de sa création il y a 25 ans.
L'analyse du travail du Département avec les médias, notamment l'impact des campagnes d'information et de communication, est aussi un domaine dans lequel le Département s'est efforcé d'établir une évaluation plus régulière.
La formation de son personnel à la surveillance et à l'analyse systématiques des médias a permis au Département de recueillir des indications utiles et lui a valu d'être cité dans le manuel d'évaluation du Bureau des services de contrôle interne comme un exemple de bonne pratique pour l'analyse du contenu.
Afin que le personnel du Département dispose des outils nécessaires pour évaluer régulièrement l'incidence de son travail, une formation complète a été dispensée au Siège.
Grâce à l'aide généreuse de la Fondation pour les Nations Unies, cette année, pour la première fois, du personnel des centres d'information des Nations Unies en Afrique subsaharienne a eu la possibilité de participer à un atelier de formation sur la mesure de l'efficacité des produits et activités.
Le Département explore d'autres moyens qui permettraient au personnel sur le terrain d'acquérir des compétences en matière d'évaluation, y compris par utilisation de modules de formation en ligne.
Conclusions
Comme en témoigne le présent rapport d'activité, le Département de l'information utilise tous les moyens mis à sa disposition pour faire mieux connaître les Nations Unie.
Depuis que le rôle du Département a été précisé plus clairement et que ses fonctions sont élaborées de manière plus cohérente, l'information du public, qui est un objectif clef des propositions de réforme du Secrétaire général, a été renforcée.
Le recours aux nouvelles technologies de l'information et de la communication, la mise en commun des ressources du système des Nations Unies selon des plans cohérents ainsi que l'établissement de partenariats élargis avec de nombreux rediffuseurs, y compris des ONG, des organismes de la société civile et du secteur privé, le Département fait connaître le travail de l'Organisation à un public plus nombreux.
Évidemment, on pourrait encore beaucoup améliorer la capacité d'information du Département.
En cherchant constamment de nouveaux moyens de promouvoir les activités et les stratégies de l'Organisation, le Département a montré qu'il souhaitait que son travail ait le plus grand retentissement possible auprès du public.
Les États Membres peuvent soutenir ses efforts en lui renouvelant leur soutien dans les tâches relevant de ses attributions.