# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Point 31 de l'ordre du jour
Question des îles Falkland (Malvinas)
Lettre datée du 7 juin 2005, adressée au Président de l'Assemblée générale par le Représentant permanent du Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord auprès de l'Organisation des Nations Unies
Je vous serais obligé de bien vouloir faire distribuer le texte de la présente lettre et de son annexe comme document de l'Assemblée générale, au titre du point 31 de l'ordre du jour (voir annexe).
Elle a été présentée au Ministère des affaires étrangères de l'Argentine le 2 juin 2005.
(Signé) Adam Thomson p. p. Emyr Jones Parry
Annexe à la lettre datée du 7 juin 2005, adressée au Président de l'Assemblée générale par le Représentant permanent du Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord auprès de l'Organisation des Nations Unies
L'Ambassade du Royaume-Uni présente ses compliments au Ministère des affaires étrangères, du commerce international et du culte de l'Argentine, et a l'honneur de l'informer qu'elle a pris connaissance de sa note du 6 mai 2005.
Le Gouvernement de Sa Majesté nie énergiquement le bien-fondé de cette protestation.
L'inclusion des îles Falkland, Géorgie du Sud et Sandwich du Sud et du Territoire de l'Antarctique britannique dans le Traité constitutionnel de l'Union européenne n'est qu'une confirmation de la position actuelle en ce qui concerne le statut de ces territoires britanniques d'outre-mer.
Ces territoires sont inclus dans le Traité instituant la Communauté européenne depuis l'adhésion du Royaume-Uni, à la date du 1er janvier 1973.
Le Royaume-Uni n'a aucun doute quant à sa souveraineté sur les îles Falkland, Géorgie du Sud et Sandwich du Sud, le Territoire de l'Antarctique britannique et les zones maritimes environnantes ou adjacentes.
L'Ambassade du Royaume-Uni saisit cette occasion pour renouveler au Ministère des affaires étrangères de l'Argentine les assurances de sa très haute considération.
Le 2 juin 2005