# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
La séance est ouverte à 10 h 15.
Point 158 de l'ordre du jour (suite)
Déclaration des Nations Unies proclamant les 8 et 9 mai journées du souvenir et de la réconciliation : réunion extraordinaire solennelle de l'Assemblée générale en hommage à toutes les victimes de la Seconde Guerre mondiale
Le Président : Ce matin, conformément à sa résolution 59/26 datée du 22 novembre 2004 et au titre du point 158 de l'ordre du jour, l'Assemblée générale va consacrer une réunion extraordinaire solennelle à la commémoration de toutes les victimes de la Seconde Guerre mondiale.
Le 22 novembre 2004, l'Assemblée générale a comblé un vide en adoptant sans vote la résolution 59/26, qui proclamait les 8 et 9 mai journées du souvenir afin de rendre solennellement hommage à toutes les victimes de la Seconde Guerre mondiale, qui a plongé l'humanité dans le chaos, l'oppression et la barbarie.
Il y a 60 ans, au terme de cette effroyable tragédie, qui fit plus de 100 millions de victimes, la communauté internationale, tirant les leçons de ce terrible conflit, décidait de créer une organisation mondiale, l'ONU, notre maison commune, afin de préserver les générations futures des affres de la guerre.
Il était donc indiqué que l'Assemblée générale commémore officiellement la fin de l'un des épisodes les plus sombres de l'histoire de l'humanité.
Je salue donc l'heureuse initiative des États Membres qui ont déjà célébré cet important événement ou qui s'apprêtent à organiser diverses manifestations à la fois pour honorer la mémoire de toutes les victimes mais aussi pour marquer le soixantième anniversaire de la création de l'Organisation des Nations Unies que nous commémorons, comme vous le savez, tout au long de l'année 2005.
En cette année du souvenir, je crois qu'il est nécessaire de se rappeler cette tragédie, les horreurs et les souffrances indicibles qu'elle a infligées à l'humanité et de tirer de ce passé douloureux des leçons d'espoir pour bâtir un avenir radieux.
Pour que la mémoire assure pleinement sa double vocation conjuratrice et didactique, il ne faut pas craindre de dessiller nos yeux face à cette période peu glorieuse de l'histoire de l'humanité.
Mais en même temps, un « devoir de mémoire » figé et uniquement tourné vers le passé, oubliant l'espoir d'un avenir meilleur pour les prochaines générations, serait sans doute une nouvelle erreur.
Cette commémoration doit donc être l'occasion de réaffirmer notre attachement aux buts et principes de la Charte des Nations Unies.
L'Assemblée générale, ce lieu démocratique par excellence, où s'exprime librement l'ensemble de ses membres, doit réaffirmer son engagement à rejeter la guerre comme mode de règlement des conflits entre les nations.
C'est un engagement qui prend aujourd'hui une résonance particulière, car des millions d'individus dans le monde souffrent encore des méfaits des conflits armés.
C'est pourquoi la célébration officielle de la fin de la Seconde Guerre mondiale doit être, pour nous tous, une occasion de repenser sans cesse le sens des valeurs aussi simples qu'essentielles que constituent le dialogue et la tolérance entre les femmes, les hommes et les peuples de tous les pays, de toutes les régions et de tous les continents.
Je donne maintenant la parole à la Vice-Secrétaire générale.
La Vice-Secrétaire générale (parle en anglais) : Il est tout à fait indiqué que l'Assemblée générale commémore, avec toute la solennité voulue, la fin de la Seconde Guerre mondiale en Europe.
Comme les premiers mots de notre Charte nous le rappellent, la Seconde Guerre mondiale a infligé à l'humanité d'indicibles souffrances.
Le fléau de la guerre, si constant dans l'histoire de l'humanité, s'est traduit par le massacre systématique et sans précédent de millions d'hommes, de femmes et d'enfants et par des actes de destruction de grande ampleur qui ont touché la quasi-totalité de la planète.
La descente aux enfers n'a épargné personne.
La fin de la guerre, lorsqu'elle est enfin arrivée, a déclenché un torrent de sentiments : à la liesse s'est mêlée le deuil; les réjouissances ont laissé la place à une réflexion lucide.
Certains survivants ont vu dans leur libération de la peur et de l'oppression la preuve d'un miracle.
D'autres ont déclaré que la foi elle-même avait été détruite à jamais.
On s'est attaché avec une énergie exemplaire à reconstruire des vies et des familles, des sociétés et des villes.
On s'est également attaché à réparer le tissu des relations internationales.
Quand la fin de la guerre s'est profilée à l'horizon, des délégations se sont réunies à San Francisco pour élaborer la Charte portant création de notre Organisation.
Pendant que les délégations poursuivaient leur tâche, une série rapide d'événements - la libération des camps de la mort, l'avance des armées alliées, la chute du régime nazi - ont apporté un nouvel espoir à un monde lassé par des années de conflit.
Alors que le fascisme s'effondrait, l'Organisation des Nations Unies est née.
Pendant que les cendres retombaient et que la poussière se dissipait, dans le nouveau paysage est apparue une organisation conçue pour mieux gérer les affaires du monde, et surtout pour éviter que de telles catastrophes ne se reproduisent.
Le poète russe Leonid Leonov a résumé ainsi l'issue de la Seconde Guerre mondiale : « Nous avons défendu non seulement nos vies et nos biens, mais aussi la notion même de ce qu'est un être humain ».
C'est la gageure face à laquelle nous sommes encore aujourd'hui : défendre la notion d'humanité.
Voilà pourquoi, en même temps que nous nous tournons vers le passé pour rendre hommage à ceux qui ont perdu la vie et saluer les héros, les soldats et les citoyens, nous devons aussi nous tourner vers l'avenir et réaffirmer notre volonté d'édifier un monde capable d'accueillir l'humanité toute entière.
C'est le meilleur hommage que nous puissions rendre aux millions de gens qui ont péri au cours de la Seconde Guerre mondiale.
C'est aussi un travail sans fin.
Si nous n'avons pas perdu la partie, c'est uniquement parce que nous ne l'avons jamais abandonnée.
Voilà en quoi consiste l'œuvre des Nations Unies, et voilà la raison pour laquelle nous sommes ici aujourd'hui.
Surtout, restons tous attachés à l'accomplissement de cette mission commune.
Le Président : Je donne maintenant la parole au représentant de la Fédération de Russie.
M. Denisov (Fédération de Russie) (parle en russe) : J'ai l'honneur d'intervenir au nom des délégations de l'Arménie, de l'Azerbaïdjan, du Bélarus, de la Fédération de Russie, de la Géorgie, du Kazakhstan, du Kirghizistan, de l'Ouzbékistan, de la République de Moldova, du Tadjikistan, du Turkménistan et de l'Ukraine.
En 2005, l'ensemble du monde civilisé célèbre le soixantième anniversaire de la fin de la Seconde Guerre mondiale.
De par son ampleur et sa cruauté, cette guerre revêt un caractère inédit : elle fut la pire des tragédies pour les peuples de l'Europe et du monde entier, indépendamment du camp dans lequel leur gouvernement s'est battu.
Nombreux sont les pays où pas une seule famille, pas un seul destin n'a été épargné par les répercussions de cette guerre.
Pour nous, ce fut la Grande guerre patriotique, croisade contre l'asservissement, pour la vie et pour l'indépendance de nos peuples.
Nous sommes fiers du rôle décisif que les peuples de nos pays ont joué dans la victoire sur l'ennemi et dans la délivrance de l'humanité de l'asservissement nazi.
Nous rendons hommage à la formidable contribution des États membres de la coalition anti-hitlérienne dans la défaite du fascisme.
Des dizaines de millions de personnes ont payé de leur vie l'obtention de cette victoire.
Aujourd'hui, nous saluons la mémoire de ceux qui ont péri sur les champs de bataille, dans les camps de la mort, dans les villes et dans les campagnes.
Nous sommes tous à jamais redevables à ceux qui ont, au prix de leur vie, combattu pour la juste cause de la liberté et de la dignité humaines.
Nous rendons un hommage appuyé aux vétérans de la Seconde Guerre mondiale.
Nous sommes convaincus que l'essor de l'humanité ne doit pas aller de pair avec les calamités et les pertes humaines qu'engendre l'éclatement de nouvelles guerres.
À l'égard de ceux qui ont versé leur sang pour sauver l'humanité du nazisme, nous avons avant tout le devoir d'élever une robuste barrière contre la propagation de l'intolérance et de ses manifestations contemporaines que sont le racisme, la discrimination raciale et la xénophobie.
En percevant la victoire remportée dans la Seconde Guerre mondiale comme une valeur partagée par l'humanité tout entière, nous reléguons dans le passé cette époque d'animosité et d'aliénation.
Cela revêt une importance considérable tant pour préserver la mémoire historique des peuples que pour affermir l'unité de l'humanité devant les nouveaux problèmes et dangers lourds de périls.
Le principal enseignement de la guerre est qu'en cette heure cruciale pour le destin de l'humanité, les Gouvernements de divers systèmes politiques ont su transcender leurs divergences pour combattre ensemble l'ennemi commun.
Cette expérience de fraternité d'armes internationale pendant la guerre revêt un intérêt particulier dans le contexte actuel où la civilisation se trouve face à un nouveau danger mortel, émanant cette fois du terrorisme international.
Seuls l'unité, le respect mutuel et la confiance, assortis d'un cadre juridique vigoureux, permettront de remporter la lutte contre ce fléau et les autres menaces mondiales.
Les enseignements tirés de la Seconde Guerre mondiale furent tout aussi importants pour la formation d'un ordre mondial au lendemain du conflit ainsi que pour le développement des relations internationales.
La volonté de préserver l'humanité du fléau de la guerre inspira les pays membres de la coalition anti-hitlérienne à créer un mécanisme destiné à maintenir la paix et la sécurité internationales : l'Organisation des Nations Unies.
Sa Charte est devenue la base universellement reconnue du droit international moderne et un code fondamental qui régit la conduite des États et des organisations internationales.
Les buts et principes énoncés dans la Charte, qui ont survécu aux épreuves de la guerre froide, demeurent la seule base qui permette d'établir un nouvel ordre mondial sûr et juste.
Il est dans l'intérêt collectif de l'humanité de continuer de renforcer le rôle central et l'efficacité de l'Organisation des Nations Unies au sein du système de sécurité collective dédié à la réalisation du noble but inscrit dans la Charte : préserver les générations futures du fléau de la guerre.
Le Président : Je donne maintenant la parole au représentant du Luxembourg, qui va intervenir au nom de l'Union européenne.
M. Hoscheit (Luxembourg) : J'ai l'honneur de prendre la parole au nom de l'Union européenne.
La Bulgarie et la Roumanie, pays en voie d'adhésion; la Croatie et la Turquie, pays candidats; l'Albanie, l'ex-République yougoslave de Macédoine et la Serbie-et-Monténégro, pays du processus de stabilisation et d'association et candidats potentiels; et l'Islande et la Norvège, pays associés à l'Association européenne de libre-échange et membres de l'Espace économique européen, se rallient à la présente déclaration.
Ces jours-ci, voici 60 ans, les canons se sont tus en Europe, annonçant la fin du conflit le plus terrible et le plus sanglant que l'humanité ait connu à ce jour.
Des millions d'hommes, de femmes et d'enfants, ressortissants de nombreuses nations, ont vu leurs vies happées et broyées par l'effroyable machinerie de la guerre.
Voici quelques semaines à peine, nous nous sommes assemblés dans cette même salle pour commémorer la libération des camps nazis et saluer la mémoire des innombrables victimes de ces usines de la mort.
Alors comme aujourd'hui, la communauté internationale s'est réunie dans cet endroit symbolique entre tous pour dire non aux idéologies de la haine, de l'intolérance, du racisme, de l'antisémitisme et de la xénophobie, de la conquête et de la domination qui ont été à l'origine de cette conflagration mondiale, « cause de souffrances indicibles pour l'humanité », comme le dit de manière si éloquente la résolution 49/25 adoptée par l'Assemblée générale à l'occasion du cinquantième anniversaire de la fin de la Seconde Guerre mondiale.
Le souvenir de la Seconde Guerre mondiale, qui a bouleversé si profondément la vie des peuples comme la vie de millions d'individus, véritable situation limite de la civilisation humaine, ne doit pas se contenter d'être une simple évocation d'ordre historique.
Ce souvenir doit rester comme un appel vivant et constant à l'humanité toute entière de dépasser les antagonismes destructeurs et de mobiliser ses énergies, de mettre en œuvre ses ressources spirituelles et morales, intellectuelles et physiques pour mettre un terme au fléau de la guerre et à toutes les violations de la dignité humaine.
Dans ce contexte, le devoir de mémoire nous impose de nous souvenir avec respect de toutes les victimes innocentes de la guerre et de ses suites.
Car, comme le rappelle si noblement le préambule de la Déclaration universelle des droits de l'homme,
« la reconnaissance de la dignité inhérente à tous les membres de la famille humaine et de leurs droits égaux et inaliénables constitue le fondement de la liberté, de la justice et de la paix dans le monde » (résolution 217 (III) A).
Ainsi cette commémoration, aujourd'hui, est l'occasion d'évoquer à nouveau les valeurs de base qui ont présidé à la création des Nations Unies, cet héritage inestimable que nous avons en partage et dont la Charte incorpore et exprime les enseignements essentiels.
À un moment où la communauté internationale débat avec sérieux et gravité des voies et moyens qui permettent à notre Organisation de mieux faire face aux multiples défis de notre époque, cette puissante inspiration doit continuer à nous guider.
En effet, depuis la fin de la Seconde Guerre mondiale, des efforts continus ont été et restent indispensables pour mettre fin aux violations des droits de l'homme et au non-respect de la démocratie.
Assurer une vie en dignité pour tous reste une mission incontournable pour la communauté internationale.
C'est en relevant de manière créative et dynamique ces défis que nous saurons nous montrer dignes de l'héritage qui nous a été légué et que nous tirerons pleinement les leçons de cette terrible guerre qui a déchiré l'humanité tout entière que fut la Seconde Guerre mondiale.
Rappelons-nous à cet égard les paroles émouvantes du premier Président de l'Assemblée générale, l'éminent homme d'État européen Paul-Henri Spaak qui, le 11 janvier 1946, déclara dans son discours d'investiture :
« Pendant de longues années des dizaines de millions d'êtres humains ont lutté, souffert, peiné, accepté l'épreuve et les sacrifices.
Ils demandent aujourd'hui leur récompense.
Cette récompense, c'est la paix, une paix juste, une paix durable.
Nous devons la leur donner. » (Procès-verbal de la deuxième séance plénière de la première session de l'Assemblée générale)
Plus que jamais, l'Organisation des Nations Unies et les principes consacrés dans la Charte sont les fondements mêmes de la préservation de la sécurité et de la paix, du développement et de la garantie des droits fondamentaux de la personne humaine.
Le 9 mai est également la Journée de l'Europe.
Au sortir de la guerre, un groupe d'éminentes personnalités européennes ont choisi de manière délibérée et visionnaire de changer le cours funeste de l'histoire européenne qui avait conduit à deux confrontations destructives en moins de 30 ans, et de fonder un projet de paix et de prospérité qui allait devenir l'Union européenne.
Les leçons tirées de la Seconde Guerre mondiale sont clairement énoncées dans le préambule du traité à la base de la future Union européenne, annoncé le 9 mai 1950 par l'homme d'État Robert Schuman dans sa fameuse déclaration, préambule qui énonce que les États européens sont résolus à s'engager dans une réconciliation réelle et profonde et, je cite encore,
« à substituer aux rivalités séculaires une fusion de leurs intérêts essentiels, à fonder par l'instauration d'une communauté économique les premières assises d'une communauté plus large et plus profonde entre des peuples longtemps opposés par des divisions sanglantes et à jeter les bases d'institutions capables d'orienter un destin désormais partagé ».
C'est cette inspiration qui fonde et qui oriente jusqu'à nos jours l'Union européenne dans son insertion dans les affaires du monde et dans ses actions et politiques.
En approfondissant son intégration et en s'élargissant progressivement, l'Union européenne dépasse les divisions du continent et contribue à la consolidation de la paix et de la stabilité dans une région du monde trop longtemps marquée par le fléau de la guerre.
Cette commémoration est l'occasion pour nous de nous incliner devant la mémoire des innombrables victimes innocentes et de méditer les enseignements d'un évènement qui a profondément traumatisé l'Europe et le monde.
C'est également l'occasion de réaffirmer de manière solennelle les valeurs essentielles qui fondent notre action commune au sein d'une Organisation des Nations Unies rénovée au service des peuples qui la composent.
Tel est notre devoir, tel est notre engagement.
Le Président : Je donne à présent la parole au Ministre des affaires étrangères de la Pologne, S. E. M.  Adam Daniel Rotfeld.
M. Rotfeld (Pologne) (parle en anglais) : Il ne saurait guère y avoir de raison plus noble de nous retrouver dans cette salle que la présente séance de commémoration.
Nous nous devons de féliciter l'auteur de cette initiative - la délégation de la Fédération de Russie - d'avoir, à cet égard, joué un rôle de premier plan.
Ce soixantième anniversaire de la fin de la guerre la plus effroyable de l'histoire de l'humanité nous ramène aux événements survenus entre septembre 1939 et mai 1945.
Il y a deux raisons à cela : commémorer les millions de victimes de la Seconde Guerre mondiale et se souvenir des atrocités et de la dévastation épouvantables qui l'ont accompagnée, et nous demander si ce chapitre de l'histoire a vraiment été fermé pour tous en mai 1945.
Je suis ici devant l'Assemblée en ma qualité de représentant d'une nation qui a perdu plus de 6 millions de citoyens, dont plus de 3 millions de Juifs et de Polonais d'origine juive.
Par une décision des grandes puissances, prise aux Conférences de Téhéran, de Yalta et de Potsdam, le territoire de la Pologne a été déplacé vers l'ouest.
La population de la Pologne est tombée de 35 millions d'habitants en 1939 à 24 millions en 1945; le territoire de notre pays s'est réduit de 20 %.
Nous avons perdu 40 % de nos avoirs nationaux, et un grand nombre de villes ont été entièrement détruites, y compris Varsovie, capitale de mon pays.
Il ne s'agit là que de froides statistiques, mais elles cachent derrière elles le drame indicible de millions d'être humains.
Je m'exprime ici en tant que personne qui, enfant, a vu et n'a jamais oublié les formes les plus extrêmes de la cruauté.
Au cours de la guerre, les nazis ont assassiné mes parents et toute ma famille.
Je mentionne ceci car, en Pologne, le sort que j'ai connu pendant la guerre était courant, ayant été celui de millions de personnes, en fait de l'ensemble de la société polonaise.
Aussi, lorsque je m'incline aujourd'hui devant ceux qui ont défait le IIIe Reich nazi, il ne s'agit pas là d'un geste vide mais de l'expression d'une reconnaissance que cette victoire a sauvé des millions de vies humaines.
Des millions de jeunes Polonais, Russes, Ukrainiens, Bélarussiens, Anglais et Américains ont donné leurs vies pour que les nations puissent vivre dans la paix, la sécurité et le respect des droits de l'homme.
Pour commémorer cette journée, les dirigeants de nos États sont réunis aujourd'hui à Moscou.
Ils rendent hommage aux millions de soldats et de civils qui ont péri.
Il y deux jours, dans cette même salle, nous avons rendu le même hommage en écoutant la musique magnifique de la Symphonie de Leningrad de Dimitri Chostakovitch.
La Seconde Guerre mondiale a infligé des souffrances terribles à de nombreuses nations.
Pour nous les Polonais, tout a commencé le 1er septembre 1939 lorsque nous avons été traîtreusement attaqués depuis l'ouest et le sud par l'Allemagne nazie, et deux semaines plus tard, le 17 septembre, nous avons été agressés à l'est par l'Union soviétique de Staline.
Cette invasion a été l'application d'un complot infâme connu sous le nom de pacte Molotov-Ribbentrop, qui avait été signé à Moscou le 23 août, une semaine avant l'attaque allemande.
Cela a été la période la plus tragique de l'histoire de l'État polonais.
Ce complot a provoqué des pertes humaines et matérielles indicibles.
La liste des crimes nazis est longue et terrifiante.
Le régime hitlérien a donné lieu à du jamais vu, même dans les pires cauchemars.
Le génocide et la Shoah ont marqué au fer l'histoire du XXe siècle.
Les noms des camps - Auschwitz-Birkenau, Belzec, Chelmno-sur-Ner, Majdanek, Sobibor, Treblinka, Dachau - nous rappelleront à jamais l'aspect le plus sinistre de la nature humaine.
Les crimes du stalinisme ont été également odieux.
Pour nous les Polonais, l'exemple le plus choquant a été l'assassinat de 22 000 officiers polonais, prisonniers de guerre dont les cendres reposent dans les cimetières de Katyn, Miednoye et Kharkov.
On nous dit parfois que le complot criminel de ces deux dictatures - celle de Staline et celle d'Hitler - était légitime au regard du droit international de l'époque et, de surcroît, qu'il constituait une défense justifiée, voire essentielle, eu égard à l'Accord de Munich conclu en septembre 1938 entre l'Allemagne nazie, l'Italie, le Royaume-Uni et la France.
Ce traité avait pour objectif de canaliser l'agression allemande vers l'est.
Certes, c'était un accord honteux conçu pour apaiser l'agresseur au détriment de la Tchécoslovaquie.
L'Accord de Munich a trouvé la place qui lui revient dans les dictionnaires de droit international et des relations internationales en tant qu'exemple de traité injuste imposé à une tierce partie contre sa volonté.
Il convient de noter ici que tous les signataires ont fini par reconnaître - pendant la guerre ou après - que cet Accord n'avait, dès le départ, aucune validité.
Il serait extrêmement souhaitable que, 60 ans après la guerre et 66 ans après la signature du pacte Molotov-Ribbentrop, nous convenions tous que ce pacte était contraire au droit et à la justice et que nous reconnaissions que toutes ses conséquences n'avaient dès le départ aucune validité.
Toute tentative visant à défendre le pacte Molotov-Ribbentrop constituerait une combinaison étonnante d'ignorance juridique et d'arrogance politique.
Notre organisation est née des expériences de la guerre.
Souvent, nous répétons les premiers mots du préambule de la Charte des Nations Unies : « Nous, peuples des Nations Unies, résolus à préserver les générations futures du fléau de la guerre qui deux fois en l'espace d'une vie humaine a infligé à l'humanité d'indicibles souffrances ».
Nous nous rappelons que c'était l'objectif de l'Organisation des Nations Unies de « proclamer à nouveau notre foi dans les droits fondamentaux de l'homme, dans la dignité et la valeur de la personne humaine, dans l'égalité de droits des hommes et des femmes, ainsi que des nations, grandes et petites ».
Un autre objectif défini par la Charte était de « créer les conditions nécessaires au maintien de la justice et du respect des obligations nées des traités et autres sources du droit international ».
Je cite ces paroles bien connues et fréquemment répétées du préambule car, il y 60 ans, quand elles ont été rédigées, il nous semblait que nous inaugurions un monde nouveau marqué par le respect du droit, de la justice et de la dignité humaine.
Pour les nations libérées par les armées des membres démocratiques de la coalition antinazie - c'est-à-dire pour la France et l'Allemagne de l'Ouest, pour la Norvège et la Grèce, pour la Belgique et la Hollande, et pour le Danemark, l'Australie et l'Italie - cette promesse est devenue réalité.
Malheureusement, le destin n'a pas été aussi favorable à la Pologne et à d'autres États de l'Europe centrale et du Sud-Est.
La fin de la guerre et la chute du IIIe Reich n'ont pas apporté aux Polonais la pleine souveraineté et l'indépendance pour lesquelles ils s'étaient battus.
Les décisions prises à Yalta en 1945 à l'insu des Polonais par les trois grandes puissances de la coalition antinazie a permis de facto la soumission de la Pologne à la dictature stalinienne.
D'autres nations de l'Europe centrale et orientale ont connu le même sort.
Les premiers jours de liesse célébrant la liberté retrouvée ont fait place à 45 ans de soumission de ces États à un régime imposé et caractérisé par la violence et le non-respect de la loi, le mépris de la dignité humaine et la subordination totale à l'autorité de l'Union soviétique de Staline.
Comme l'a écrit récemment un historien britannique, on tend à faire l'éloge de la guerre comme d'un succès inconditionnel et d'une entreprise formidable qui s'est achevée lorsque le monde a été délivré du mal.
Il a ajouté qu'en Europe orientale, une tyrannie abjecte fut chassée par une autre, et la libération fut retardée de près de 50 années.
Je ne suis pas monté à cette tribune pour donner une certaine opinion des torts commis ou pour formuler des revendications.
Au contraire, je tiens à rendre hommage à tous les soldats russes, ukrainiens, bélarussiens et des autres nations, qui se sont battus dans les rangs de l'Armée rouge, pour leur héroïsme, leur dévouement et leur sacrifice.
Je voudrais assurer l'Assemblée que les hauts faits de ces centaines de milliers de héros inconnus sont tenus en plus haute estime par les Polonais.
Leurs sépultures sont dûment entretenues et leur mémoire reste vive.
La victoire d'il y a 60 ans fut également l'œuvre des Polonais.
Nous avons joué un rôle proéminent parmi les défenseurs du monde libre.
La Pologne fut la première à faire rempart à l'agression nazie.
Nous nous sommes battus sur tous les fronts de la Seconde Guerre mondiale et, à la fin de la guerre, la contribution de l'armée polonaise a été la plus importante après celle de l'Union soviétique, des États-Unis et du Royaume-Uni.
Il se trouve que 2005 sera riche en commémorations : le soixantième anniversaire de la libération des camps de concentration nazis, le soixantième anniversaire de la fin de la Seconde Guerre mondiale, le trentième anniversaire de la signature de l'Acte Final d'Helsinki et le vingt-cinquième anniversaire de la fondation du mouvement Solidarité en Pologne, qui a lancé le processus de transformation pacifique et démocratique dans de nombreux États de notre région du monde.
Ce processus a mis fin à la partition de l'Europe de l'après-guerre et a effectivement clos le chapitre de la guerre qui avait éclaté en 1939.
Le peuple polonais ne manquera pas de détermination pour sceller l'entente et la réconciliation avec toutes les nations, en particulier avec nos plus importants voisins, les Allemands et les Russes.
La réconciliation n'est possible que si les efforts consentis et la bonne volonté sont mutuels.
Je répète : nous ne manquerons ni de l'un ni de l'autre.
Avant-hier, le 7 mai, à Wroclaw, le Président de la Pologne a déclaré : « se souvenir, c'est comprendre l'histoire, en tirer les leçons et vivre selon ses préceptes ».
Cette journée de commémoration devrait être aussi une journée de réflexion.
La mémoire historique n'est édifiante et créative que lorsqu'elle est l'expression de la vérité, sans omettre ni exagérer certains aspects ni passer d'autres sous silence.
C'est ainsi que nous devrions parler des années de guerre et du jour de la victoire.
Nous voulons une réconciliation basée sur la vérité, car la réconciliation n'est possible qu'au prix de la vérité et d'une compréhension commune de l'histoire.
Le Président : Je donne à présent la parole au Représentant du Kazakhstan, le général Sagadat Nurmagambetov, vétéran de la Seconde Guerre mondiale.
M. Nurmagambetov (Kazakhstan) (parle en russe) : Je voudrais tout d'abord saluer les autres participants à la présence séance de l'Assemblée générale, qui se tient pour commémorer le soixantième anniversaire de la fin de la Seconde Guerre mondiale.
La séance d'aujourd'hui célèbre un événement historique réellement sans précédent.
Elle constitue pour nous l'occasion de rendre hommage à ceux qui se sont battus pour la paix, la liberté, la démocratie et la dignité humaine, et de se souvenir des victimes du régime fasciste.
Nous sommes réunis ici aujourd'hui pour rendre hommage à tous ceux qui ont péri durant la Seconde Guerre mondiale.
Nous nous souvenons et devrions toujours nous souvenir de ceux qui se sont battus sur le champ de bataille, qui ont travaillé à l'arrière ou qui sont morts dans les camps de concentration dans le but de préserver la vie sur notre planète.
Ayant pris directement part à la guerre, parcouru des milliers de kilomètres sur le chemin de la guerre, participé à la libération d'un certain nombre de pays européens du fascisme et ayant été témoin à Berlin de la fin de la guerre, je puis affirmer qu'elle fut une guerre destructrice et sanglante qui a infligé des pertes incalculables et des souffrances immenses à la race humaine.
On ne saurait surestimer le service rendu par les hommes et les femmes qui ont combattu dans les forces armées ou qui ont travaillé à l'arrière, qui ont sacrifié toutes leurs énergies et leur vie et déployé de grands efforts pour réaliser l'objectif principal, notre victoire.
Cette grande victoire de 1945 fut forgée par toutes les républiques constitutives de l'Union soviétique, la Russie et d'autres pays appartenant à la coalition antihitlérienne.
Au lendemain de la Seconde Guerre mondiale, on a compris qu'une troisième guerre mondiale signifierait la fin de la civilisation pour les générations futures.
La fondation de l'Organisation des Nations Unies à l'époque, d'une importance vitale pour le nouvel ordre mondial, a constitué une décision extrêmement importante et historique.
Les idéaux qui ont incité des hommes et des femmes à sacrifier leur vie sont inscrits dans le préambule de la Charte.
Dès les toutes premières heures, l'ONU s'est efforcée d'accomplir sa tâche principale, à savoir maintenir la paix, encourager le progrès social et le développement et améliorer les conditions de vie.
Cette année, le soixantième anniversaire de la fin de la Seconde Guerre mondiale marque aussi le soixantième anniversaire de la création de l'ONU.
Aujourd'hui, 60 ans après la fin de la guerre, le monde est de nouveau confronté à de nouvelles graves menaces à sa sécurité qui ont pris des formes nouvelles et des dimensions véritablement mondiales et qui transcendent les frontières nationales.
Aujourd'hui, le monde fait face à la menace du terrorisme et à la criminalité transnationale.
Des conflits continuent de faire rage dans de nombreuses régions du monde et l'humanité continue d'être hantée par le spectre de la pauvreté et la dégradation de l'environnement.
Dans ce contexte, je voudrais une fois de plus souligner l'importance des efforts déployés en vue de maintenir la paix.
Le monde est indivisible.
Si nous en faisons une arène de combat, d'affrontement et de conflit armé, cela signifierait que les erreurs du passé peuvent être aisément oubliées.
Nous qui avons participé et survécu à la Seconde Guerre mondiale et avons été témoins de ces événements tragiques, nous ne devons pas permettre qu'ils se reproduisent, car chaque page de l'histoire de cette guerre a été écrite avec le sang de millions de personnes.
On ne peut trouver une seule famille au Kazakhstan qui n'ait pas été touchée, d'une manière ou d'une autre, par la Seconde Guerre mondiale.
Quand bien même les hostilités ont eu lieu hors du territoire du Kazakhstan, ce fut pour notre peuple une épreuve terrible.
Notre République a mobilisé environ 1,2 million de ses fils et filles au service de l'armée; plus de la moitié d'entre eux ont fait le sacrifice de leur vie.
La victoire n'a pas uniquement été remportée sur le champ de bataille, mais également à l'arrière.
En un laps de temps incroyablement court, notre République a mis sur pied des systèmes de production de munitions et d'armements et a délocalisé de nombreuses industries situées dans les zones de guerre.
Ses travailleurs ruraux ont grandement contribué à aider ceux qui luttaient contre l'ennemi.
Le Kazakhstan a accueilli des milliers d'individus de différentes appartenances ethniques qui avaient été évacués des zones de guerre.
L'hospitalité fraternelle faisant partie de notre tradition, nous les avons accueillis, nous leur avons donné un toit et des emplois; nous avons été compréhensibles et généreux avec eux, surtout avec les enfants.
C'est durant ces dures années de guerre que l'amitié et la cohésion entre les divers groupes ethniques vivant dans notre pays se sont renforcées.
Aujourd'hui, c'est toujours ce facteur extrêmement important qui permet, dans une large mesure, de préserver et de consolider l'harmonie interethnique et la stabilité dans notre société.
Le Kazakhstan procède constamment à des réformes politiques, économiques et sociales à grande échelle afin d'établir un État moderne et démocratique fondé sur l'état de droit, et a contribué de façon concrète à la stabilité et la sécurité régionales et mondiales.
Enfin, je voudrais demander aux dirigeants de tous les États Membres de l'Organisation des Nations Unies de continuer à œuvrer inlassablement à la consolidation de la paix.
En nous acquittant de nos obligations en matière de droits de l'homme, de sécurité et de développement social et économique, comme l'envisagent la Charte des Nations Unies et d'autres documents fondamentaux de l'Organisation, nous pourrons immortaliser et pleinement honorer ceux qui se sont sacrifiés pour les générations futures, dans l'intérêt de la paix, de la liberté et de la dignité humaine.
Le Président : Je donne à présent la parole au représentant du Royaume-Uni.
M. Thomson (Royaume-Uni) (parle en anglais) : La fin de la guerre en Europe, il y a 60 ans, a marqué un tournant.
Elle a débouché sur la construction de la salle de l'Assemblée générale et sur l'activité qui s'y poursuit.
La guerre a laissé derrière elle, pour reprendre les termes d'un historien, un continent européen qui n'était plus qu'un « champ de ruines ».
Les cimetières d'Europe et les mémoriaux de guerre dans toutes les villes de mon pays témoignent des pertes en vies humaines et du sacrifice consenti pour aider à sauver l'Europe et le monde de la barbarie.
Les dégâts économiques et matériels ont également été immenses.
La reprise allait prendre des années.
Nous ne devons jamais oublier le prix de la guerre.
Mais parmi les ruines et la détresse, il y avait de l'espoir et de la détermination.
Les Européens ont pris la résolution de ne jamais plus être en guerre les uns contre les autres.
Les États-Unis, dans un acte de générosité et de vision, ont fourni aux pays européens ruinés une aide économique et une garantie de sécurité.
Dans les cinq années qui ont suivi 1945, la France et l'Allemagne ont jeté les bases d'une communauté économique européenne, partageant leur souveraineté pour renforcer leur sécurité.
L'Europe et les États-Unis, ainsi que les autres nations touchées par la guerre, ne se sont toutefois pas arrêtés là.
La création de cette Organisation, l'Organisation des Nations Unies, a été l'ultime concrétisation de l'espoir commun d'un monde meilleur.
Ils se sont engagés, aux termes du préambule de la Charte des Nations Unies, souvent cité ce matin, à « préserver les générations futures du fléau de la guerre ».
Cet objectif n'a été que partiellement atteint.
Pratiquement tous les pays représentés dans cette salle ont connu, directement ou indirectement, des conflits, internes ou entre États, depuis 1945.
Nous sommes aujourd'hui confrontés à des menaces - le terrorisme, les armes de destruction massive, la propagation catastrophique de maladies, les changements climatiques - qui sont de loin plus importantes et moins faciles à gérer que celles auxquelles nos pères fondateurs ont été confrontés, et la menace posée par la pauvreté, qu'ils connaissaient déjà, est encore présente aujourd'hui.
Mais nous ne devons pas oublier que c'est au début d'une ère d'espoir que la guerre en Europe a pris fin et que l'ONU a été créée, et nous avons aujourd'hui toutes les raisons d'être optimistes.
C'est au total 191 nations qui appartiennent à l'Organisation des Nations Unies.
Plus que jamais, elles représentent une communauté de démocraties attachées au respect des droits de l'homme fondamentaux préconisé dans notre Charte.
Plus que jamais, nous avons les ressources, la technologie et l'expérience requises pour promouvoir le développement, renforcer la sécurité, faire progresser les droits de l'homme et favoriser l'état de droit.
Plus que jamais, nous y avons tous un intérêt.
Le rapport du Secrétaire général intitulé « Dans une liberté plus grande » nous donne une perspective ambitieuse exigeant de nos dirigeants qu'ils renouvellent l'ONU en adoptant un programme de changement véritable et de réalisation des buts qu'ils se sont fixés.
En 2005, notre monde à nous ressemble encore bien trop au « champ de ruines » qu'était l'Europe 60 ans plus tôt.
Tel est le cas en particulier de l'Afrique.
Mais l'abus et la négligence - du fait de la nature ou de l'homme - sont omniprésents sur chaque continent et les dégâts que nous causons à notre environnement commun met en danger notre planète.
Mon gouvernement formule l'espoir - un espoir qui guide notre action au sein de l'Union européenne, du Groupe des Huit (G-8) et ici, au sein de l'ONU - qu'ensemble, nous pourrons être à la hauteur du défi et faire en sorte que le monde ait un autre visage, comme nos prédécesseurs l'ont fait en Europe au sortir de la guerre.
À cette fin, nous devons nous employer à conclure, lors de notre sommet de septembre, des accords qui représenteront les progrès réels accomplis dans la réalisation des buts énoncés dans la Charte des Nations Unies - la paix et la sécurité, le progrès économique et social, les droits de l'homme pour tous, la justice et l'état de droit partout dans le monde.
En ce Jour de commémoration, nos pensées sont avec ceux qui ont souffert et qui ont fait le sacrifice de leur vie pour que nous soyons libres et, partant, que les buts énoncés dans la Charte des Nations Unies puissent être réalisés.
Mais nos espoirs et notre détermination doivent viser notre destin commun et les progrès que, dans cette salle de l'Assemblée générale, nous avons tous convenu de réaliser.
Le Président : Je donne la parole au représentant d'Israël.
M. Gillerman (Israël) (parle en anglais) : Il est effectivement opportun que l'Assemblée générale se réunisse pour commémorer le soixantième anniversaire de la fin de la Seconde Guerre mondiale.
L'Organisation est née des cendres de ce terrible événement, et sa noble mission s'est élaborée en réaction aux indicibles horreurs de la guerre, qui ont choqué la conscience de l'humanité.
Les paragraphes liminaires de la Charte des Nations Unies attestent du lien indéfectible qui relie l'Organisation à la tragédie sans égale de la Seconde Guerre mondiale.
Ils nous rappellent, comme l'ont déjà dit tant d'autres avant moi, que les principes fondateurs de l'ONU - « préserver les générations futures du fléau de la guerre » et « proclamer à nouveau notre foi dans les droits fondamentaux de l'homme, dans la dignité et la valeur de la personne humaine » - représentent la réponse du monde à la tragédie de cette guerre, une profession de foi et un impératif moral auxquels l'on ne saurait jamais renoncer.
Nous nous réunissons aujourd'hui pour dire aux millions de victimes de la guerre que nous n'avons pas oublié leur massacre, pour dire aux survivants des atrocités de la guerre que nous n'avons pas oublié leurs souffrances et pour dire aux soldats alliés que nous n'avons pas oublié leur sacrifice et que nous ne l'oublierons jamais.
Les courageux soldats des nombreux États représentés dans cette salle qui ont risqué - et trop souvent donné - leur vie pour la cause du bien, de la compassion, ont pu voir de leurs yeux les ravages que peut provoquer la cruauté de l'homme.
Ils ont pu voir la noirceur incarnée.
Et ils ont rencontré les plus grands abîmes de souffrance physique et morale.
Israël, à l'instar de tous ceux qui sont représentés dans cette salle, est reconnaissant à tous ces soldats qui se sont battus pour la liberté, dans l'espoir et dans la foi qu'il était possible de racheter l'humanité et qu'elle pourrait renaître de l'enfer de la Seconde Guerre mondiale - tout particulièrement à ceux qui sont partis se battre pour ces idéaux et ne sont jamais revenus, comme ces soldats d'une nation alors encore à naître et pourtant d'un peuple très ancien, ceux qui ont servi dans la Brigade juive et d'autres unités des forces alliées.
Israël a un rapport particulièrement tragique avec la Seconde Guerre mondiale.
L'État d'Israël représente un peuple qui a connu l'adversité pendant toute son histoire mais qui a subi sa pire calamité au cours de la Seconde Guerre mondiale.
L'Holocauste a représenté le meurtre d'un tiers du peuple juif.
Dans la noirceur et le désespoir de ces années de guerre, tant de nos parents et de nos grands-parents ont été engloutis dans les flammes de la haine et nous ont été arrachés pour toujours.
Comme l'Organisation des Nations Unies elle-même, l'État d'Israël est né de la tragédie de la Seconde Guerre mondiale, avec la détermination de ne jamais oublier et de ne jamais permettre que les événements de la guerre se reproduisent.
Vingt mille vétérans de la Seconde Guerre mondiale vivent en Israël.
Avec les survivants de l'Holocauste aux côtés desquels ils vivent, ils sont les témoins vivants de cette terrible période de l'histoire et nous rappellent que lorsque l'on sème la haine, on ne peut récolter que l'horreur et la mort.
Nous sommes fiers des vétérans de la guerre qui vivent en Israël, fiers de leur courage et de leur sacrifice sur les champs de bataille d'Europe et fiers qu'ils continuent à faire honneur à toutes les victimes de l'Holocauste en ayant choisi de vivre en Israël.
Au nom de ces vétérans et de tous les citoyens d'Israël, le Président israélien, M. Moshe Katsav, dirige la délégation israélienne aux cérémonies de commémoration qui se tiennent à Moscou aujourd'hui.
Nos collègues russes, qui ont joué un rôle si crucial dans la libération de l'Europe des nazis et qui ont souffert de si cruelles pertes militaires et civiles, doivent être fiers de leur contribution incalculable à la lutte contre le mal.
À cet égard, je voudrais, au nom du peuple juif, rendre un hommage tout particulier aux soldats russes qui, aux côtés de soldats d'autres États, ont libéré les camps de concentration nazis.
Aujourd'hui, nous avons l'occasion de réaffirmer une fois encore les principes qui ont présidé à la création de l'Organisation des Nations Unies.
Née des horreurs de la Seconde Guerre mondiale, elle devait être le temple de la tolérance et de l'harmonie.
Elle devrait être le lieu d'accueil de toutes les nations du monde - inclusive, juste et œuvrant à la paix entre les peuples.
Elle devrait quitter la politique pour épouser la fraternité.
En nous employant à ce que cela devienne réalité, nous pouvons commémorer la fin de la Seconde Guerre mondiale non seulement aujourd'hui, mais chacune des fois que nous nous réunissons dans cette salle.
Le Président : Je donne à présent la parole au représentant du Canada.
M. Rock (Canada) (parle en anglais) : Il y a 60 ans, l'Ambassadeur du Canada auprès des États-Unis assistait à la conférence qui devait créer cette Organisation à San Francisco lorsqu'il apprit la nouvelle de la victoire en Europe.
Ce jour-là, Lester B. Pearson écrivit dans son journal :
« Ceux qui essayaient d'organiser la paix avaient à peine conscience que les combats avaient cessé en Europe, et ce, sans doute, partiellement à cause de notre situation face au Pacifique, encore en guerre, encore à feu et à sang.
Je me suis rendu dans ma chambre où j'ai écouté un programme très émouvant diffusé de Londres.
C'était la première fois que je réalisais ce que signifiait vraiment le jour de la victoire. »
Comme ses nombreux collègues à San Francisco, Lester Pearson était résolu à ce que l'on ne revoie plus jamais des événements catastrophiques de cet ordre.
C'est sa génération de diplomates et de dirigeants qui, il y a six décennies, ont mis en place l'ONU sur les cendres de la guerre.
En 1939, lorsque la guerre a commencé, le Canada n'était qu'une population minuscule répartie sur un vaste territoire.
À la fin de la guerre, six ans plus tard, le Canada disposait de la quatrième force de combat du monde.
Nous nous sommes alors attelés à l'édification d'un nouveau pays et à l'aide au développement pacifique du monde autour de nous et nous avons pris fait et cause pour l'ONU de toutes les manières que nous pouvions.
(l'orateur poursuit en français)
Le 22 septembre dernier, notre Premier Ministre, Paul Martin, a parlé ici, à l'Assemblée générale, de ce qu'il considérait comme les principales responsabilités du système international : la responsabilité de protéger, de prévenir le génocide et les crimes contre l'humanité; la responsabilité de priver les terroristes d'armes de destruction massive; la responsabilité de respecter les êtres humains, leur dignité, leur liberté et leur culture; la responsabilité de bâtir, parce que le développement véritable exige une approche intégrée de l'endettement, de l'accès aux marchés et de l'investissement social; et la responsabilité pour l'avenir, envers certains aspects de notre patrimoine commun - la santé, l'environnement, les océans, l'espace.
(l'orateur reprend en anglais)
Comme l'a souligné le Premier Ministre en septembre dernier, les Canadiens sont fermement convaincus que ces responsabilités ne peuvent être assumées que de façon collective, dans le cadre de l'ONU.
Les six décennies qui ont suivi le 9 mai 1945 ont vu cette institution évoluer et changer.
Mais nous sommes tous conscients qu'il reste encore beaucoup à faire si nous voulons faire de cette institution tout ce qu'elle a le potentiel d'être et satisfaire à la promesse et aux aspirations de ses fondateurs en 1945.
Nous nous devons et nous devons aux citoyens du monde de travailler au changement et au progrès de cette grande institution, de ne pas être en reste sur ceux qui ont œuvré dans l'ombre de la guerre, il y a 60 ans, et de faire au cours de cette génération ce qu'ils ont fait dans la leur : prendre des mesures concrètes et courageuses pour faire progresser ces idéaux vers une concrétisation.
À l'occasion solennelle de cet anniversaire historique, le Canada s'engage de nouveaux à œuvrer avec les autres États Membres à cette cause commune.
Le Président : Je donne la parole à la représentante des États-Unis d'Amérique.
Mme Patterson (États-Unis d'Amérique) (parle en anglais) : C'est avec plaisir que je représente les États-Unis à l'occasion de cette réunion extraordinaire solennelle de l'Assemblée générale, organisée pour rendre hommage aux victimes de la Seconde Guerre mondiale et de l'Holocauste.
Il importe que cette cérémonie du souvenir se répète à l'avenir si nous voulons éviter que le fléau de la guerre, de la haine et de l'intolérance ne se reproduise.
L'Organisation des Nations Unies a été fondée dans le but de prévenir la résurgence de telles horreurs et souffrances.
Pour le peuple des États-Unis, comme pour bien d'autres nations, la fin de la Seconde Guerre mondiale fut un événement d'une importance capitale.
La défaite de la tyrannie et de l'oppression firent place à une nouvelle ère d'espoirs, non sans occasionner un lourd tribut.
Il convient donc de nous remémorer les grands sacrifices faits par d'innombrables ressortissants de nombreux pays pendant ces années difficiles.
Rappelons-nous qu'il y a 60 ans, les divisions des États-Unis libérèrent d'importants camps de la mort : ceux de Buchenwald et Dachau, en Allemagne, et celui de Mauthausen, en Autriche.
Les forces britanniques libérèrent les camps de Bergen-Belsen et Neuengamme, et les forces soviétiques ceux d'Auschwitz, en Pologne, et de Sachsenhausen et Ravensburg, en Allemagne.
La Seconde Guerre mondiale est déterminante dans l'identité américaine.
Pour nous, comme pour beaucoup d'autres, cette période restera à tout jamais gravée dans la mémoire collective nationale.
Aujourd'hui, 60 ans plus tard, nous saluons la mémoire de nos chers disparus en relatant l'héroïsme et la bravoure dont ils ont fait preuve.
Nous rendons hommage à leur mémoire et continuons de célébrer la victoire de l'Alliance.
Nous examinons les leçons à tirer de cet important conflit et nous nous réjouissons que nos ennemis d'hier soient nos amis d'aujourd'hui.
En Europe occidentale, la fin de la Seconde Guerre mondiale fut synonyme de libération.
En Europe centrale et orientale, en revanche, la fin de la Seconde Guerre mondiale marqua le commencement d'un douloureux chapitre de l'histoire.
En ce moment même où nous nous penchons sur le passé et faisons face au fléau de l'antisémitisme, cette commémoration est l'occasion de regarder de l'avant et de bâtir un avenir fondé sur les valeurs et les responsabilités que partagent nos nations libres.
Aujourd'hui, alors que nous voyons la liberté avancer partout dans le monde, nous devons veiller à préserver les dividendes de la paix.
Nous devons nous employer, avec assurance, à renforcer la démocratie chez nous tout en promouvant la liberté à l'extérieur.
Le Président Bush se trouvait aujourd'hui à Moscou pour rendre hommage au sacrifice accompli par des millions d'Américains, d'Européens et biens d'autres encore pendant la guerre.
Son déplacement montre combien les États-Unis et nos alliés sont déterminés à agir de concert pour que la liberté, la prospérité et la tolérance progressent en Europe comme dans le reste du monde.
C'est donc mus par une vive gratitude et une ferme volonté de ne pas oublier que les États-Unis se joignent aux États Membres pour rendre hommage, ici aujourd'hui, à ceux qui ont tant donné pour que nous puissions tous jouir des bienfaits de la paix et de la liberté.
Le Président : Je donne la parole au représentant de la Chine.
M. Wang Guangya (Chine) (parle en chinois) : Cette année marque le soixantième anniversaire de la fin de la Seconde Guerre mondiale, et un grand nombre de pays commémorent actuellement sous différentes formes cette victoire historique sur le fascisme.
L'Assemblée générale a proclamé l'événement période de souvenir et de réconciliation.
La délégation chinoise se félicite de la tenue de cette réunion extraordinaire solennelle de l'Assemblée générale.
Nous voudrions profiter de l'occasion pour rendre un hommage appuyé aux vaillants combattants qui ont sacrifié leur vie dans la guerre contre le fascisme.
Nous exprimons également nos profondes condoléances relativement aux sacrifices de l'héroïque Armée rouge et de toutes les victimes innocentes de la guerre.
Il y a 60 ans jour pour jour, les forces nazies qui avaient ravagé le continent européen étaient définitivement vaincues.
Trois mois plus tard, les agresseurs militaristes qui avaient saccagé la région Asie-Pacifique capitulaient à leur tour.
Tous les peuples de la planète épris de paix et de justice en payèrent un lourd tribut.
Un nombre incalculable de personnes périrent sous la torture dans les camps de concentration nazis ou dans les massacres perpétrés par les forces militaires.
La Seconde Guerre mondiale infligea des souffrances indicibles à l'humanité.
Son ampleur et l'étendue des pertes humaines et matérielles qu'elle entraîna furent sans précédent.
Finalement, les peuples du monde proclamèrent le triomphe de la justice et d'une paix conquise de haute lutte.
Aujourd'hui, nous sommes de nouveau réunis dans cette salle pour examiner et commémorer cet événement historique.
Notre but est d'exhorter tous les peuples épris de paix à ne pas oublier cette guerre meurtrière et à ne jamais laisser une telle tragédie se reproduire.
Soixante années se sont écoulées depuis la fin de la Seconde Guerre mondiale.
Les semences de la paix sont à présent profondément enfouies dans le cœur des habitants de la planète.
Les efforts inlassables de réconciliation ont eux aussi porté leurs fruits en faisant naître l'espoir.
Pourtant, force est de constater que, 60 ans après, les spectres du nazisme et du militarisme sont toujours présents.
Une poignée de partisans irréductibles de ces idéologies ainsi que quelques éléments de forces et d'organisations d'extrême droite continuent de s'évertuer à dénaturer et à nier les crimes passés, au mépris flagrant de la conscience humaine.
Il est crucial que la communauté internationale redouble de vigilance.
Les enseignements tirés du passé peuvent nous aider dans l'avenir.
En examinant les barbaries du passé dans le miroir de l'histoire, on puisera peut-être la force nécessaire pour l'avenir.
La réunion extraordinaire d'aujourd'hui est pour nous l'occasion de rendre hommage aux victimes de la Seconde Guerre mondiale mais surtout de nous rappeler et d'assumer l'histoire afin de tirer les enseignements qui s'imposent.
Ce n'est qu'ainsi que l'on parviendra à préserver les générations futures du fléau de la guerre.
L'Organisation des Nations Unies est née il y a 60 ans, au lendemain de la victoire mondiale sur le fascisme.
Aujourd'hui encore, c'est à l'ONU qu'incombe la mission principale de prévenir un nouvel embrasement des cendres de la guerre, de maintenir la paix et la stabilité mondiales et de favoriser le progrès et le développement humains.
Notre Organisation est confrontée à de nouvelles tâches difficiles : lutter contre le terrorisme et la criminalité transnationale, éliminer la pauvreté et les inégalités, et mettre en place un nouvel ordre politique et économique international qui soit juste et équitable.
Alors que l'humanité se trouve à un nouveau tournant historique, l'ONU traverse elle aussi un moment charnière.
Donnons-nous encore la main dans un esprit d'unité et de réconciliation et soutenons l'avenir de l'humanité tout entière pour relever ces nouveaux défis.
Le Président : Je donne la parole au représentant de l'Allemagne.
M. Pleuger (Allemagne) (parle en anglais) : Se souvenir de la Seconde Guerre mondiale et des souffrances indicibles que l'Allemagne a infligées à ses voisins et, par voie de conséquence, à ses propres citoyens constitue pour mon pays un devoir solennel.
L'expiation représente depuis lors une composante décisive de l'identité allemande.
Aujourd'hui, 60 ans après la fin de la guerre, nous pleurons ces hommes, femmes et enfants, civils ou militaires, auxquels l'Allemagne nazie a arraché la vie, des êtres chers ou la santé.
Acceptant pleinement notre responsabilité morale, nous demandons pardon pour les souffrances infligées au nom de l'Allemagne.
En dépit de tous les efforts que nous avons déployés au cours des 60 dernières années pour aider les victimes, nous savons qu'il est impossible d'offrir des réparations à la hauteur des souffrances endurées.
Le 8 mai marque également la libération des Européens, y compris des Allemands.
Les générations futures se souviendront de 1945 comme de l'année qui marqua l'avènement d'une ère fondée sur les promesses offertes par l'ONU.
En effet, la Charte des Nations Unies, qui a pour objectifs d'instaurer la paix, d'assurer le bien-être de l'humanité et de faire respecter les droits de l'homme, tente tout à la fois de tirer les enseignements de l'histoire de l'Allemagne pendant ces 12 années terribles et de veiller à ce que de tels événements ne se reproduisent jamais.
Au cours des décennies qui ont suivi 1945, il a fallu de grands efforts, de la sagesse, de la persistance et souvent du courage pour mettre progressivement en place un monde meilleur, et il en faut encore.
Des problèmes sont apparus presque immédiatement.
Beaucoup se souviendront que la période qui a immédiatement suivi l'après-guerre a été marquée notamment par des années de souffrance et d'oppression, ainsi que par une division de l'Europe et, à vrai dire, du monde entier.
Pour la République fédérale d'Allemagne, la fin de la Seconde Guerre mondiale a été l'occasion de repartir sur de nouvelles bases, spirituellement et politiquement, en faisant fond sur les pierres angulaires de la dignité humaine et des droit de l'homme.
L'Allemagne a eu la possibilité de parvenir à la réconciliation avec ses voisins et avec ses autres partenaires et d'apporter sa contribution à un ordre mondial plus pacifique.
Les États-Unis, la France et le Royaume-Uni nous ont tendu la main à des moments cruciaux et dans un esprit de magnanimité et de sagesse.
Le représentant de Luxembourg, s'exprimant au nom de l'Union européenne, a fait remarquer comment, dans une grande mesure, l'intégration européenne était tout à la fois un idéal visant à triompher des horreurs du passé et une feuille de route sur les façons de réaliser cet idéal.
Avec l'intégration européenne et transatlantique, nous avons tiré les enseignements de la première moitié tragique du XXe siècle.
L'Union européenne a rassemblé d'anciens ennemis et assuré la stabilité politique, économique et sociale et la prospérité à tous ses membres.
La réconciliation avec la Russie et les autres États successeurs de l'ancienne Union soviétique a une signification particulière, compte tenu du prix énorme que leurs peuples ont payé pendant la guerre.
En raison des souffrances subies par les États baltes, nous avons toujours ressenti l'obligation particulière d'appuyer avec force leur admission dans la communauté euroatlantique.
La Pologne a été la victime d'une agression nazie particulièrement brutale; et nous apprécions donc d'autant plus le fait que notre relation avec la Pologne est devenue une véritable amitié européenne.
Et ceci est également vrai pour nos partenaires d'Europe centrale.
Notre responsabilité pour ce qui est de la Shoah, comble du crime contre l'humanité au XXe siècle, entraîne une obligation particulière pour l'Allemagne vis-à-vis de l'État d'Israël.
Notre relation avec Israël a été et sera toujours une relation particulière.
Les générations présentes et futures de l'Allemagne se doivent de garder vivante la mémoire de la Shoah et de renouer une amitié avec les Juifs d'Israël, d'Allemagne et du monde entier.
Nous avons parcouru un long chemin depuis 1945.
En 1989, une révolution pacifique au cœur même de l'Europe a entraîné la fin de la guerre froide et a été le point culminant de notre quête de réconciliation qui durait depuis plusieurs décennies.
Cela a été également une nouvelle occasion pour l'ONU de confirmer ses principes fondateurs, qui avaient été proclamés alors qu'une grande partie du monde était encore en ruine, de préserver les générations futures du fléau de la guerre, de poser les conditions nécessaires au maintien du respect des droits de l'homme et de la justice et de promouvoir le progrès social et de meilleures conditions de vie dans une liberté plus grande.
Nous pouvons réaliser ces aspirations; nous pouvons édifier un monde plus sûr, plus juste et plus prospère; nous pouvons relever les défis de la pauvreté, de la faim, de la maladie, du désespoir, du terrorisme et des armes de destruction massive - si nous tirons les enseignements du passé.
Comme l'indique la Charte, il s'agit de maintenir la paix et la sécurité internationales et, à cette fin, de prendre des mesures collectives efficaces pour prévenir et éliminer les menaces à la paix; de développer des relations d'amitié entre les nations; d'instaurer une coopération internationale pour régler les problèmes internationaux de nature économique, sociale ou humanitaire; et de promouvoir et d'encourager le respect des droits de l'homme et des libertés fondamentales pour tous sans distinction de race, de sexe, de langue ou de religion.
Le legs des horreurs de la Seconde Guerre mondiale exige de nous que nous nous efforcions d'atteindre ces objectifs communs ensemble.
Le Président : Je donne à présent la parole au représentant de la Lituanie.
M. Šerkšnys (Lituanie) (parle en anglais) : J'ai l'honneur de prendre la parole au nom des trois États baltes : l'Estonie, la Lettonie et mon propre pays, la Lituanie.
Nous souscrivons à la déclaration faite par la résidence luxembourgeoise de l'Union européenne.
À cet égard, l'Estonie, la Lettonie et la Lituanie souhaiteraient souligner les points suivants.
La guerre est toujours une tragédie pour les peuples.
La Seconde Guerre mondiale a été une grande tragédie qui a laissé de profondes cicatrices.
Ce mois de mai marque le soixantième anniversaire de la fin officielle de la Seconde Guerre mondiale en Europe.
En en commémorant la fin, nous nous inclinons et nous nous souvenons de toutes ses victimes - les millions de personnes qui ont péri dans leurs villes et leurs villages ou sur les champs de bataille, et ceux qui ont perdu la vie dans les camps de la mort et les goulags - et nous nous rappelons avec reconnaissance ceux qui ont lutté contre la dictature, l'oppression, le racisme et l'agression.
Alors que nous commémorons la fin de la Seconde Guerre mondiale, nous nous rappelons également son legs et nous révélons la vérité dans toute sa justesse historique.
La fin de la Seconde Guerre mondiale a marqué la fin d'une idéologie totalitaire, le fascisme, tandis qu'une autre, le communisme totalitaire, étendait sa domination.
La fin de la guerre a entraîné l'occupation et la nouvelle annexion des États baltes par l'Union soviétique.
C'est pourquoi nos pays continuèrent de lutter pour leur liberté nationale et pour la justice.
En commémorant ceux qui ont perdu la vie au cours de la Seconde Guerre mondiale, nous ne devons pas oublier de commémorer les crimes contre l'humanité commis par ces deux régimes totalitaires.
En commémorant toutes les victimes de la Seconde Guerre mondiale et de la Shoah et en nous rappelant la résistance et la répression d'après-guerre, nous espérons que la compréhension et la tolérance deviendront les principes universels régissant les relations entre les États et leurs peuples.
C'est une réconciliation fondée sur la vérité et sur une évaluation franche et juste des atrocités et des conséquences de la Seconde Guerre mondiale qui sera le mieux à même de prouver que les enseignements de la guerre ont été tirés.
Nous appuyons les nobles activités de l'ONU visant à empêcher que des tragédies comme celles qu'a connues le XXe siècle ne se reproduisent.
Le Président : Je donne à présent la parole au représentant de la République de Corée.
M. Kim Sam-hoon (République de Corée) (parle en anglais) : Nous sommes réunis ici aujourd'hui pour commémorer le soixantième anniversaire de la fin de la Seconde Guerre mondiale, conflit mondial gigantesque qui a entraîné des ravages énormes sur une échelle inimaginable et fait quelque 50 millions de victimes, gravant à jamais dans nos mémoires collectives un legs de douleurs et de souffrances.
Nous saluons également, en leur rendant hommage, ceux qui ont tant sacrifié pour que les générations futures puissent vivre dans la paix et la dignité.
La sauvagerie et la brutalité de la Seconde Guerre mondiale ont été d'une ampleur véritablement inimaginable, révélant au monde entier la futilité et l'horreur de la lutte entre nations et des combats entre frères.
La guerre a touché tous les continents et tous les peuples, n'épargnant à personne la douleur et la souffrance.
En outre, le génocide, les violations systématiques des droits de l'homme et les crimes de guerre sont venus entacher l'âme de l'humanité.
Mais aujourd'hui n'est pas seulement une journée de deuil.
C'est également pour nous le moment de réaffirmer notre responsabilité collective - en fait, notre obligation morale - d'œuvrer ensemble afin que de telles guerres horribles ne se reproduisent plus jamais.
L'Organisation des Nations Unies a été fondée sur les cendres de la Seconde Guerre mondiale.
Aujourd'hui elle se présente comme la concrétisation de la volonté collective de la communauté internationale d'endiguer le fléau de la guerre et de veiller à ce que la paix et la prospérité mondiales ne soient jamais plus brisées d'une façon aussi haineuse.
Néanmoins, comme chacun sait, les menaces qui pèsent sur la paix et la prospérité continuent d'abonder.
Des conflits tenaces et horrifiques sur plusieurs continents coûtent la vie à des civils innocents, en particulier les plus vulnérables.
Le terrorisme représente une grave menace pour la paix mondiale, de même que la prolifération des armes de destruction massive.
Pour bâtir un monde à l'abri de la peur et du besoin dont les rédacteurs de la Charte ont rêvé il y a 60 ans, nous devons renforcer et promouvoir davantage la coopération et le dialogue au niveau multilatéral, en prenant pour fondement les Nations Unies.
Les efforts de désarmement et de non-prolifération doivent se poursuivre.
De pair avec le souvenir et le respect des morts, notre tâche la plus importante est peut-être de jeter les bases d'une réconciliation authentique en transcendant le passé malheureux que la Seconde Guerre mondiale nous a légué.
De fait, une réconciliation véritable est un préalable au renforcement de la coopération internationale, à la promotion des valeurs démocratiques et à la consolidation des droits de l'homme et des libertés fondamentales, qui tous ensemble sont, pour nous, le gage d'un avenir de paix et de prospérité mondiales.
À cet égard, il est, à mon sens, de mon devoir solennel, en tant que citoyen d'un pays qui a grandement souffert de la Seconde Guerre mondiale, de souligner la nécessité d'une expiation véritable, sincère et authentique par ceux qui ont provoqué la rupture de la paix et ont amorcé la descente de notre monde aux enfers.
Une expiation véritable exige davantage que de simples apologies verbales.
Les mots porteurs d'une apologie véritable devraient se traduire dans les faits.
À cet égard, toute tentative de déformer l'histoire ferait reculer l'objectif de la réconciliation.
Passer sous silence les méfaits passés et glorifier les auteurs des atrocités empêchent la réalisation d'une réconciliation véritable et durable.
En outre, ne pas instruire les générations futures des véritables horreurs de la guerre les prive du droit de connaître la vérité sur leurs ancêtres, qu'elles sont pourtant en droit de connaître.
Ce n'est que si nous affrontons en toute honnêteté l'histoire - et en nous repentant - que nous pourrons espérer réellement transcender les appréhensions concernant le passé.
À l'aube du XXIe siècle et au-delà, l'objectif de la communauté internationale, sous l'impulsion de l'ONU, est de promouvoir et de consolider les valeurs universelles de démocratie, des droits de l'homme et des libertés fondamentales.
Pour atteindre ces objectifs, nous devons en premier lieu réaffirmer notre attachement au respect de la dignité fondamentale et du droit de vivre en paix auquel tous les peuples et les nations peuvent prétendre.
En ce soixantième anniversaire de la fin de la Seconde Guerre mondiale, la République de Corée est ici aujourd'hui pour réaffirmer son appui indéfectible aux buts et principes fondamentaux inscrits dans la Charte des Nations Unies.
Nous exprimons également notre désir sincère d'une réconciliation mondiale véritable, sans laquelle le nouveau partenariat pour la paix et la prospérité que nous chérissons tous ne s'établira jamais entièrement.
Le Président : Je donne à présent la parole au représentant du Kirghizistan.
M. Jeenbaev (Kirghizistan) (parle en russe) : On ne peut évoquer sans émotion la victoire dans la « Grande Guerre patriotique ».
L'importance de cet événement a pour l'humanité tout entière une signification réellement fatidique.
La Grande victoire a été obtenue à force d'efforts inouïs d'hommes et de femmes et au prix de vies humaines brisées.
Nous en avons toujours gardé le souvenir et continuerons de le faire.
La victoire a été obtenue au prix d'efforts déployés par les peuples de nombreux pays, et aujourd'hui cette journée de commémoration est largement célébrée par tous les hommes et les femmes qui ont vécu l'enfer de la guerre et subi les plus viles épreuves et privations par suite de la frénésie militaire.
Les 8 et 9 mai ont été proclamés par l'Organisation mondiale journées de souvenir et de réconciliation.
Les pires sacrifices consentis dans l'histoire de l'humanité au nom de la liberté, les privations et souffrances indicibles, l'héroïsme des masses et la vaillance de nos combattants - nos libérateurs -, le dur labeur à l'arrière ainsi que l'unité et l'endurance des hommes et des femmes étaient les garanties d'une victoire totale sur les forces du mal.
Unis sur les fronts de la Seconde Guerre mondiale, plus de 360 000 des fils et des filles les plus valeureux du Kirghizistan se sont battus.
Ils se sont couverts d'une gloire immarcescible et les noms d'un grand nombre d'entre eux seront écrits en lettres d'or dans l'histoire de la plus sacrée des guerres - la Guerre patriotique.
Pour avoir fait preuve d'un courage exemplaire, les plus hauts honneurs de l'État ont été décernés à des milliers de représentants du Kirghizistan.
Je voudrais en particulier faire mention de la contribution à la Grande victoire des travailleurs à l'arrière front.
Dès le début de la guerre, l'industrie kirghize a été restructurée en vue d'assurer une production de guerre, et tout le secteur agricole de la République a travaillé pour le front.
Ceux qui sont allés au front ont été remplacés par des femmes, des adolescents et des personnes âgées.
Ils ont relancé les machines, sont passés à l'action et ont pris la place des conducteurs de tracteurs.
Les années passent ainsi que les décennies, nous éloignant toujours davantage du printemps 1945, mais les faits héroïques des anciens combattants ne s'effaceront jamais de la mémoire des peuples.
Le jour de la Victoire est la journée la plus importante et la plus patriotique.
Elle combine courage et grandeur, chagrin et sanglots.
Nos pères et grands-pères, frères et sœurs, au prix de leurs vies, nous ont donné - ainsi qu'au monde - la possibilité de vivre dans la liberté et l'indépendance.
Nous garderons dans nos cœurs le souvenir de leurs hauts faits, et leur exemple nous oblige à accomplir de nouveaux exploits et à gravir de nouveaux sommets au nom de la paix.
Aujourd'hui, l'humanité progressiste tout entière se tourne vers l'ONU, où sont débattues les questions principales dans le cadre des activités de l'Organisation.
Nous ne sommes pas loin de la date à laquelle nous célèbrerons le soixantième anniversaire de l'Organisation mondiale unique en son genre, qui est devenue un foyer commun pour les peuples du monde entier.
Tout au long de l'existence de l'Organisation, le monde a radicalement changé, et il y a eu aussi des transformations considérables dans la situation internationale.
Le monde a poussé un soupir de soulagement à l'issue d'une guerre destructrice, mais cette guerre a cédé la place à des menaces et défis nouveaux, surtout le terrorisme sous toutes ses formes et manifestations.
Aujourd'hui, nous devons prendre des mesures pour insuffler une nouvelle vie à l'ONU et la doter d'une qualité nouvelle pour qu'elle puisse être en mesure de faire face comme il convient aux événements dans un monde en rapide mutation.
Le temps est implacable.
Les rangs des anciens combattants de la Seconde Guerre mondiale se rétrécissent, et il nous incombe le devoir sacré d'être dignes de leurs exploits, de prêter appui aux héros qui ont combattu au front, aux héros qui ont peiné à l'arrière, et de les entourer de chaleur et d'attention.
Leur succéder est non seulement un immense honneur mais aussi une très lourde responsabilité.
Le Président : Je donne à présent la parole au représentant de l'Australie.
M. Tesch (Australie) (parle en anglais) : C'est avec tristesse mais aussi une fierté empreinte de gravité que l'Australie se joint aux autres nations pour célébrer le soixantième anniversaire de la fin de la Seconde Guerre mondiale en Europe le 8 mai 1945.
Lorsque la guerre a été déclarée en septembre 1939, notre jeune nation fut prompte à faire face à la menace de la tyrannie en honorant une alliance historique avec le Royaume-Uni et les profonds liens d'amitié que nous avions forgés avec les pays qui étaient nos alliés durant la Première Guerre mondiale.
Les Australiens ont servi avec courage et se sont distingués tout au long de la guerre sur tous les fronts.
Bien que la plupart de nos hommes aient été rappelés en 1942 pour confronter une nouvelle menace directe sur nos propres côtes, beaucoup sont restés aux côtés des Britanniques, des Polonais, des Canadiens, des Sud-Africains et des personnes de nombreuses autres nationalités jusqu'à ce que la paix en Europe soit enfin proclamée.
De façon tragique, cette paix n'a pas épargné de nombreux autres soldats qui ont poursuivi les combats dans le Pacifique pendant quatre ou cinq mois encore et y ont perdu la vie.
Comme certains orateurs qui m'ont précédé l'ont rappelé, cette Organisation, dont l'Australie est fière d'être un des Membres fondateurs, est née suite à la tragique conflagration qui a englouti le monde entre 1939 et 1945.
Soixante ans plus tard, la Charte des Nations Unies demeure un témoignage éloquent des buts qui ont alors uni le monde et qui continuent de nous guider et de nous inspirer.
Alors que nous honorons le souvenir des hommes et des femmes qui ont combattu, souffert et perdu la vie, ainsi que le souvenir des innocents qui sont morts, nous devons nous engager à être dignes de leur legs et à veiller à ce que leur service et leur sacrifice n'aient pas été vains.
La tâche qui nous incombe à tous en ce soixantième anniversaire est d'orienter nos efforts vers un objectif commun une fois de plus, à savoir veiller à ce que l'Organisation s'adapte aux nouvelles menaces et relève les défis que posent la pauvreté, la maladie, la guerre, le terrorisme et le non-respect des droits de l'homme fondamentaux.
L'Australie espère sincèrement et est profondément convaincue que, grâce à nos efforts communs, nous pourrons y parvenir et nous prouver à nous-mêmes que nous sommes dignes de ceux qui ont quitté ce monde avant nous.
Le Président : Je donne la parole au représentant du Bélarus.
M. Dapkiunas (Bélarus) (parle en russe) : Dans l'histoire de l'humanité, le souvenir, la réconciliation et le souvenir amer des blessures passées et des pertes endurées sont souvent un obstacle insurmontable dans l'esprit des individus et des peuples.
Toutefois, il arrive que ce même souvenir conduise au repentir et au pardon, à la paix et à l'entente.
Mon pays a perdu ses citoyens par millions dans cette guerre.
Un citoyen sur quatre au Bélarus y a perdu la vie.
Pour mes compatriotes, il ne s'agissait pas d'une guerre mondiale comme une autre; c'était la guerre de la Grande patrie.
Jusqu'à ce jour, et avec une douleur toujours aussi forte, les Bélarussiens se souviennent des victimes qui ont donné leur vie au nom de la victoire sur le nazisme.
Le temps n'a pas entièrement refermé les plaies profondes dans le cœur et l'âme de notre peuple.
Aujourd'hui, nous pouvons affirmer avec certitude que, pour le Bélarus, il n'y a pas d'États ennemis dans ce monde.
En outre, le Bélarus espère sincèrement que le concept même de guerre pourra un jour être banni non seulement de la Charte de notre Organisation, mais également, et cela pourrait s'avérer bien plus compliqué, de la pratique des relations internationales.
Chacun d'entre nous tire ses propres enseignements des événements du passé.
Pour le Bélarus, qui a été littéralement brûlé à vif par les flammes d'une guerre mondiale, le principal enseignement tiré, c'est qu'un tel événement ne doit jamais se reproduire.
C'est une leçon simple, mais pourtant, comme les événements récents l'ont montré, elle n'est pas évidente.
Devant le cauchemar de la guerre, les souffrances endurées par des millions de personnes et les millions de pertes en vies humaines, l'humanité n'a pu que frémir.
Il y a 60 ans, la communauté internationale a trouvé en elle la force et le courage de passer outre à la méfiance, aux exigences et aux accusations mutuelles.
Sur la base d'un front fraternel de puissances alliées, elle a pu créer un nouveau système de relations internationales, dont le principe clef - le non recours à la menace ou à l'emploi de la force - est consacré dans la Charte des Nations Unies.
Quelle secousse doit donc ébranler les fondements de notre monde pour que nous saisissions une fois de plus - comme l'ont fait nos prédécesseurs en 1945 - la signification et la valeur énormes de ce principe?
Les vainqueurs de la dernière guerre mondiale n'étaient pas moins attachés à leurs convictions que nous ne le sommes.
Ils étaient tous autant que nous certains que leur voie était la bonne.
Ils avaient souvent des idées conflictuelles, mais ils étaient d'accord sur le principal : l'entreprise sacrée de préserver, quel qu'en soit le coût, la vie sur Terre.
Que faut-il qu'il arrive pour que nous frémissions une fois de plus et pour que nous luttions pour résister à la tentation naturelle de nous laisser aller à la violence ancestrale?
Qu'est-ce qui nous forcera à sérieusement considérer lequel de nos nobles désirs peut véritablement aider à préserver la vie sur Terre, et lequel ne fera que plonger l'humanité dans les abîmes de l'autodestruction?
Nous sommes tous différents.
Nous sommes peut-être même quelquefois trop différents pour aborder cette question, mais si nous souhaitons continuer à vivre dans ce monde, nous devrons le faire ensemble et dans la paix.
Comprendre et appliquer cette simple vérité est la moindre des choses que nous puissions faire pour véritablement rendre hommage à la mémoire de ceux qui ont perdu la vie au cours de la dernière guerre mondiale.
Le Président : Je donne la parole au représentant de la France.
M. de La Sablière (France) : Il y a 60 ans, la paix l'emportait enfin à l'issue de l'un des plus sanglants conflits de l'histoire des hommes.
Il est légitime que nous honorions aujourd'hui la mémoire de toutes les victimes de cette guerre atroce.
Il est juste que nous rendions hommage à tous ceux, illustres ou inconnus, qui ont combattu et triomphé pour la liberté dans le monde.
Il y a 60 ans naissait aussi un nouvel espoir.
Un nouvel espoir pour l'Europe, l'Europe alors dévastée, épuisée, ébranlée dans ses certitudes les plus profondes.
En quelques années, la réconciliation franco-allemande, l'alliance transatlantique, la construction européenne ont permis à l'Europe de renouer avec les traditions les plus hautes de sa civilisation.
Les Européens ont repris toute leur place parmi les nations.
Il y a 60 ans naissait aussi un nouvel espoir pour le monde.
C'est l'honneur notamment des États-Unis d'Amérique, avec d'autres, d'avoir jeter les bases de l'Organisation des Nations Unies.
Celle-ci alors, comme aujourd'hui, répondait à une aspiration profonde des peuples.
La Charte des Nations Unies offrait enfin aux Gouvernements la base sûre pour une sécurité collective efficace.
Nous avons, 60 ans après, plus de raisons que jamais de demeurer fidèles aux idéaux de la Charte.
L'achèvement de la décolonisation a placé tous les peuples sur un pied d'égalité.
La fin du conflit Est-Ouest, longtemps facteur de paralysie pour notre Organisation, a ouvert une ère nouvelle.
Partout dans le monde, les droits de l'homme, la démocratie, l'état de droit sont reconnus comme les clefs de voûte nécessaires à l'épanouissement des individus et des sociétés humaines.
Songeons par exemple qu'au cours de ces 15 dernières années, les progrès de la justice internationale ont rendu le monde moins sûr pour les dictateurs et ceux qui foulent aux pieds les droits de l'homme.
Dans ce nouveau contexte, l'Europe montre un exemple remarquable de coopération entre des peuples jadis adversaires.
L'Europe, élargie et entretenant avec la Russie une relation de confiance, emploie son influence et ses forces à faire progresser la paix et l'équilibre.
D'autres fora régionaux jouent aussi un rôle fondamental, au premier rang desquels l'Union africaine.
Le monde a changé.
Les menaces extrêmes de la guerre froide avaient pu être contenues; de nouvelles menaces sont apparues, avec le risque accru du terrorisme, de la prolifération des armes de destruction massive, la grande pauvreté qui affecte encore trop de pays, les grandes pandémies, les atteintes à l'environnement, la criminalité organisée, toutes menaces qui sont devenues des sujets de préoccupation majeure pour les peuples.
Elles se conjuguent aux conflits non résolus, aux tensions régionales ou aux déchirures internes qui se perpétuent.
Si nous voulons rester vraiment fidèles à la mémoire des victimes et des héros de la Seconde Guerre mondiale, nous devons mettre toute notre énergie à la réalisation des idéaux de la Charte des Nations Unies.
Il n'y a de réponse réaliste aux grandes menaces anciennes et nouvelles de ce début du XXIe siècle que dans un cadre multilatéral.
C'est pourquoi il est si important d'œuvrer à la modernisation de notre Organisation.
Le sommet de septembre offre une occasion historique de promouvoir le développement, la sécurité et les droits de l'homme et de donner ainsi les réponses que nos peuples attendent aux menaces anciennes ou nouvelles de notre monde.
Il présente une chance unique de procéder à la modernisation de notre Organisation.
Il nous incombe d'honorer ainsi les promesses qui ont fait naître, il y a 60 ans, dans les décombres d'un conflit effroyable, l'espoir parmi les peuples de la terre.
Le Président : Je donne à présent la parole au représentant du Nigéria au nom du Groupe des États d'Afrique.
M. Wali (Nigéria) (parle en anglais) : Le Groupe des États d'Afrique se joint aux autres délégations pour vous féliciter, Monsieur le Président, d'avoir convoqué cette séance extraordinaire solennelle dans le cadre des activités de célébration du soixantième anniversaire de la fin de la Seconde Guerre mondiale.
Cette occasion appelle à une sobre réflexion, ainsi qu'à la reconnaissance la plus vive vis-à-vis de ceux qui ont payé de leur vie ce sombre épisode de l'histoire de l'humanité et la réconciliation avec toutes ses victimes.
Il y a 60 ans, le 8 mai 1945, la Seconde Guerre mondiale prenait fin en Europe.
La fin de cette terrible calamité a fait naître non seulement l'espoir du retour des prisonniers, des déportés et des réfugiés, mais aussi le désir de bâtir un monde meilleur, un monde plus juste et plus sûr.
Outre un événement historique de premier ordre, la Seconde Guerre mondiale a également représenté un tournant pour l'humanité moderne.
Aujourd'hui, alors que nous célébrons 60 ans de triomphe du bien sur le mal et que nous rendons hommage à la mémoire de ces hommes, femmes et enfants braves et courageux - certain africains, venant de pays alors encore à naître - dont le sacrifice a permis d'obtenir la victoire, d'espérer la paix et d'asseoir notre liberté, nous devons nous rappeler qu'il nous incombe à tous, collectivement, de veiller à ce que la tragédie qui a frappé le monde entre 1939 et 1945 ne frappe plus jamais.
Il nous faut rester vigilants.
Il ne faut pas laisser s'estomper le souvenir de la guerre mais en faire, au contraire, une sérieuse leçon pour notre génération et les générations à venir.
À cette fin, nous devons cultiver la mémoire de tout ce qui s'est passé pendant ces terribles années.
C'est notre devoir.
Notre Organisation est née des cendres de la Seconde Guerre mondiale pour préserver les générations futures du fléau de la guerre et proclamer à nouveau notre foi dans les droits fondamentaux de l'homme et dans la dignité et la valeur de la personne humaine.
Nous devons renouveler notre engagement aujourd'hui de renforcer notre Organisation afin de lui donner tous les moyens dont elle a besoin pour s'acquitter de ces nobles objectifs.
À cette fin, le Groupe africain est déterminé à poursuivre son travail, de concert avec d'autres et dans le cadre d'une coopération fructueuse, pour renforcer notre Organisation mondiale et lui permettre de maintenir la paix et la sécurité internationales et d'encourager le développement et le respect des droits et de la dignité de toutes les personnes, comme il est envisagé dans les propositions de réforme faites par le Secrétaire général.
Soixante ans après la fin de la Seconde Guerre mondiale, le monde continue d'être le témoin d'actes de haine et de discrimination fondés sur des différences religieuses, politiques, raciales, ethniques, sociales ou culturelles.
Même si le monde n'a rien vu de comparable par l'ampleur aux événements de la Seconde Guerre mondiale, nous notons avec tristesse que la culture de la haine a perduré et qu'elle est à l'origine de nombreux conflits de par le monde, dont les tragiques événements du Cambodge, du Rwanda et de Yougoslavie.
Nous avons assisté avec horreur au déroulement de ces terribles événements, comme si nous n'avions rien appris en 1945.
Le monde a également assisté à une montée sans précédent du nombre et de la sophistication des actes de terrorisme.
Quotidiennement, les images de corps mutilés et de voitures et de bâtiments détruits dans des attentats terroristes aux quatre coins du monde par des gens pour lesquels la vie humaine n'a plus de valeur nous rappellent dans quel monde dangereux nous vivons.
La communauté internationale ne doit pas se laisser impressionner ou intimider par ces assauts provocateurs à notre raison collective.
En communauté de nations confrontée à des défis et menaces d'un nouveau genre, nous devons proclamer une nouvelle vision pour l'humanité.
Nous devons prendre des dispositions résolues pour que les principes fondateurs de l'ONU, consacrés dans sa Charte - qui engagent tous les Membres à protéger la vie et la dignité humaines et à assurer le respect des droits et libertés fondamentaux de la personne humaine comme fondements de la paix, de la sécurité et du développement - ne se réduisent pas à de simples déclarations d'intention.
Le Groupe des États africains s'est engagé à respecter et faire respecter les idéaux des Nations Unies et saisit cette occasion pour réaffirmer l'importance qu'il attache à l'ONU et à ses principes fondateurs, consacrés dans la Charte.
Le Groupe des États africains espère que cette séance plénière extraordinaire nous permettra de tirer les enseignements du passé et de nous en inspirer à l'avenir.
Le Président : Je donne à présent la parole au représentant du Japon.
M. Oshima (Japon) (parle en anglais) : Nous vous remercions, Monsieur le Président, de la convocation de cette séance extraordinaire consacrée à la célébration du soixantième anniversaire de la fin de la Seconde Guerre mondiale.
Le Japon se joint aux autres États Membres pour rendre hommage à toutes les victimes de la Seconde Guerre mondiale.
C'est là une occasion solennelle de réfléchir aux leçons apprises de la guerre ainsi qu'à la voie de la coopération et de l'entente internationales, à laquelle celle-ci a laissé place au cours des 60 dernières années de la vie des Nations Unies.
Ce devrait être aussi l'occasion de renouveler notre engagement de renforcer les efforts de paix en ce XXIe siècle.
Les dirigeants de nombreux pays sont réunis aujourd'hui à la cérémonie tenue à Moscou, dans l'esprit du souvenir et de la réconciliation, cet esprit même qui a présidé à l'organisation de la présente séance extraordinaire de l'Assemblée générale.
Le Premier Ministre japonais, Junichiro Koizumi, est au nombre des dirigeants qui assistent à cette cérémonie.
Par deux fois dans la première moitié du XXe siècle, le monde a connu les horreurs sans nom de la guerre, qui ont infligé à l'humanité d'indicibles souffrances physiques, psychologiques et morales.
Cela ne doit pas se répéter.
Il faut cultiver le souvenir des erreurs commises dans notre passé, en tirer des enseignements, et ne jamais permettre qu'elles se reproduisent.
Ce n'est qu'en tirant les leçons qui s'imposent du passé que l'humanité pourra progresser à l'avenir.
Le Japon a commis lui aussi des erreurs dans son passé récent.
Notre Premier Ministre, M. Koizumi, déclarait récemment, à l'occasion du Sommet Afrique-Asie tenu en Indonésie le mois dernier, que :
« Par le passé, à travers son régime et ses agressions colonialistes, le Japon a causé des dommages et des souffrances considérables aux habitants de nombreux pays, y compris d'Asie.
Le Japon reconnaît pleinement et avec humilité ces faits de l'histoire.
En proie à de vifs remords et à un sentiment sincère de repentir depuis la fin de la Seconde Guerre mondiale, le Japon s'applique avec détermination et sans relâche à résoudre tous les différends par des voies pacifiques sans recourir à la force et à devenir une puissance non pas militaire mais économique.
Chérissant les rapports de confiance qu'il entretient avec les pays du monde, le Japon affirme une nouvelle fois sa détermination de concourir en permanence à la paix et à la prospérité mondiales. »
C'est dans cet esprit que le peuple japonais s'est évertué dès la fin de la guerre à reconstruire le pays de façon à en faire une nation libre, démocratique et éprise de paix.
Des accords de paix et d'autres arrangements internationaux ont été conclus entre les anciens États belligérants, qui se sont acquittés pleinement et sincèrement de leurs obligations afférentes.
Notre peuple a travaillé d'arrache-pied pour relever le pays de ses ruines, pour reconstruire les institutions et pour rebâtir notre base industrielle.
Dans la première phase de ce redressement national, notre peuple et notre pays ont reçu l'aide et l'assistance généreuses de la communauté internationale.
Nous ne l'oublions pas, et nous lui en sommes sincèrement reconnaissants.
Depuis qu'il est devenu Membre de l'Organisation des Nations Unies en 1956, le Japon s'efforce assidûment de participer à la réalisation des buts et principes de l'Organisation, que ce soit dans les domaines du développement, de l'aide humanitaire et de la reconstruction ou ceux du désarmement et de la maîtrise des armements que dans le règlement des conflits et les opérations de maintien de la paix.
Si ces efforts représentent, en partie, un moyen de payer de retour la communauté internationale, ils reflètent surtout le désir sincère de mon pays de se dévouer fidèlement à la promotion des buts et principes énoncés dans la Charte.
Nous sommes fiers de ces réalisations et resterons engagés sur cette voie, travaillant main dans la main avec tous les États Membres, en Asie et dans le reste du monde.
L'Organisation des Nations Unies a été créée dans le dessein de préserver les générations futures du fléau de la guerre, et elle est à présent reconnue par toutes les nations du monde comme une institution universelle qui transcende les différences politiques, économiques, géographiques et historiques.
Aujourd'hui, 60 après la création de l'ONU, le monde a radicalement changé, et l'Organisation mondiale doit donc se moderniser et se restructurer pour faire face avec succès aux problèmes et défis du XXIe siècle.
Cette journée du souvenir et de la réconciliation doit également être l'occasion d'exprimer la détermination à veiller à ce que cette Organisation universelle et le multilatéralisme qu'elle incarne préservent la paix, la stabilité et la prospérité du monde pour le bien et au profit du plus grand nombre possible de personnes.
Le Japon reste fermement résolu à y parvenir.
Le Président : Je donne maintenant la parole à l'Observateur permanent du Saint-Siège.
Mgr Migliore (Saint-Siège) (parle en anglais) : Monsieur le Président, le Saint-Siège vous remercie, vous-même et les auteurs de la résolution 59/26, de cette commémoration officielle du soixantième anniversaire de la fin de la Seconde Guerre mondiale.
Il ne fait aucun doute que ce conflit fut effroyable.
Il convient de se rappeler que ce fut la pire des catastrophes planétaires inutilement engendrées par l'homme, faisant du XXe siècle l'un des plus violents que l'humanité ait jamais connus.
Ma délégation applaudit à la déclaration de l'Assemblée générale, contenue dans cette résolution, par laquelle elle a proclamé les 8 et 9 mai journées du souvenir et de la réconciliation.
De nombreuses voix nous ont judicieusement exhortés à ne pas oublier.
Sans rejeter la faute sur les générations actuelles, ces voix exigent que les responsabilités soient assumées, sur la base de la connaissance des erreurs du passé, notamment face aux tragédies qui sont survenues depuis et exigent notre attention.
Premièrement, l'une des causes profondes de la Seconde Guerre mondiale fut l'exaltation de l'État, de la race et de l'indépendance de l'humanité orgueilleusement fondée sur la manipulation de la science, des techniques et de la force.
À l'époque, l'état de droit ne servait plus à administrer la justice, ce qui nous montre que dès que l'homme perd de vue ses aspirations transcendantes, il se réduit rapidement lui-même, ainsi que les autres, à l'état d'objet, de chiffre, voire de marchandise.
Deuxièmement, même si nous acceptons que, dans certaines circonstances, un emploi limité et rigoureusement conditionné de la force puisse s'avérer inévitable pour que tous les États et la communauté internationale s'acquittent de leur devoir de protection, nous sommes appelés à être réalistes et à reconnaître qu'un règlement pacifique est possible et qu'aucun effort ne doit être épargné pour l'obtenir.
L'humanité s'interroge depuis longtemps sur le caractère moral de la guerre et sur la manière dont le comportement des combattants est conforme à l'éthique.
Dans son rapport intitulé « Dans une liberté plus grande » (A/59/2005), le Secrétaire général engage vivement le Conseil de sécurité à adopter une résolution sur le caractère légitime et légal de l'emploi de la force.
Compte tenu de la nature tragique et dévastatrice de la guerre ainsi que de la responsabilité collective dans les conflits passés et présents, nous sommes tenus de nous demander si la guerre peut être légale et légitime et, surtout, s'il est possible de l'éviter.
Pour cette raison, il conviendrait de traiter dans leur ensemble les différentes sections du rapport du Secrétaire général.
On ne parviendra à la paix et à la sécurité internationales que si la communauté internationale respecte la vie et la dignité humaines et est attachée à l'essor social et économique de tous les pays et de tous les individus, hommes, femmes et enfants confondus.
Troisièmement, comme toutes les guerres du XXe siècle, la Seconde Guerre mondiale témoigne du rôle essentiel des politiques de règlement des conflits et de la planification opérationnelle de l'après-guerre dans le rétablissement de la justice et de la paix et dans leur protection.
Par le passé, on s'est beaucoup intéressé, à juste titre d'ailleurs, au ius ad bellum, qui regroupe les conditions devant être réunies pour justifier l'emploi de la force, ainsi qu'au ius in bello, qui regroupe les critères juridiques d'un comportement éthique pendant la guerre.
Face aux ravages matériels et moraux de la Seconde Guerre mondiale et compte tenu de la nature des guerres engagées depuis lors, l'heure est venue d'orienter les efforts sur le
développement d'une troisième dimension du droit de la guerre : ius post bellum, la façon de parvenir rapidement et efficacement à installer une paix juste et durable, seule motivation acceptable de l'emploi de la force.
En effet, les instruments actuels du droit international relatifs à la conduite et aux activités autorisées au lendemain d'une guerre ont besoin d'être peaufinés et étendus en fonction des rapides évolutions de notre temps tout en tenant compte des paramètres éthiques de la conscience et des sensibilités modernes, tels que la réconciliation, qui vise à aider toutes les parties impliquées à renouer des liens d'amitié et des rapports de bon voisinage, la garantie de la sécurité et de la stabilisation dans les pays qui sortent de la guerre, la solidarité internationale dans le processus de reconstruction socioéconomique du tissu sociétal, la réparation des dommages causés à l'environnement après la cessation des combats, et la justice à tous les niveaux, puisque la force étant employée au nom de la justice, la justice doit s'exercer dans tous les aspects du processus de consolidation de la paix.
Quatrièmement, voilà peu que l'accent est placé sur le rôle de l'ONU en matière de consolidation de la paix.
Le Saint-Siège convient avec le Secrétaire général que le système des Nations Unies devrait tout mettre en œuvre pour aider les pays à passer de la guerre à une paix durable et, une fois encore, exprime tout son appui à la création d'une commission intergouvernementale de consolidation de la paix.
Cette commémoration vient donc à un moment opportun nous rappeler la raison d'être de l'ONU.
Bien qu'aujourd'hui celle-ci exerce ses fonctions dans toute une gamme de domaines, ces activités ne doivent pas nous faire oublier que le but même de l'Organisation est de rechercher la paix entre les nations.
Le Président : Nous avons entendu le dernier orateur inscrit pour la réunion extraordinaire solennelle tenue en hommage à toutes les victimes de la Seconde Guerre mondiale.
Puis-je considérer que l'Assemblée générale en a ainsi terminé avec son examen du point 158 de l'ordre du jour?
Il en est ainsi décidé.
La séance est levée à 12 h 10.
Ce procès-verbal contient le texte des déclarations prononcées en français et l'interprétation des autres déclarations.
Les rectifications ne doivent porter que sur les textes originaux des interventions.
Elles doivent être indiquées sur un exemplaire du procès-verbal, porter la signature d'un membre de la délégation intéressée et être adressées au Chef du Service de rédaction des procès-verbaux de séance, bureau C-154A.
Les rectifications seront publiées après la clôture de la session dans un rectificatif récapitulatif.