# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Point 136 de l'ordre du jour
Financement de la Mission des Nations Unies en Sierra Leone
Budget de la Mission des Nations Unies en Sierra Leone pour l'exercice allant du 1er juillet 2005 au 30 juin 2006
Rapport du Secrétaire général
Rectificatif
Le tableau consacré aux ressources financières dans l'encadré doit se lire comme suit :
Ressources financières
(En milliers de dollars des États-Unis; l'exercice budgétaire court du 1er juillet au 30 juin.
Dans la section II.A du rapport, le tableau récapitulant les mesures nécessaires doit se lire comme suit :
Ressources nécessaires
Vue d'ensemble
Ressources financières
(En milliers de dollars des États-Unis; l'exercice budgétaire court du 1er juillet au 30 juin.
a Compte tenu d'ajustements dans la répartition des ressources approuvées entre les catégories Militaires et personnel de police civile et Dépenses opérationnelles.
b Les dépenses prévues pour 2005/06 ont été calculées sur la base d'un taux de vacance de postes de 15 % (contre un taux de 8 % appliqué pour 2004/05).
c Les dépenses prévues pour 2005/06 ont été calculées sur la base d'un taux de vacance de postes de 5 % (contre un taux de 4 % appliqué pour 2004/05).
Remplacer les alinéas a) et c) du paragraphe 36 par les libellés suivants :
a) Ouverture de crédits d'un montant brut de 107 159 700 dollars, dont un montant brut de 89 226 800 dollars aux fins du fonctionnement de la Mission pendant la période allant du 1er juillet au 31 décembre 2005 et un montant brut de 17 932 900 dollars pour la liquidation de la Mission pendant la période allant du 1er janvier au 30 juin 2006;
c) Mise en recouvrement d'un montant brut de 17 932 900 dollars pour la liquidation de la Mission pendant la période allant du 1er janvier au 30 juin 2006, si le Conseil de sécurité décide de mettre fin à la Mission au 31 décembre 2005.