# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Point 154 de l'ordre du jour
Financement de l'Opération des Nations Unie en Côte d'Ivoire
Budget de l'Opération des Nations Unies en Côte d'Ivoire pour l'exercice allant du 1er juillet 2005 au 30 juin 2006 et rapport sur les dépenses de la période allant du 4 avril au 30 juin 2004
Rapport du Secrétaire général
Table des matières
Mandat et résultats attendus
L'Opération des Nations Unies en Côte d'Ivoire (ONUCI) a été créée par le Conseil de sécurité dans sa résolution 1528 (2004) du 27 février 2004, avec un mandat d'une durée initiale de 12 mois à compter du 4 avril 2004.
Au paragraphe 2 de sa résolution 1584 (2005) du 1er février 2005, le Conseil a autorisé l'ONUCI à surveiller le respect des mesures imposées par le paragraphe 7 de la résolution 1572 (2004) du 15 novembre 2004, et à recueillir les armes et tout matériel connexe dont la présence sur le territoire de la Côte d'Ivoire constituerait une violation de ces mesures ainsi qu'à disposer de ces armes et de ce matériel.
L'ONUCI a pour mandat d'aider le Conseil de sécurité à atteindre un objectif général, à savoir rétablir la paix, la sécurité et la stabilité à long terme en Côte d'Ivoire.
Dans le cadre de cet objectif général, l'Opération contribuera, au cours de l'exercice budgétaire, à un certain nombre de réalisations, en exécutant les produits clefs présentés dans les tableaux ci-après.
Ceux-ci exposent les réalisations et les produits selon les composantes du mandat confié à l'ONUCI au paragraphe 6 de la résolution 1528 (2004), à savoir : cessez-le-feu; désarmement, démobilisation, réinsertion, rapatriement et réinstallation; activités humanitaires et droits de l'homme; état de droit, ainsi qu'une composante d'appui.
Les réalisations escomptées sont celles qui permettront d'atteindre, au terme du mandat de l'Opération, l'objectif fixé par le Conseil de sécurité, tandis que les indicateurs de succès serviront à mesurer les progrès accomplis au cours de l'exercice budgétaire.
Les effectifs constituant les ressources humaines de l'Opération ont été déterminés composante par composante, sauf dans le cas du personnel chargé de la direction administrative et de l'administration, qui sert l'ensemble de la mission.
La variation des effectifs par rapport au budget de 2004/05 est expliquée au niveau de chacune des composantes.
Comme l'Assemblée générale l'a demandé au paragraphe 9 de sa résolution 59/16 du 29 octobre 2004, on justifie à nouveau la nécessité des postes prévus au titre de la direction exécutive et de l'administration, ainsi que des différentes composantes, à savoir : Représentant spécial adjoint chargé de la coordination des affaires humanitaires, du relèvement et de la reconstruction; Chef du Bureau de la communication et de l'information; Directeur du Bureau du Représentant spécial du Secrétaire général; Conseiller juridique principal; Assistant spécial du Représentant spécial; porte-parole; et deux fonctionnaires du Protocole (un administrateur recruté sur le plan international et un administrateur recruté dans le pays).
Il faut préciser aussi à ce propos que, la classe des postes ayant été revue par l'Opération, il est proposé de supprimer le poste d'assistant spécial du Représentant spécial (P-5) et de déclasser le poste de conseiller juridique principal (de D-1 à P-5), celui de porte-parole (de P-5 à P-4), et celui de fonctionnaire auxiliaire du Protocole (de P-2 à administrateur recruté dans le pays).
L'ONUCI est dirigée par le Représentant spécial du Secrétaire général (qui a rang de Secrétaire général adjoint), aidé d'un Représentant spécial adjoint principal et d'un Représentant spécial adjoint (ayant tous deux rang de sous-secrétaire général).
Les opérations militaires sont dirigées par le commandant de la Force (D-2), un commissaire de police (D-1) dirige l'élément Police civile de l'Opération.
Le quartier général de l'Opération a été établi à Abidjan, avec deux antennes situées à Bouaké (secteur Est) et à Daloa (secteur Ouest); une base avancée de soutien logistique a été mise en place à Yamassoukro.
L'Opération assure un soutien administratif, logistique et technique à son personnel administratif, militaire et civil déployé à Abidjan, dans les secteurs Est et Ouest et dans 71 emplacements situés dans l'ensemble du pays.
Direction exécutive et administration
La direction et l'administration d'ensemble de l'Opération seront assurées par les collaborateurs directs du Représentant spécial du Secrétaire général.
Les produits relevant des attributions du Représentant spécial adjoint principal chargé des opérations et de l'état de droit et de celles du Représentant spécial adjoint chargé de la coordination de l'aide humanitaire, du relèvement et de la reconstruction figurant dans plusieurs composantes, leurs collaborateurs directs sont rattachés à la présente rubrique.
Tableau 1 Ressources humaines : direction exécutive et administration
a Y compris le Bureau du Conseiller juridique.
b Non compris trois postes d'agent des services généraux recruté sur le plan international et un poste d'agent des services généraux recruté dans le pays pour le Bureau de l'auditeur résident (Bureau des services de contrôle interne), qui seront financés à compter du 1er juillet 2005 par prélèvement sur le compte d'appui aux opérations de maintien de la paix.
c Y compris les administrateurs recrutés dans le pays et les agents des services généraux recrutés sur le plan national.
d Postes autorisés jusqu'au 30 juin 2005 (résolution 59/16 de l'Assemblée générale, en date du 29 octobre 2004).
Nouvelle justification des postes autorisés :
a) Représentant spécial adjoint chargé de la coordination des affaires humanitaires, du relèvement et de la reconstruction.
Le Représentant spécial adjoint chargé de la coordination des affaires humanitaires, du relèvement et de la reconstruction fait office de coordonnateur résident et Coordonnateur de l'action humanitaire des Nations Unies, de représentant résident du Programme des Nations Unies pour le développement (PNUD) et de responsable des questions de sécurité pour l'ensemble du personnel des Nations Unies en Côte d'Ivoire.
Ses attributions comprennent la coordination de toutes les activités humanitaires dans le pays - dont celles de 16 organismes, fonds et programmes des Nations Unies, et de 6 organisations non gouvernementales internationales qui sont en Côte d'Ivoire pour appuyer le relèvement et la reconstruction après le conflit - ainsi que la prestation de services sociaux de base dans le pays, le renforcement de la cohésion sociale, le rétablissement de la libre circulation de la population, des biens et des services dans l'ensemble du pays, et la prestation au Gouvernement d'avis sur la gestion de l'environnement et des ressources naturelles du pays; il doit veiller à la complémentarité des activités menées par les différentes entités des Nations Unies pour soutenir le processus de désarmement, de démobilisation et de réintégration (DDR), ainsi que le rétablissement de l'autorité de l'État dans le pays entier, coordonner la mobilisation de fonds pour les activités de DDR et pour toutes les activités humanitaires et les tâches de relèvement, en particulier pour répondre aux besoins des femmes et des enfants touchés par le conflit, et superviser les programmes de protection de l'enfance et de prévention du sida mis au point par la mission.
En tant que responsable des questions de sécurité, il préside l'équipe consultative de gestion de la sécurité, composée des représentants des organismes, fonds et programmes des Nations Unies présents dans le pays, et il est chargé de mettre en place et de faire respecter les dispositions voulues pour la sécurité et la protection des fonctionnaires des Nations Unies.
Vu les responsabilités qui s'attachent à ce poste, il est proposé de le maintenir avec rang de sous-Secrétaire général;
b) Directeur du Bureau du Représentant spécial du Secrétaire général.
Le Bureau du Représentant spécial du Secrétaire général est administré par un directeur qui offre ses avis et son aide directe au Représentant spécial pour la coordination d'ensemble des activités de l'Opération, assure la liaison avec les principaux responsables de l'Opération pour toutes les questions politiques et stratégiques concernant l'exécution du mandat, coordonne la préparation et la rédaction des rapports du Secrétaire général au Conseil de sécurité et sert de centre de coordination de l'Opération pour la préparation d'autres rapports de fond, contrôle et autorise les rapports de situation journaliers, gère la circulation de l'information entre le Siège de l'ONU à New York et la mission, ainsi qu'entre les membres de l'équipe de direction de l'Opération, coordonne les réunions de hauts responsables et suit l'application des décisions qui y sont prises, informe régulièrement le Représentant spécial des événements et des tendances que manifeste le processus de paix en Côte d'Ivoire et appelle son attention sur les problèmes importants demandant son intervention personnelle, aide le Représentant spécial lors des consultations politiques avec les parties ivoiriennes et les parties prenantes nationales et internationales, et assure la liaison avec les responsables du Gouvernement ivoirien et d'autres autorités nationales.
Vu les responsabilités qui s'attachent à ce poste, il est proposé de le maintenir à la classe D-1;
c) Conseiller juridique principal.
Après réexamen des attributions qui s'attachent au poste de conseiller juridique principal, on propose de déclasser le poste de D-1 à P-5 [conseiller juridique (hors classe)].
En tant que conseiller juridique du Représentant spécial, le/la titulaire lui donne des avis sur tout ce qui a trait à l'exécution du mandat de l'Opération, notamment en matière de droit international, d'administration de la justice, de droit constitutionnel, de droit électoral et de droits de l'homme, assurant la liaison pour les questions juridiques avec les pouvoirs publics, les entités des Nations Unies [PNUD, Bureau de la coordination des affaires humanitaires, Fonds des Nations Unies pour l'enfance (UNICEF), Programme alimentaire mondial (PAM)], les organisations régionales [Communauté économique des États de l'Afrique de l'Ouest (CEDEAO), Union africaine (UA), Union européenne (UE)], et les organisations non gouvernementales locales actives dans le domaine de la parité hommes/femmes, du droit humanitaire et des droits de l'homme; il/elle assure un appui en matière de droit international, et examine les questions administratives, les questions de personnel et les contrats relatifs aux activités opérationnelles de l'Opération, donnant des avis sur ces questions; sur la demande du Représentant spécial, il/elle expose au Comité de suivi des conclusions juridiques concernant l'évolution de la mise en œuvre des Accords de Linas-Marcoussis et Accra III, et donne des avis sur les ramifications légales du contrôle de l'embargo sur les armes et les incitations à la haine, conformément aux résolutions 1572 (2004) et 1584 (2005) du Conseil de sécurité;
d) Assistant spécial du Représentant spécial.
Après réexamen de la dotation en effectifs du Bureau du Représentant spécial du Secrétaire général, on propose de supprimer le poste d'assistant spécial du Représentant spécial (P-5), dont les attributions seraient réparties entre le Directeur du Bureau et son Assistant spécial (P-3);
e) Deux fonctionnaires du Protocole (un administrateur recruté sur le plan international et un administrateur recruté dans le pays).
Après réexamen des fonctions de protocole à l'Opération, on propose de déclasser un poste P-2 à administrateur recruté dans le pays.
Les deux administrateurs recrutés dans le pays (classe proposée) seraient chargés des dispositions à prendre pour les manifestations officielles organisées par le Représentant spécial du Secrétaire général et ses deux adjoints, ainsi que pour leurs déplacements dans la zone de la mission, y compris dans les pays avoisinants et les autres pays de la région, de la coordination des programmes de travail des délégations de haut niveau se rendant auprès de l'Opération, des représentants de la communauté diplomatique et des hauts fonctionnaires de l'ONU, de la liaison avec les hauts fonctionnaires du Ministère des affaires étrangères et des pouvoirs publics pour toutes les questions de protocole, notamment pour les arrangements concernant les entretiens du Représentant spécial avec le Président de la Côte d'Ivoire, ainsi qu'avec d'autres hauts fonctionnaires gouvernementaux, de la coordination des dispositions de voyage à l'intérieur du pays pour les ministres gouvernementaux et les dirigeants des Forces nouvelles.
Les titulaires de ces postes devraient très bien connaître les coutumes et traditions nationales et locales, et pouvoir s'acquitter d'une charge de travail importante.
Composante 1 : cessez-le-feu
Tableau 2 Ressources humaines : composante 1 - cessez-le-feu
Composante 2 : désarmement, démobilisation, , réinsertion, rapatriement et réinstallation
Tableau 3 Ressources humaines : composante 2 : désarmement, démobilisation, réinsertion, rapatriement et réinstallation
Composante 3 : action humanitaire et droits de l'homme
Tableau 4 Ressources humaines : composante 3 : action humanitaire et droits de l'homme
a Comprend les administrateurs recrutés dans le pays et les agents des services généraux recrutés sur le plan national.
Bureau des droits de l'homme
Composante 4 : processus de paix
Tableau 5 Ressources humaines : composante 4 : processus de paix
a Comprend les administrateurs recrutés dans le pays et les agents des services généraux recrutés sur le plan national.
b Postes autorisés jusqu'au 30 juin 2005 (résolution 59/16 de l'Assemblée générale en date du 29 octobre 2004).
Nouvelle justification des postes autorisés :
a) Chef du Bureau de la communication et de l'information.
Le Chef du Bureau de la communication et de l'information est chargé de diriger et d'encadrer la réalisation de toutes les activités d'information de l'Opération : la production et la diffusion d'informations - sous forme imprimée, par des émissions de radio et de télévision, par des photos et des vidéos, et sous forme électronique - concernant le mandat de l'ONUCI et son rôle dans le processus de paix; l'appui aux médias nationaux et la formation de journalistes nationaux, ainsi que la réalisation de programmes visant les communautés; la définition des politiques rédactionnelles de la station de radio de l'ONUCI; la production et la diffusion d'émissions radiophoniques (en FM et sur ondes courtes) en français, en anglais et dans les langues nationales depuis le quartier général de l'Opération à Abidjan et ses bureaux régionaux en Côte d'Ivoire; la liaison avec les médias régionaux et internationaux; la production et la diffusion de communiqués de presse; la publication de périodiques en langues nationales, la production de tracts et dépliants; la publication de bulletins d'information et de brochures; le soutien et l'orientation des activités d'information des services fonctionnels de la mission.
Conformément au paragraphe 6 de la résolution 1572 (2004) du Conseil de sécurité, en date du 15 novembre 2004, où le Conseil a demandé à l'ONUCI de renforcer son rôle de surveillance des médias ivoiriens, le Chef du Bureau de la communication et de l'information est chargé également d'encadrer la surveillance et l'analyse quotidiennes des médias (presse et radiotélévision) et de réaliser des campagnes d'information destinées à contrer la désinformation, la propagande chauvine, l'incitation à la haine et autres manœuvres des médias incitant à la violence et cherchant à faire dérailler le processus de paix en Côte d'Ivoire; il doit aussi rédiger les rapports de l'Opération au Conseil de sécurité sur ces problèmes.
Les attributions du Bureau ayant été élargies, et la portée de ses activités étendue, compte tenu aussi du caractère complexe, délicat et très divers des tâches d'information à exécuter dans le paysage médiatique très dense de la Côte d'Ivoire, on se propose de maintenir à D-1 le poste de Chef du Bureau de la communication et de l'information, en délégant au porte-parole la responsabilité des relations avec les médias.
b) Porte-parole.
Après réexamen des attributions du porte-parole, il est proposé de déclasser ce poste de P-5 à P-4.
Le porte-parole assure pour le Représentant spécial la liaison journalière de relations publiques entre l'Opération et les médias locaux et internationaux.
Il épaule le Représentant spécial en expliquant les activités de l'ONUCI au public, directement et par l'intermédiaire des médias locaux et internationaux, et s'occupe pour le Représentant spécial des relations avec les médias.
Il s'emploie activement à constituer et faire donner dans les médias locaux, régionaux et internationaux une image exacte du mandat et des activités de l'Opération, et à mieux sensibiliser le public aux grands thèmes centraux de la stratégie d'information de l'ONUCI.
Le porte-parole rédige des notes d'information générale, des communiqués de presse et des documents pour les points de presse, et s'occupe de faire les suggestions voulues, ou d'intervenir pour contrer et faire rectifier les informations erronées concernant la mission.
Il maintient aussi des relations suivies avec le Bureau du porte-parole du Secrétaire général pour ce qui concerne le message de l'Opération.
Les modifications prévues de la dotation en personnel se justifient comme suit :
a) Bureau des affaires politiques
b) Bureau de l'assistance électorale
c) Bureau de la communication et de l'information
Composante 5 : ordre public
Tableau 6 Ressources humaines
Composante 5 : ordre public
a Il n'est pas tenu compte du chef de la police ni de quatre policiers qui ont été recrutés sur le plan international en tant que membres du personnel civil.
b Il est tenu compte des administrateurs et agents des services généraux recrutés sur le plan national.
Composante 6 : appui
Tableau 7 Ressources humaines
Composante 6 : appui
Bureau du chef de l'administration
Services administratifs
Il est proposé de créer 20 postes à la Section des finances (2 postes de Volontaire des Nations Unies), à la Section des achats (3 postes d'agent du Service mobile, 3 postes d'agent des services généraux dont les titulaires seraient recrutés sur le plan national et 2 postes de Volontaire des Nations Unies) et à la Section des services généraux (1 poste d'agent du Service mobile, 6 postes d'agent des services généraux dont les titulaires seraient recrutés sur le plan national et 3 postes de Volontaire des Nations Unies) et de transférer 2 postes de la Section des services généraux (1 poste d'agent du Service mobile et 1 poste d'agent des services généraux recruté sur le plan national), soit une augmentation nette de 18 postes, comme expliqué ci-après.
Services d'appui intégrés
Il est proposé de créer 27 postes au Centre mixte des opérations logistiques (1 poste de Volontaire des Nations Unies), à la Section des approvisionnements (2 agents du Service mobile), à la Section du génie (20 agents recrutés sur le plan national et 2 Volontaires des Nations Unies) et à la Section des transports (1 agent du Service mobile et 1 agent des services généraux recrutés sur le plan national) et de transférer deux postes de la Section des services généraux, soit une augmentation nette de 29 postes, comme expliqué ci-après.
Section de la sécurité
Ressources nécessaires
Vue d'ensemble
(En milliers de dollars des États-Unis; l'exercice budgétaire court du 1er juillet au 30 juin.
a Les prévisions pour 2005/06 et 2004/05 tiennent compte d'un taux de vacance de postes de 20 %.
b Les prévisions pour 2005/06 et 2004/05 tiennent compte d'un taux de vacance de postes de 15 %.
c Les prévisions pour 2005/06 et 2004/05 tiennent compte d'un taux de vacance de postes de 20 %.
Matériel appartenant aux contingents : matériel majeur et soutien logistique autonome
Il est tenu compte dans le montant demandé pour l'exercice allant du 1er juillet 2005 au 30 juin 2006 (48 830 900 dollars) de la fourniture par l'Organisation de matériel et de services aux contingents qui ne sont pas totalement autonomes sur le plan logistique.
Le montant a été calculé comme suit sur la base des taux de remboursement standard applicables au matériel majeur (contrats de location avec ou sans services) et au soutien logistique autonome :
(En milliers de dollars des États-Unis)
Formation
Les ressources demandées aux fins de la formation pour l'exercice allant du 1er juillet 2005 au 30 juin 2006 s'établissent comme suit :
(En milliers de dollars des États-Unis)
Le programme de formation établi par l'Opération vise à étoffer les qualifications techniques et les compétences en matière de gestion et d'administration de 3 625 participants (dont 76 à l'extérieur de la zone de la mission).
L'objectif principal est de renforcer les capacités techniques du personnel de la mission dans les domaines suivants : budget et finances, achats, approvisionnements, opérations aériennes, génie, transports, informatique, sécurité, désarmement, démobilisation et réinsertion, et sensibilisation aux questions relatives au VIH/sida.
Il s'agit aussi d'améliorer l'aptitude du personnel à s'exprimer en anglais et en français.
Contributions non budgétisées
La valeur estimative des contributions non budgétisées pour l'exercice allant du 1er juillet 2005 au 30 juin 2006 est la suivante :
(En milliers de dollars des États-Unis)
a Il est tenu compte de la valeur des terrains et des locaux.
Analyse des variations
• Gestion : déploiement intégral des observateurs militaires
La variation (1 054 200 dollars) s'explique essentiellement par le fait que l'effectif approuvé de 200 observateurs militaires sera intégralement mis en place au cours de l'exercice budgétaire, alors que le budget de l'exercice 2004/05 prévoit son déploiement par étapes.
Un taux de rotation de 3 % a été appliqué au calcul des dépenses relatives à l'indemnité de subsistance (missions), alors que le budget de l'exercice 2004/05 prévoit un taux d'abattement de 5 % pour retards de déploiement.
• Gestion : déploiement intégral du contingent
La variation (1 569 600 dollars) s'explique essentiellement par le fait que l'effectif approuvé de 6 040 soldats sera intégralement mis en place au cours de l'exercice budgétaire, alors que le budget de l'exercice 2004/05 prévoit son déploiement par étapes.
Un taux de rotation de 3 % a été appliqué au calcul des dépenses, alors que le budget de l'exercice 2004/05 prévoit un taux d'abattement de 5 % pour délais de déploiement.
• Gestion : déploiement intégral du personnel de la police civile
La variation (2 521 200 dollars) s'explique principalement par le fait que l'effectif approuvé de 345 membres de la police civile sera intégralement mis en place au cours de l'exercice budgétaire (non compris le Chef de la police civile et quatre officiers de police, dont le financement est prévu dans le cadre de la catégorie du personnel international), alors que le budget de l'exercice 2004/05 prévoit son déploiement par étapes.
Un taux d'abattement pour délais de déploiement de 15 % a été appliqué au calcul de l'indemnité de subsistance (missions).
• Gestion : moyens et produits revus à la hausse
La variation (14 095 500 dollars) s'explique essentiellement par la mise en place, au cours de l'exercice budgétaire, de la totalité de l'effectif approuvé au titre du personnel recruté sur le plan international - alors que le budget de l'exercice 2004/05 prévoit son déploiement par étapes - ainsi que par le montant prévu au titre de l'effectif supplémentaire de 41 personnes, calculé sur la base de son déploiement échelonné.
Le montant estimatif des dépenses tient compte d'un taux de rotation de 20 % et, l'Opération ayant été établie en avril 2004, est calculé sur la base du barème des traitements, qui se fonde sur les dépenses moyennes réelles par classe au cours de l'exercice budgétaire 2004/05 pour toutes les opérations de maintien de la paix (à l'exclusion de la Base de soutien de logistique de Brindisi, en Italie, et des missions établies).
Les dépenses communes de personnel s'élèvent, selon les estimations, à 83 % du traitement net pour le personnel recruté sur le plan international, un montant supplémentaire étant prévu au titre de la prime de risque.
• Gestion : moyens et produits revus à la hausse
La variation (2 095 900 dollars) s'explique essentiellement par la mise en place, au cours de l'exercice budgétaire, de la totalité de l'effectif approuvé au titre du personnel recruté sur le plan national - alors que le budget de l'exercice 2004/05 prévoit son déploiement par étapes - ainsi que par le montant prévu au titre de l'effectif supplémentaire de 70 personnes, calculé sur la base de son déploiement en janvier 2006.
Le montant estimatif des dépenses a été calculé sur la base des barèmes des traitements applicables aux agents des services généraux (échelon VI) et aux administrateurs recrutés sur le plan national (échelon V), des contributions du personnel et des dépenses communes de personnel.
Un taux de rotation de 15 % lui a été appliqué• Gestion : moyens et produits revus à la hausse
La variation (1 368 200 dollars) s'explique essentiellement par la mise en place, au cours de l'exercice budgétaire, de la totalité de l'effectif approuvé au titre des Volontaires des Nations Unies - alors que le budget de l'exercice 2004/05 prévoit son déploiement par étapes - ainsi que par le montant prévu au titre de l'effectif supplémentaire de 10 Volontaires, calculé sur la base de son déploiement en janvier 2006.
Un taux de rotation de 20 % a été appliqué au calcul des dépenses prévues au titre des Volontaires des Nations Unies.
• Gestion : moyens et produits revus à la hausse
La variation (49 900 dollars) s'explique essentiellement par le déploiement, au cours de l'exercice budgétaire, des huit fonctionnaires de l'administration pénitentiaire dont l'effectif a été approuvé, alors que le budget de l'exercice 2004/05 prévoit leur déploiement par étapes.
Un taux de rotation de 10 % a été appliqué au calcul des indemnités de subsistance (missions) des fonctionnaires de l'administration pénitentiaire.
• Gestion : moyens et produits revus à la baisse
La variation (44 300 dollars) s'explique essentiellement par la réduction des ressources nécessaires au financement des services de consultants, par rapport à l'exercice budgétaire 2004/05.
• Gestion : moyens et produits revus à la baisse
La variation (436 400 dollars) s'explique essentiellement par la réduction du montant des ressources nécessaires au financement des voyages officiels et des déplacements liés à des activités de formation.
• Gestion : moyens revus à la baisse et produits inchangés
La variation (10 979 100 dollars) s'explique essentiellement par une réduction sensible, en 2005/06, du montant des ressources nécessaires à l'acquisition de divers équipements, tels que des structures préfabriquées, du matériel électrique, du matériel de réfrigération, de sécurité et de sûreté, des groupes électrogènes et des citernes et pompes à carburant, pour lesquels un crédit a été ouvert dans le cadre de l'exercice budgétaire 2004/05; elle s'explique aussi par une réduction du montant des ressources destinées au financement des équipements collectifs et des services de construction.
La réduction générale des dépenses est partiellement compensée par une augmentation des montants destinés au financement des services d'entretien et du soutien logistique autonome lié au déploiement intégral du personnel militaire.
• Gestion : moyens revus à la baisse et produits inchangés
La variation (16 231 700 dollars) s'explique essentiellement par une réduction sensible, en 2005/06, du montant des ressources nécessaires à l'acquisition de véhicules et de matériel d'atelier, pour lesquels un crédit a été ouvert dans le cadre de l'exercice budgétaire 2004/05.
Le montant prévu doit permettre d'acquérir des véhicules supplémentaires rendus nécessaires par l'augmentation des effectifs de l'Opération• Gestion : moyens et produits revus à la hausse
La variation (16 017 100 dollars) s'explique essentiellement par le déploiement prévu de la flotte approuvée de 14 aéronefs, dont 2 avions et 12 hélicoptères, à l'échéance de juillet 2005, alors que le budget de l'exercice 2004/05 prévoit son déploiement par étapes.
• Gestion : moyens revus à la baisse et produits inchangés
La variation (10 440 200 dollars) s'explique essentiellement par une réduction sensible, en 2005/06, du montant des ressources destinées à l'acquisition de matériel de transmissions, pour lequel un crédit a été ouvert dans le cadre de l'exercice budgétaire 2004/05.
Cette réduction est en partie compensée par une augmentation des ressources destinées au financement des services d'information, rendue nécessaire par l'extension des programmes d'information prévus pour 2005/06.
Les montants prévus doivent seulement permettre de remplacer le matériel de transmissions à réformer durant l'exercice budgétaire et d'acquérir un matériel d'information supplémentaire.
• Gestion : moyens revus à la baisse et produits inchangés
La variation (2 918 800 dollars) s'explique essentiellement par une réduction sensible, en 2005/06, du montant des ressources destinées à l'acquisition de matériel informatique, pour lequel un crédit a été ouvert dans le cadre de l'exercice budgétaire 2004/05.
Les montants prévus permettront de remplacer le matériel à réformer durant l'exercice budgétaire et d'acquérir un matériel supplémentaire destiné au système d'information géographique.
• Gestion : moyens et produits revus à la hausse
La variation (244 400 dollars) s'explique principalement par une augmentation du montant des ressources nécessaires au financement des fournitures et des services médicaux, ainsi que du soutien logistique autonome lié au déploiement prévu de tout le personnel militaire et civil au cours de l'exercice budgétaire 2005/06, alors que le budget de l'exercice 2004/05 prévoit son déploiement par étapes.
• Gestion : moyens revus à la baisse et produits inchangés La variation (588 600 dollars) s'explique essentiellement par le non-renouvellement de dépenses liées à l'acquisition de matériel d'observation, pour lequel un crédit avait été ouvert dans le cadre de l'exercice budgétaire 2004/05.
• Gestion : moyens revus à la baisse et produits inchangés La variation (4 214 100 dollars) s'explique essentiellement par une réduction sensible, en 2005/06, du montant des ressources nécessaires au financement du fret et d'autres dépenses connexes liés au transport du matériel appartenant aux Nations Unies, ainsi que d'autres équipements, pour lesquels un crédit a été ouvert dans le cadre de l'exercice budgétaire 2004/05.
• Gestion : moyens et produits revus à la hausse La variation (200 000 dollars) s'explique essentiellement par la mise en œuvre envisagée du programme élargi de projets à effet rapide, qui vise à promouvoir et à faciliter les activités de maintien de la paix des Nations Unies en Côte d'Ivoire.
Ces projets porteront surtout sur des domaines tels que l'éducation, la santé, l'amélioration des installations d'approvisionnement en eau et l'assainissement.
Rapport sur les dépenses pour la période allant du 4 avril au 30 juin 2004
Le montant brut des prévisions budgétaires couvrant les frais d'établissement de l'Opération, tel que figurant dans le rapport du Secrétaire général en date du 7 mai 2004 (A/58/788), s'élevait à 101 061 200 dollars (montant net : 100 200 000).
Il couvre le déploiement échelonné, avant le 30 juin 2004, de 141 observateurs militaires, 5 105 soldats, 214 membres de la police civile, 230 fonctionnaires recrutés sur le plan international et 250 agents recruté sur le plan national, dont 3 administrateurs, ainsi que 90 Volontaires des Nations Unies.
Sur la base des recommandations faites par le Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires au paragraphe 44 de son rapport daté du 19 mai 2004 (A/58/806), l'Assemblée générale, dans sa résolution 58/310 du 18 juin 2004, a ouvert un crédit d'un montant brut de 96 368 100 dollars (montant net : 95 601 200 dollars) au titre du fonctionnement de l'Opération pour la période comprise entre le 4 avril et le 30 juin 2004.
Ce montant a été mis en recouvrement auprès des États Membres.
Ressources financières
(En milliers de dollars des États-Unis; l'exercice budgétaire court du 4 avril au 30 juin 2004.
Analyse des écarts
L'écart de 204 400 dollars tient principalement au déploiement accéléré des observateurs militaires au cours de la période considérée.
Alors qu'on avait prévu le déploiement de 121 observateurs en moyenne au cours de ladite période, 126 ont effectivement été déployés.
L'écart de 6 632 900 dollars s'explique par un ralentissement du déploiement des contingents au cours de la période considérée.
Alors qu'on avait prévu de déployer en moyenne 3 536 soldats au cours de la période considérée, 3 061 ont effectivement été déployés.
L'écart de 1 233 100 dollars est dû à un ralentissement du déploiement du personnel de la police civile au cours de la période considérée.
Alors qu'on prévoyait de déployer en moyenne 138 policiers au cours de ladite période, 47 ont effectivement été déployés.
L'écart de 405 100 dollars tient au faible taux d'occupation des postes du personnel recruté sur le plan international au cours de la période considérée.
Alors qu'on avait prévu de déployer en moyenne 198 fonctionnaires internationaux au cours de ladite période, 133 ont effectivement été déployés.
L'écart de 510 900 dollars s'explique par le faible taux d'occupation des postes du personnel recruté sur le plan national au cours de la période considérée.
Alors qu'on avait prévu de déployer, en moyenne, 213 agents recrutés sur le plan national, au cours de ladite période, 118 ont effectivement été déployés.
L'écart de 617 100 dollars s'explique par le retard qu'a accusé le déploiement des Volontaires des Nations Unies au cours de la période considérée.
Alors qu'on avait prévu de déployer, en moyenne, 76 Volontaires au cours de ladite période, 15 ont effectivement été déployés.
L'écart de 29 000 dollars s'explique par les faits suivants : les cours portant sur la sensibilisation culturelle, la négociation et le règlement des conflits n'ont pas été organisés et il n'a pas été fait appel aux consultants pour l'enseignement du français et de l'informatique de pointe qui a été dispensé au cours de la période considérée.
L'écart de 483 900 dollars s'explique par une diminution des dépenses liées aux déplacements vers des lieux de formation situés en dehors de la zone de l'Opération, lors de la phase de départ, et par la réduction des voyages entre le Siège de l'ONU et l'ONUCI.
L'écart de 914 600 dollars s'explique essentiellement par les délais qu'a exigés la recherche de logements et de bureaux, compte tenu de la difficulté à trouver des locaux appropriés dans les divers sites, d'où une réduction des dépenses liées aux travaux d'aménagement, de rénovation et de construction, ainsi qu'aux équipements collectifs.
D'autre part, compte tenu des longs délais qu'exige l'acquisition du matériel de sécurité et de sûreté, les procédures d'achat n'ont pu être conclues avant le 30 juin 2004, ce qui s'est traduit par des économies supplémentaires.
Les économies ont été compensées en partie par l'acquisition de structures modulaires supplémentaires en dur et en semi-dur, destinées à accueillir, pour le court terme, des bureaux et des logements, en attendant la location de locaux appropriés.
L'écart de 1 434 300 dollars s'explique essentiellement par l'acquisition accélérée de véhicules et de matériel d'atelier, compensée en partie par des économies réalisées en ce qui concerne les carburants et les lubrifiants, par suite d'une réduction du nombre de véhicules déployés et des retards apportés à la conclusion du contrat relatif au carburant.
L'écart de 1 376 200 dollars s'explique principalement par le retard qu'a accusé le déploiement des moyens aériens de l'Opération au cours de la période considérée.
Alors qu'il avait été prévu de déployer six aéronefs (quatre hélicoptères et deux avions), seuls deux appareils (un hélicoptère et un avion) ont effectivement été déployés au cours de ladite période.
L'écart de 2 121 000 dollars s'explique par les longs délais qu'a exigés l'acquisition d'une partie des équipements de transmissions et d'information, les procédures d'achat n'ayant pu être conclues avant le 30 juin 2004.
L'écart de 284 700 dollars s'explique principalement par les longs délais qu'a exigés l'acquisition de certains équipements informatiques, les procédures d'achat n'ayant pu être conclues avant le 30 juin 2004.
L'écart de 203 400 dollars s'explique principalement par le retard apporté à l'acquisition de produits sanguins en raison de la longueur de la procédure d'importation.
L'écart de 178 300 dollars s'explique principalement par les longs délais qu'a exigés l'acquisition de certains équipements d'observation (jumelles, télémètres à laser et dispositifs de vision nocturne), les procédures d'achat n'ayant pu être conclues avant le 30 juin 2004.
L'écart de 208 900 dollars s'explique principalement par l'augmentation des dépenses effectives liées au transport du matériel appartenant aux Nations Unies, y compris le transport intérieur, ainsi que par l'inscription, sous la présente rubrique, des dépenses liées à un stock de rations transféré de la MINUSIL.
L'écart de 162 300 dollars s'explique par l'exécution limitée des projets à effet rapide, l'Opération n'ayant pas disposé d'assez de temps pour identifier et approuver ces projets au cours de la période considérée.
V. Décisions que l'Assemblée générale devra prendre
Les décisions que l'Assemblée générale devra prendre au sujet du financement de l'ONUCI se présentent comme suit :
a) Ouverture d'un crédit de 371 835 600 dollars au titre du fonctionnement de l'Opération, pour la période de 12 mois allant du 1er juillet 2005 au 30 juin 2006;
b) Mise en recouvrement du montant visé à l'alinéa a) ci-dessus, à raison de 30 986 300 dollars par mois, sous réserve que le Conseil de sécurité décide de proroger le mandat de l'Opération;
c) Affectation du solde inutilisé de 13 304 900 dollars relatif à l'exercice allant du 4 avril au 30 juin 2004;
d) Affectation du montant correspondant aux autres recettes et ajustements relatifs à l'exercice clos le 30 juin 2004, qui s'élève à 24 000 dollars, dont 9 000 dollars au titre des intérêts créditeurs et 15 000 dollars au titre des recettes diverses ou accessoires.
Récapitulatif des mesures prises pour donner suite aux demandes et recommandations du Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires (A/59/419)
Annexe
Organigramme
Services organiques
Services administratifs
a Nouveau.
b Redéploiement.
c Déclassement.
Composante militaire
Le montant des variations est exprimé en milliers de dollars des États-Unis.
Le montant des écarts est exprimé en milliers de dollars des États-Unis.
Pour la frappe et la mise en page de tous les tableaux, vous servir du modèle :
W:MSWDocs_7InstructionsModels to be retrievedDPKO(Budget).doc
a Nouveau
b Redéploiement
c Déclassement
Abréviations : SGA=Secrétaire général adjoint; SSG=Sous-Secrétaire général; FS=Service mobile; NO=Administrateur recruté sur le plan national; NS=Agent des services généraux recruté sur le plan national; SS= Service de la sécurité; VNU=Volontaires des Nations Unies
Organismes, fonds et programmes des Nations Unies : PNUD, FNUAP, HCR, UNESCO, UNICEF, ONUDI, PAM, Banque mondiale, FAO, FMI, OIT (bureau régional), OMS, Bureau de la coordination des affaires humanitaires (OCHA), ONUSIDA, OIM et OMI Organisations internationales, ONG : Action contre la faim - ACF, MSF Belgique, MSF Hollande, MSF France, Save the Children Royaume-Uni, Save the Children Suède
Groupe de la lutte contre le VIH/sida (5 postes) 1 P-4, 2 NO, 1 NS, 1 VNU
Groupe de la parité des sexes (4 postes) 1 P-5, 1 P-3, 1 NO, 1 NS
Bureau des droits de l'homme (47 postes) 1 D-1, 1 P-5, 2 P-4, 10 P-3 (3 P-3a), 1 FS, 10 NO (2 NOa), 13 NS (10 NSa), 9 VNU
Section de la sécurité (122 postes) 1 P-5, 1 P-4, 5 P-3, 3 P-2 (1 P-2a), 28 FS (14 FSa), 11 GS (OL) (9 GS (OL)a), 18 SS, 55 NS (19 NSa)
Section de la protection de l'enfance (3 postes) 1 P-4, 1 P-3, 1 NS
Bureau de l'assistance électorale (139 postes) 1 D-1, 6 P-4, 7 P-3 (2 P-3a), 2 P-2a, 2 GS (OL), 1 NS, 120 VNU
Section des affaires civiles (7postes) 1 P-5, 3 P-4, 1 P-3, 1 GS (OL), 1 NS
Section de l'état de droit, du système judiciaire et des services consultatifs de l'administration pénitentiaire (16 postes et 8 CO) 1 P-5, 3 P-4, 1 P-3, 1 P-2, 2 GS (OL), 3 NO, 5 NS, 8 CO
Section du désarmement, de la démobilisation et de la réinsertion (9 postes) 1 P-5, 2 P-4, 3 P-3, 1 GS (OL), 2 NS
Division de l'administration
(639 postes)
Bureau du chef de police
(15 postes) 1 D-1, 3 P-4, 1 P-3, 2 GS (OL), 8 NS
Bureau du commandant de la Force
(5 postes) 1 D-2, 1 D-1, 1 GS (OL), 2 NS
Bureau du Représentant spécial adjoint du Secrétaire général pour la coordination des affaires humanitaires, le relèvement et la reconstruction
(7 postes) 1 SSG, 2 P-4, 1 FS, 1 GS (OL), 2 NS
Bureau du Représentant spécial adjoint principal du Secrétaire général pour les opérations et l'état de droit
(9 postes) 1 SSG, 1 P-5, 2 P-4, 1 P-3, 1 FS, 1 GS (OL), 2 NS
Bureau de la communication et de l'information
(62 postes) 1 D-1, 3 P-4 (1 P-4c), 10 P-3 (2 P-3a), 1 P-2, 3 FS, 1 GS (OL), 2 NO, 36 NS (7 NSa), 5 VNU
Bureau du Conseiller juridique
(5 postes) 1 P-5c, 1 P-4, 1 P-3, 1 FS, 1 NO
Bureau des affaires politiques
(17 postes) 1 D-1, 1 P-5, 5 P-4, 6 P-3 (2 P-3a), 1 P-2a, 1 GS (OL), 2 NS
Représentant spécial du Secrétaire général (13 postes)
1 SGA, 2 D-1, 1 P-3 3 FS, 2 NO (1 NOc), 4 NS
Section des achats (21 postes) 1 P-4, 1 P-3, 2 P-2, 6 FS (3 FSa), 9 NS (3 NSa), 2 VNUa
Section des services généraux (50 postes) 1 P-4, 3 P-3, 1 P-2, 9 FS (1 FSa) (1 FSb), 2 GS (OL), 29 NS (6 NSa) (1 NSb), 5 VNU (3 VNUa)
Section des services médicaux (12 postes) 1 P-4, 8 NS, 3 VNU
Section du génie (72 postes) 1 P-4, 4 P-3, 1 P-2, 5 FS, 1 GS (OL), 45 NS (20 NSa), 16 VNU (2 VNUa)
Centre des approvisionnements (53 postes) 2 P-4, 9 P-3, 19 FS (2 FSa), 1 GS (OL), 20 NS, 2 VNU
Section des opérations aériennes (27 postes) 1 P-4, 3 P-3, 1 P-2, 4 FS, 10 NS, 8 VNU
Centre commun d'opérations de soutien logistique (12 postes) 1 P-4, 2 P-3, 3 FS, 4 NS 2 VNU (1 VNUa)
Section des transports (52 postes) 1 P-4, 1 P-3, 13 FS (1 FSa), 3 GS (OL), 28 NS (1 NSa), 6 VNU
Section des transmissions et de l'informatique (74 postes) 1 P-4, 2 P-3, 2 P-2, 32 FS, 1 GS (OL), 33 NS, 3 VNU
Services administratifs Bureau du Chef (15 postes) 1 P-5, 2 P-4, 1 P-3, 1 GS (OL), 3 NS, 7 VNU
Base avancée de soutien logistique (Yamoussoukro) (26 postes) 1 P-4, 1 P-2, 6 FS, 13 NS, 5 VNU
PC du secteur est (Bouaké) (67 postes) 1 P-4, 2 P-3, 14 FS, 1 GS (OL), 37 NS, 12 VNU
PC du secteur ouest (Daloa) (62 postes) 1 P-4, 1 P-3, 13 FS, 1 GS (OL), 36 NS, 10 VNU
Bureau du Chef de l'Administration (14 postes) 1 D-1, 3 P-4, 2 P-3, 3 FS, 1 GS (OL), 4 NS (1 NSa)
Services d'appui intégrés Bureau du Chef (13 postes) 1 P-5, 2 P-4, 1 P-3, 1 FS, 2 GS (OL), 5 NS, 1 VNU
Section du contrôle des mouvements (33 postes) 1 P-4, 1 P-3, 7 FS (1 FSb), 1 GS (OL), 20 NS (1 NSb), 3 VNU
Section du personnel (17 postes) 1 P-4, 2 P-3, 1 P-2, 5 FS, 8 NS
Section des finances (19 postes) 1 P-4, 2 P-3, 2 P-2, 4 FS, 5 NS, 5 VNU (2 VNUa)
Représentant spécial du Secrétaire général
Bureau du commandant de la Force
Observateurs militaires
Forces d'appui et de soutien logistique
Compagnie des transmissions
(Bangladesh)
PC de compagnie
(Bangladesh)
Transport aérien (Ukraine)
Compagnie du génie (France)
Compagnie du génie (Bangladesh)
Compagnie du génie (Pakistan)
Bataillon (Bangladesh)
Compagnie (Sénégal)
Hôpital de niveau II (Bangladesh)
Compagnie (Togo)
Chef des observateurs militaires/commandant adjoint de la Force
Chef d'état-major et officiers d'état-major
Bataillon (Bangladesh)
Bataillon (Bangladesh)
Secteur ouest (Daloa)
Secteur est (Bouaké)
Secteur ouest (Daloa)
Bataillon (Maroc)
Compagnie (Bénin)
Gendarmerie (Divers pays)
Compagnie (Ghana)
Compagnie (Niger)
Compagnie de transport (Pakistan)
Hôpital de niveau II (Ghana)
54 0528028f.doc
0528028f.doc 53