# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquième réunion du Comité exécutif du
Conseil des Ministres africains chargés de l'eau
Addis Abeba, 29-30 juin 2005
Point 4 de l'ordre du jour provisoire
Rapport entre l'Union africaine et le Conseil des Ministres
africains chargés de l'eau dans le contexte de l'Acte
constitutif de l'Union africaine
Rapport entre l'Union africaine et le Conseil des Ministres
africains chargés de l'eau dans le contexte de l'Acte constitutif
de l'Union africaine
Note du secrétariat
Introduction
L'Acte constitutif de l'Union africaine aborde, de manière détaillée, la question de l'intégration des organismes ministériels et autres institutions pertinentes dans l'architecture de gouvernance de l'Union.
A la cinquième session du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau, M.Yoweri Museveni, Président de l'Ouganda, a souligné que les pays africains avaient pris l'engagement politique de relever les défis de l'eau et que les objectifs du Conseil étaient conformes à ceux de l'Union et du Nouveau Partenariat pour le développement de l'Afrique (NEPAD).
A la deuxième session extraordinaire de l'Assemblée de l'Union africaine qui s'est tenue à Syrte, Jamahiriya arabe libyenne, en février 2004, les chefs d'Etat et de gouvernement du continent africain ont adopté la Déclaration de Syrte sur les problèmes que pose la réalisation du développement durable de l'agriculture et de l'eau en Afrique et qui demande, entre autres, au Président de la Commission de l'Union africaine d'adapter les mandats, structures et activités du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau, de la Conférence ministérielle africaine sur l'environnement et de la Conférence des Ministres africains de l'agriculture afin de les intégrer dans les activités de l'Union africaine et des ses comités techniques spécialisés.
Le document suivant, demandé par le Président du Comité consultatif technique du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau, décrit clairement un certain nombre de problèmes essentiels à soumettre à la considération du Conseil.
Le document présente aussi un certain nombre d'options qui pourraient servir de base aux consultations du Conseil avec l'Union africaine au sujet de l'intégration.
Action proposée
Le Comité exécutif souhaitera peut-être examiner les options spécifiquement proposées dans le document suivant en vue de parvenir à un consensus sur la façon la plus appropriée de poursuivre les consultations avec l'Union africaine.
Intégration du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau dans l'Union africaine : Problèmes et options essentiels
A la cinquième session du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau qui s'est tenue à Entebbe (Ouganda), en novembre 2004, M. Yoweri Museveni, Président de l'Ouganda, a souligné que la formation du Conseil venait à point nommé sur le plan politique pour l'Afrique, et il a fait remarquer que l'engagement politique pris par les pays d'Afrique de relever le défi de l'eau était manifeste, comme en témoignait l'avènement du NEPAD et du Conseil.
Il a souligné que les objectifs du Conseil étaient conformes à ceux de l'Union africaine et du NEPAD et, de ce fait, il a exprimé l'espoir que l'objectif premier de ce partenariat serait de contribuer à l'éradication de la pauvreté et de mettre les pays africains, individuellement et collectivement, sur la voie de la croissance et du développement durables.
Au début de 2004, à la deuxième session extraordinaire de l'Assemblée de l'Union africaine, les Chefs d'Etat et de gouvernement des 53 pays africains ont adopté la Déclaration de Syrte rappelant leur détermination à soutenir le Conseil des Ministres africains chargés de l'eau dans sa tâche d'élaboration des plans et politiques relatifs à la gestion des ressources en eau du continent.
Reconnaissant le rôle éminent et toujours plus important du Conseil pour gérer avec efficacité les nombreux problèmes des ressources en eau en Afrique, la Déclaration de Syrte demandait également au Président de la Commission de l'Union africaine d'adapter les mandats, structures et activités du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau, de la Conférence ministérielle africaine sur l'environnement et de la Conférence des Ministres africains de l'agriculture afin de les intégrer dans les activités de l'Union africaine et de ses comités techniques spécialisés.
Objectifs, fonctions et activités
Les objectifs, la structure, les fonctions politiques et techniques et les autres arrangements administratifs de l'Union africaine sont précisés dans son Acte constitutif qui a été adopté par l'Assemblée des Chefs d'Etat et de gouvernement de l'Organisation de l'Unité africaine à sa trente-sixième session ordinaire, tenue à Lomé (Togo), le 11 juillet 2002.
Les objectifs, fonctions et activités du Conseil sont déjà conformes aux objectifs de l'Union africaine tels qu'ils sont énoncés à l'article 3 de son Acte constitutif, notamment l'objectif consistant à "promouvoir le développement durable aux niveaux économique, social et culturel ainsi que l'intégration des économies africaines", et ils les renforcent.
L'eau étant le seul facteur d'importance vraiment capitale pour assurer le développement durable des pays africains, le Conseil contribue de façon importante, et il continuera à le faire, à réaliser plus de la moitié des objectifs de l'Union africaine, en particulier les suivants:
a) réaliser une plus grande unité et solidarité entre les pays africains et entre les peuples d'Afrique;
b) accélérer l'intégration politique et socio-économique du continent;
c) promouvoir et défendre les positions africaines communes sur les questions d'intérêt pour le continent et ses peuples;
d) promouvoir la paix, la sécurité et la stabilité sur le continent;
e) promouvoir les principes et les institutions démocratiques, la participation populaire et la bonne gouvernance;
f) promouvoir la coopération dans tous les domaines de l'activité humaine en vue de relever le niveau de vie des peuples africains;
g) coordonner et harmoniser les politiques entre les Communautés économiques régionales existantes et futures en vue de la réalisation graduelle des objectifs de l'Union;
h) accélérer le développement du continent par la promotion de la recherche dans tous les domaines, en particulier en science et en technologie;
i) oeuvrer de concert avec les partenaires internationaux pertinents en vue de l'éradication de maladies évitables et de la promotion de la santé sur le continent.
Outre la complémentarité des objectifs de l'Union africaine et du Conseil, la décision de soutenir le Conseil, exprimée par les Chefs d'Etat et de gouvernement dans la Déclaration de Syrte, était une approbation implicite de son mandat et de ses activités actuels.
Il serait utile, cependant, que le Conseil d'administration et l'Assemblée de l'Union africaine procèdent, à leurs prochaines réunions, à un examen des objectifs, fonctions et programmes d'activités du Conseil d'administration du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau et de ses organes subsidiaires et les approuvent explicitement
Organes chargés de l'élaboration des politiques L'intégration structurelle et institutionnelle du Conseil dans l'Union africaine doit être envisagée à deux niveaux: les organes chargés de l'élaboration des politiques et de la prise de décision et le secrétariat.
En ce qui concerne les premiers, il y a trois options principales:
a) Un lien pourrait être établi entre le Conseil d'administration du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau et le Comité de l'Union africaine pour l'industrie, la science et la technologie, l'énergie, les ressources naturelles et l'environnement auquel il ferait rapport et, par son intermédiaire, au Conseil exécutif et à l'Assemblée de l'Union africaine;
b) Etant donné l'importance cruciale de l'eau pour le développement durable et le Conseil étant déjà un organe responsable de l'élaboration des politiques qui comprend les Ministres chargés de l'eau dans les 53 Etats membres de l'Union africaine, le Conseil d'administration du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau pourrait être établi au titre de l'article 14 de l'Acte constitutif de l'Union africaine comme un nouveau Comité de l'Union sur la gestion des ressources en eau qui ferait directement rapport aux Ministres des affaires étrangères et autres du Conseil exécutif de l'Union africaine et, par son intermédiaire, à l'Assemblée;
c) Le Conseil d'administration et la Conférence ministérielle africaine sur l'environnement, qui sont tous deux des organes responsables de l'élaboration des politiques en vertu de l'article 14 de l'Acte constitutif de l'Union africaine comprenant les Ministres chargés de l'eau et de l'environnement des 53 Etats membres de l'Union africaine, pourraient constituer un nouveau Comité de l'Union africaine sur la gestion des ressources en eau et de l'environnement, qui ferait directement rapport aux Ministres des affaires étrangères et autres ministres siégeant au Conseil exécutif et, par son intermédiaire, à l'Assemblée.
Secrétariat
S'agissant des arrangements relatifs au secrétariat, ces dernières années le Conseil a comblé un vide important et répondu à un besoin en établissant un lien entre les capacités institutionnelles existantes concernant l'eau et les nouvelles qui ont été créées du niveau sous-régional au niveau régional.
Ces dispositions complètent et renforcent les arrangements institutionnels préalables sans faire double emploi ou être en contradiction avec eux.
Le nouveau cadre institutionnel du Conseil ayant déjà été cité comme un modèle que pourraient suivre d'autres continents, il devrait être maintenu et renforcé.
Cependant, un lien devrait exister entre le secrétariat régional général du Conseil, situé à Abuja, (Nigéria), et le Commissaire et le secrétariat de la Commission de l'Unité africaine qui sont chargés d'assurer le service du Comité technique spécialisé de l'Union africaine pour l'eau.
Arrangements financiers
En ce qui concerne les fonds pour la mise en oeuvre du programme d'activités du Conseil, tant le Fonds africain de l'eau, sous l'égide de la Banque africaine de développement, que le Conseil des Ministres africains pour le Fonds d'affectation spéciale pour l'eau, géré par le PNUE, devraient être maintenus et renforcés en consultation et en collaboration avec les services pertinents de la Commission de l'Union africaine.
Lorsque la Commission sera en mesure d'augmenter son propre financement et son budget de façon adéquate, elle pourra assumer la responsabilité de financer, dans un premier temps, une partie des coûts de mise en oeuvre du programme d'activités du Conseil et, ultérieurement, tous.
Questions à examiner
En résumé, l'intégration institutionnelle du Conseil dans l'Union africaine devrait être réalisée de manière à partir des points forts et des réussites actuels du Conseil et de les renforcer afin que l'eau devienne un secteur moteur pour atteindre les objectifs de l'Union africaine, et en particulier les cinq suivants qui sont essentiels:
a) réaliser une plus grande unité et solidarité entre les pays africains et entre les peuples d'Afrique;
b) accélérer l'intégration politique et socio-économique du continent;
c) promouvoir la paix, la sécurité et la stabilité sur le continent;
d) promouvoir le développement durable aux niveaux économique, social et culturel ainsi que l'intégration des économies africaines;
e) oeuvrer de concert avec les partenaires internationaux pertinents en vue de l'éradication de maladies évitables et de la promotion de la santé sur le continent.
Les principales questions à examiner sont notamment les suivantes :
a) Les objectifs, fonctions et activités du Conseil étant déjà conformes aux objectifs de l'Union africaine tels qu'ils sont énoncés à l'article 3 de l'Acte constitutif de l'Union et les renforçant, et les Chefs d'Etat et de gouvernement les ayant implicitement approuvés dans la Déclaration de Syrte en 2004, le Comité exécutif et l'Assemblée de l'Union africaine devraient-ils les confirmer explicitement ?
b) Les problèmes critiques que posent les politiques de gestion des ressources en eau en Afrique, notamment la réalisation des objectifs relatifs à l'approvisionnement en eau en 2015 et 2025 énoncés dans la Déclaration du Millénaire, recevront-ils toute l'attention voulue de la part d'un comité qui s'occupe d'une gamme de problèmes aussi étendue que le Comité de l'Union africaine pour l'industrie, la science et la technologie, l'énergie, les ressources naturelles et l'environnement ?
c) Sinon, laquelle des deux options restantes serait préférable aux termes de l'article 14 de l'Acte constitutif de l'Union africaine:
i) Etablir le Conseil d'administration du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau en tant que nouveau comité de l'Union africaine sur la gestion des ressources en eau rendant directement compte au Conseil exécutif de l'Union et, par son intermédiaire, à l'Assemblée;
ii) Etablir le Conseil d'administration du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau en tant que sous-comité de l'Union africaine sur la gestion des ressources en eau rendant compte à un nouveau comité de l'Union africaine sur la gestion des ressources naturelles et de l'environnement, qui fait lui-même directement rapport au Conseil exécutif de l'Union et, par son intermédiaire, à l'Assemblée.
d) Quelle est la meilleure manière d'établir un lien entre le secrétariat régional général du Conseil et le secrétariat de la Commission de l'Union africaine qui est responsable d'assurer le service du comité technique spécialisé de l'Union africaine pour l'eau?
Etant donné qu'une gestion meilleure et plus efficace des ressources en eau est d'importance cruciale pour réaliser nombre des objectifs de l'Union, la Commission devrait-elle comprendre un Commissaire pour l'eau ?
e) Comment renforcer au mieux le Fonds africain de l'eau, sous l'égide de la Banque africaine de développement, et le Conseil des Ministres africains pour le Fonds d'affectation spéciale pour l'eau, géré par le PNUE, et les rattacher aux comités et services de secrétariat pertinents de la Commission de l'Union africaine?
Initiative de l'Union européenne pour l'eau en Afrique ?
AMCOW/ExCom/5/6
AMCOW/ExCom/5/6