# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Soixantième session
* A/60/50 et Corr.1.
Point 114 b) de la liste préliminaire*
Nominations aux sièges devenus vacants
dans les organes subsidiaires et autres nominations
Nomination de membres du Comité des contributions
Note du Secrétaire général
Les articles 158 et 159 du Règlement intérieur de l'Assemblée générale disposent :
« Article 158
L'Assemblée générale nomme un Comité des contributions, qui est un comité technique comprenant dix-huit membres.
Article 159
Les membres du Comité des contributions, tous de nationalité différente, sont choisis de façon à assurer une large représentation géographique et en tenant compte de leurs titres et de leur expérience personnels; la durée de leur mandat est de trois ans, correspondant à trois années civiles.
Les membres se retirent par roulement et peuvent être nommés à nouveau.
L'Assemblée générale nomme les membres du Comité des contributions au cours de la session ordinaire précédant immédiatement l'expiration du mandat des membres ou, si des sièges deviennent vacants, au cours de la session suivante. »
Le Comité des contributions se compose actuellement des membres suivants :
M. Kenshiro Akimoto (Japon)** M. Petru Dumitriu (Roumanie)** M. David Dutton (Australie)*** M. Paul Ekorong A Dong (Cameroun)*** M. Haile Selassie Getachew (Éthiopie)** M. Bernardo Greiver del Hoyo (Uruguay)*** M. Alvaro Gurgel de Alencar Netto (Brésil)* M. Hassan Mohammed Hassan (Nigéria)*** M. Ihor V. Humenny (Ukraine)** M. Eduardo Hector Iglesias (Argentine)*** M. David A. Leis (États-Unis d'Amérique)** M. Vyacheslav Anatolievich Logutov (Fédération de Russie)* M. Meshal A.
A. Al-Mansour (Koweït)** M. Bernard G. Meijerman (Pays-Bas)* M. Hae-yun Park (République de Corée)* M. Eduardo Manuel da Fonseca Fernandes Ramos (Portugal)*** M. Ugo Sessi (Italie)* M. Wu Gang (Chine)*
* Mandat expirant le 31 décembre 2005.
** Mandat expirant le 31 décembre 2006.
*** Mandat expirant le 31 décembre 2007.
Les mandats de MM. Gurgel de Alencar Netto, Logutov, Meijerman, Park, Sessi et Wu venant à expiration le 31 décembre 2005, l'Assemblée générale sera appelée, à sa soixantième session, à nommer six personnes pour pourvoir les sièges qui deviendront ainsi vacants.
Ces personnes seront nommées pour un mandat de trois ans, à compter du 1er janvier 2006.
Aux sessions précédentes, la Cinquième Commission présentait à l'Assemblée générale un projet de décision où figurait le nom des personnes dont elle recommandait la nomination.
Il est proposé de procéder de même à la soixantième session.