# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Points 45 et 55 de l'ordre du jour
Application et suivi intégrés et coordonnés des textes issus des grandes conférences et réunions au sommet organisées par les Nations Unies dans les domaines économique et social et dans les domaines connexes
Suite à donner aux textes issus du Sommet du Millénaire
Projet de document révisé à soumettre à la réunion plénière de haut niveau de l'Assemblée générale en septembre 2005, présenté par le Président de l'Assemblée générale
Valeurs et principes
Nous, chefs d'État et de gouvernement, réunis au Siège de l'Organisation des Nations Unies à New York, du 14 au 16 septembre 2005.
Reconnaissons le rôle très utile de toutes les grandes conférences et réunions au sommet organisées par les Nations Unies dans les domaines économique et social et dans les domaines connexes, notamment le Sommet du Millénaire, s'agissant de mobiliser la communauté internationale aux niveaux local, national, régional et mondial et de guider l'Organisation des Nations Unies dans son action, et réaffirmons la valeur des textes issus de ces conférences et réunions au sommet et redisons notre volonté de les appliquer intégralement et de façon coordonnée.
Rappelons la Déclaration du Millénaire que nous avons adoptée à l'aube du XXIe siècle et redisons notre foi dans l'Organisation et notre attachement aux principes et buts énoncés dans la Charte des Nations Unies, de même qu'au respect du droit international.
Réaffirmons que les valeurs et principes fondamentaux que sont le respect des droits de l'homme et de la dignité humaine, la liberté, l'égalité, la solidarité, la tolérance, le respect de la nature, l'état de droit, le partage des responsabilités, le multilatéralisme et le non-recours à la menace ou à l'emploi de la force sont indispensables pour la coexistence pacifique et la coopération entre États.
Réaffirmons notre volonté de tout faire pour assurer l'égalité souveraine de tous les États, le respect de leur intégrité territoriale et de leur indépendance politique, la non-ingérence dans les affaires intérieures des États, le règlement des différends par des moyens pacifiques et le droit à l'autodétermination des peuples, notamment ceux qui sont encore sous domination coloniale ou sous occupation étrangère.
Réaffirmons l'importance vitale d'un système multilatéral efficace, reposant sur une Organisation des Nations Unies forte, pour venir plus efficacement à bout des menaces et défis multiformes et interdépendants auxquels le monde est confronté et pour progresser dans les domaines du développement, de la sécurité et des droits de l'homme, et nous engageons à n'épargner aucun effort pour promouvoir et renforcer l'efficacité de l'Organisation et appliquer ses décisions.
Estimons qu'aujourd'hui plus que jamais, le monde vit à l'heure de la mondialisation et de l'interdépendance.
Aucun État ne peut faire véritablement cavalier seul.
Avons conscience que la sécurité collective dépend d'une coopération efficace dans la lutte contre les menaces transnationales.
Considérons que nous sommes tous responsables de notre sécurité les uns des autres.
Convenons que la conjoncture actuelle nous commande de dégager d'urgence un consensus sur les principaux défis et menaces.
Nous engageons à traduire ce consensus en actes concrets, notamment à nous attaquer aux causes profondes de ces menaces et défis.
Considérons que le développement, la sécurité et les droits de l'homme constituent les fondements indispensables de la sécurité et du bien-être collectif ainsi que le socle sur lequel repose le système des Nations Unies.
Réaffirmons que le développement est un objectif essentiel en soi et que le développement durable constitue un élément fondamental du cadre général de l'action de l'Organisation des Nations Unies, et nous engageons à appliquer pleinement les textes issus de toutes les grandes conférences et réunions au sommet des Nations Unies consacrées aux questions économiques, sociales, écologiques et des droits de l'homme ainsi qu'aux questions connexes, notamment les objectifs du Millénaire pour le développement.
Considérons également que la bonne gouvernance et l'état de droit aux niveaux national et international sont essentiels à la croissance économique soutenue, au développement durable et à l'élimination de la pauvreté et de la faim.
Réaffirmons que l'égalité des sexes ainsi que la promotion et la protection du plein exercice par les femmes de tous les droits humains et libertés fondamentales sont essentielles pour promouvoir le développement, la sécurité et les droits de l'homme.
Avons conscience que nos pays et nos peuples ne connaîtront pas le développement sans sécurité, ni davantage la sécurité en l'absence de développement, ni encore la sécurité ni le développement si les droits de l'homme ne sont pas respectés.
Réaffirmons que tous les droits de l'homme sont universels et indivisibles.
Estimons que toutes les cultures et civilisations peuvent contribuer à l'enrichissement de l'humanité.
Considérons qu'il importe de comprendre et de respecter la diversité religieuse et culturelle dans le monde entier, en particulier grâce au dialogue et à la coopération, en vue de promouvoir la paix et la sécurité internationales et de renforcer le bien-être humain, la liberté et le progrès partout, ainsi que la nécessité d'encourager le dialogue, la compréhension, la tolérance et le respect entre les différentes cultures, civilisations et populations afin de promouvoir la paix et la sécurité internationales.
Nous engageons à rendre l'Organisation des Nations Unies plus efficace, plus efficiente, plus responsable et plus crédible et de lui donner les moyens de s'acquitter pleinement de sa mission.
C'est là notre responsabilité et notre intérêt à tous.
En conséquence, décidons solennellement de prendre, dans les quatre domaines ci-après, des mesures concrètes en vue de faire en sorte qu'il soit donné effectivement suite à la Déclaration du Millénaire et aux décisions issues des autres grandes conférences et réunions au sommet des Nations Unies :
• Développement;
• Paix et sécurité collective;
• Droits de l'homme et état de droit;
• Renforcement de l'Organisation des Nations Unies.
Développement
Soulignons le rôle essentiel joué par les grandes conférences et réunions au sommet des Nations Unies consacrées aux questions économiques et sociales et aux questions connexes, s'agissant de dégager une conception élargie du développement et d'arrêter d'un commun accord des objectifs, qui ont contribué à améliorer la qualité de vie dans différentes régions du monde.
Demeurons toutefois préoccupés par la lenteur et les disparités observées dans la réalisation des objectifs de développement convenus au niveau international, notamment les objectifs du Millénaire pour le développement, et réaffirmons notre volonté d'éliminer la pauvreté et de promouvoir la croissance économique soutenue, le développement durable et la prospérité pour tous dans le monde entier.
À cette fin, nous engageons à promouvoir le développement des secteurs productifs des pays en développement afin de permettre à ces derniers de prendre véritablement leur place dans l'environnement commercial international qui s'ouvre de plus en plus et, partant, de tirer pleinement avantage de la mondialisation.
Partenariat mondial au service du développement
Réaffirmons avec force notre volonté résolue d'assurer l'application intégrale, dans les délais prescrits, des buts et objectifs de développement arrêtés lors des grandes conférences et réunions au sommet des Nations Unies, notamment des objectifs du Millénaire pour le développement, qui ont mobilisé des efforts sans précédent en vue de répondre aux besoins des plus pauvres dans le monde.
Réaffirmons notre attachement au partenariat mondial pour la réalisation des objectifs de développement convenus au niveau international, notamment ceux énoncés dans la Déclaration du Millénaire, compte tenu du principe de la responsabilité mutuelle, comme convenu dans la Déclaration du Millénaire, et en 2002 lors de la Conférence internationale sur le financement du développement et du Sommet mondial pour le développement durable.
Réaffirmons en outre notre attachement à des politiques rationnelles, à la bonne gouvernance à tous les niveaux et à la primauté du droit; et nous engageons à mobiliser les ressources intérieures, à attirer les flux de capitaux internationaux, à promouvoir le commerce international en tant que moteur du développement, à accroître la coopération financière et technique internationale au service du développement, à assurer le financement durable de la dette et l'allégement de la dette extérieure, et à renforcer la cohérence des systèmes monétaires, financiers et commerciaux internationaux.
Réaffirmons que chaque pays doit être responsable au premier chef de son propre développement économique et social et que l'on ne saurait exagérer le rôle des politiques et des stratégies nationales de développement.
À cet égard, décidons solennellement :
• De promouvoir la bonne gouvernance à tous les niveaux, d'appliquer des politiques macroéconomiques rationnelles et de mettre en place des politiques et investissements qui favorisent la croissance économique soutenue, stimulent le secteur privé et la création d'emplois;
• De promouvoir la Convention des Nations Unies contre la corruption et de combattre la corruption à tous les niveaux grâce à des politiques qui privilégient la responsabilité, une gestion transparente du secteur public et des marchés compétitifs;
• De mettre en place des cadres réglementaires et une législation commerciale qui encouragent la formation d'entreprises et renforcent la confiance du public à l'égard des marchés privés en définissant clairement les droits de propriété, en protégeant ces droits, en légiférant dans la transparence, en faisant respecter les clauses des contrats et l'état de droit en général;
• De mettre en place des politiques suffisamment incitatives pour les investissements dans la santé et l'éducation, la fourniture des services collectifs et la création de filets de protection sociale en faveur des membres vulnérables de la société.
Estimons aussi que les efforts fournis par les pays devraient être complétés par des politiques, mesures et programmes mondiaux tendant à offrir aux pays en développement les meilleures chances de développement.
À cette fin, décidons solennellement :
• D'adopter d'ici à 2006 et de commencer à mettre en œuvre à l'échelon national des stratégies de développement global pour atteindre les buts et objectifs de développement convenus au niveau international, notamment, d'ici à 2015, les objectifs du Millénaire pour le développement;
• De bien gérer les finances publiques pour réaliser et maintenir la stabilité macroéconomique et la croissance à long terme, en utilisant les fonds publics de façon efficace et transparente, et de faire en sorte que l'aide au développement serve à renforcer les capacités nationales;
• D'aider, à partir de 2005, les pays en développement en ce qu'ils s'efforcent d'adopter et d'appliquer des politiques et stratégies nationales de développement, en accroissant l'aide au développement, et de favoriser le commerce international en tant que moteur du développement, le transfert de technologie, l'accroissement des flux d'investissement ainsi que des mesures d'allégement de la dette plus généralisées et plus poussées, en tenant compte de la nécessité de parvenir à un équilibre adéquat entre la marge de manœuvre au niveau national et les disciplines et engagements internationaux;
• D'apporter un soutien aux pays en développement en leur accordant une aide supplémentaire prévisible et suffisante, qui soit de qualité et arrive en temps opportun, pour leur permettre d'atteindre les objectifs de développement convenus au niveau international, notamment les objectifs du Millénaire pour le développement, et de faire en sorte que les pays en développement aient une marge de manœuvre suffisante pour arrêter leurs stratégies nationales de développement;
• De renforcer le rôle des organisations non gouvernementales, de la société civile, du secteur privé et d'autres parties prenantes dans l'entreprise de développement national et de promotion du partenariat mondial au service du développement.
Financement du développement
Réaffirmons le Consensus de Monterrey et considérons que la mobilisation des ressources financières en faveur du développement et l'utilisation rationnelle de ces ressources dans les pays bénéficiaires sont essentielles à un partenariat mondial au service du développement, venant appuyer la réalisation des objectifs de développement convenus au niveau international, notamment ceux qui sont énoncés dans la Déclaration du Millénaire.
À cet égard :
• Sommes encouragés par les engagements pris récemment d'accroître considérablement l'aide publique au développement, tout en considérant qu'un accroissement notable de cette aide est nécessaire pour atteindre les objectifs de développement convenus au niveau international, notamment, d'ici à 2015, les objectifs du Millénaire pour le développement;
• Soulignons la nécessité de mettre pleinement à contribution les ressources intérieures afin de financer les stratégies nationales de développement;
• Accueillons avec satisfaction la contribution que le secteur privé apporte au développement et à l'action humanitaire;
• Nous félicitons que nombre de pays développés se fixent un calendrier pour parvenir en 2015 au plus tard à l'objectif convenu qui consiste à consacrer à l'aide publique au développement 0,7 % du produit national brut et au moins 0,5 % d'ici à 2009, et invitons les pays développés qui ne l'ont pas encore fait à entreprendre concrètement de se fixer un calendrier pour atteindre l'objectif de 0,7 %; engageons également ces pays à atteindre l'objectif de 0,15 % à 0,20 % du produit national brut pour l'aide publique au développement destinée aux pays les moins avancés;
• Nous félicitons en outre des efforts déployés et des initiatives prises récemment pour améliorer la qualité de l'aide et en accroître l'impact, notamment la Déclaration de Paris du Forum de haut niveau pour renforcer ensemble l'efficacité de l'aide au développement, et décidons solennellement de prendre en temps voulu des mesures concrètes et efficaces pour donner effet à tous les engagements convenus concernant l'efficacité de l'aide, notamment en continuant d'aligner l'assistance sur les stratégies des pays, en renforçant les capacités institutionnelles, en réduisant les coûts de transaction et en éliminant les procédures bureaucratiques, en améliorant la capacité d'absorption et la gestion financière des pays bénéficiaires ainsi qu'en mettant davantage l'accent sur les résultats du développement;
• Estimons qu'il faut fournir des ressources accrues et plus prévisibles et, à cet égard, prenons note avec intérêt des efforts, contributions et débats internationaux, tels que ceux consacrés à l'action mondiale contre la faim et la pauvreté, visant à rechercher des sources novatrices et supplémentaires de financement du développement auprès des secteurs public et privé et à l'échelon national ou international.
Accueillons avec satisfaction le projet pilote, exécuté à titre bénévole, de vaccination soutenu par un mécanisme international de financement et celui de prélèvement d'une contribution de solidarité sur les billets d'avion en vue de financer la lutte contre le VIH/sida et d'autres pandémies, et décidons d'envisager d'autres contributions de solidarité qui seraient perçues au niveau national et coordonnées à l'échelon international;
• Soulignons qu'il faut d'urgence accroître les investissements et donc dégager immédiatement des ressources supplémentaires au titre de l'aide publique au développement et, à cet égard, saluons la décision de créer, à titre bénévole, en 2005, un mécanisme international de financement qui permettrait de concentrer dans un avenir immédiat les ressources engagées au titre de l'aide publique au développement et encourageons une large participation à ce mécanisme;
• Décidons solennellement de faciliter l'augmentation des investissements étrangers directs vers les pays en développement et les pays en transition afin de soutenir leurs activités de développement et d'accroître les avantages qu'ils peuvent retirer de ces investissements;
• Nous engageons à prendre des mesures de nature à favoriser et à maintenir des courants de capitaux internationaux suffisants et stables à destination des pays en développement, en particulier des pays africains, des pays les moins avancés, des petits États insulaires en développement et des pays en développement sans littoral ainsi que des pays en transition;
• Décidons solennellement de continuer d'épauler les pays en développement à revenu intermédiaire dans leurs efforts de développement en prenant, dans les instances multilatérales et internationales compétentes et également par le biais d'arrangements internationaux, des mesures destinées à les aider à satisfaire leurs besoins dans les domaines financier, technique et technologique, notamment en mettant en place des mécanismes appropriés d'allégement de la dette;
• Nous engageons à rendre opérationnel le Fonds de solidarité mondial créé par l'Assemblée générale, notamment en y apportant des contributions.
Dette
Soulignons qu'il faut d'urgence trouver au problème de la dette des pays en développement une solution efficace, globale, durable et propice au développement.
À cet égard :
• Nous félicitons de la décision prise récemment par les pays du G-8 d'annuler l'intégralité de l'encours de la dette due au Fonds monétaire international, à l'Association internationale de développement et à l'Agence française de développement par des pays pauvres très endettés remplissant les conditions requises et de fournir des ressources additionnelles pour faire en sorte que la capacité de financement des institutions financières internationales ne soit pas réduite;
• Soulignons que lors de l'évaluation de la viabilité du financement de la dette, il convient de prendre en considération le niveau d'endettement permettant aux pays d'atteindre leurs objectifs de développement nationaux, notamment les objectifs du Millénaire pour le développement, sachant que l'allégement de la dette peut considérablement contribuer à dégager des ressources qui peuvent alors être affectées à des activités de développement concourant à la réalisation d'une croissance et d'un développement durables;
• Soulignons en outre la nécessité d'envisager de prendre des mesures et initiatives supplémentaires visant à assurer la viabilité du financement à long terme de la dette par un accroissement du financement sous forme de dons, l'annulation de l'intégralité de la dette publique des pays pauvres très endettés et une réduction sensible ou l'annulation de la dette de nombre de pays les moins avancés, ne bénéficiant pas de l'Initiative en faveur des pays pauvres très endettés, ainsi que de pays en développement à faible revenu et à revenu intermédiaire.
Ces initiatives devraient englober l'action menée par le Fonds monétaire international et la Banque mondiale afin d'établir un cadre pour assurer la viabilité du financement de la dette des pays à faible revenu, et ce, sans qu'il soit besoin de réduire les ressources d'aide publique au développement ni celles provenant d'autres sources de financement et destinées aux autres pays en développement, sachant qu'il est nécessaire de préserver l'intégrité financière des institutions financières multilatérales.
Commerce
Réaffirmons notre volonté de promouvoir un système commercial multilatéral équitable, universel, réglementé, ouvert et non discriminatoire, sachant que le commerce peut contribuer grandement à promouvoir la croissance économique, l'emploi et le développement pour tous, et nous engageons à :
• Mener pleinement à son terme le programme de travail de Doha, notamment le mandat en matière de développement défini dans la Déclaration ministérielle de Doha, en particulier dans les domaines retenus dans la décision adoptée par le Conseil général de l'Organisation mondiale du commerce (OMC) le 1er août 2004, et de mener à bonne fin, en 2006 au plus tard, la série de négociations commerciales multilatérales de Doha;
• Ouvrir immédiatement à toutes les exportations, en provenance des pays les moins avancés et à destination des marchés des pays développés aussi bien que des pays en développement qui en ont les moyens, l'accès aux marchés en franchise de droits et hors quota, et aider ces pays les moins avancés à éliminer les obstacles à l'offre de même qu'à mettre fin à l'instabilité des cours des produits et des termes de l'échange;
• Préconiser et promouvoir un accroissement de l'aide pour renforcer les capacités des pays en développement en matière de production et d'échanges commerciaux, et prendre d'autres mesures dans ce sens;
• Accélérer et faciliter l'adhésion des pays en développement et des pays en transition à l'OMC, étant donné la vocation universelle de celle-ci.
Initiatives à effet instantané
Sommes convenus d'appuyer la prise et la mise en œuvre par les pays d'initiatives à effet instantané cadrant avec les stratégies nationales de développement à long terme de façon à progresser sensiblement et immédiatement sur la voie de la réalisation des objectifs de développement convenus au niveau international, notamment des objectifs du Millénaire, par exemple en distribuant gratuitement des moustiquaires et des médicaments antipaludiques, en accroissant le nombre de cantines scolaires offrant des repas préparés à partir de produits locaux et en instituant l'école primaire et la santé gratuites.
Gouvernance mondiale et problèmes systémiques
Réaffirmons l'importance de l'engagement souscrit dans le Consensus de Monterrey de donner voix au chapitre aux pays en développement et en transition et de les associer plus pleinement et largement à la prise des décisions et à l'établissement de normes internationales dans le domaine économique et, à cette fin, nous engageons à rechercher des moyens pragmatiques et novateurs d'améliorer la participation effective de ces pays à ces processus, en particulier au sein des institutions de Bretton Woods.
Considérons qu'il faut d'urgence renforcer la gestion et la cohérence des systèmes monétaires, financiers et commerciaux internationaux.
Réaffirmons en outre que l'Organisation des Nations Unies doit jouer un rôle plus décisif et plus central dans les politiques internationales du développement et s'agissant d'assurer la cohérence, la coordination et la réalisation des buts et mesures convenus par la communauté internationale en matière de développement.
Coopération Sud-Sud
Constatons les réalisations et mesurons le potentiel de la coopération Sud-Sud et encourageons la promotion de cette coopération qui complète la coopération Nord-Sud en tant que contribution efficace au développement et moyen de partager et de transférer les meilleures pratiques et les technologies appropriées.
Dans ce contexte, nous accueillons avec satisfaction la décision récemment prise par les dirigeants du Sud de redoubler d'efforts dans le domaine de la coopération Sud-Sud et redisons que la communauté internationale, notamment les institutions financières internationales, doit soutenir les efforts des pays en développement, y compris en apportant les ressources nécessaires ainsi que grâce à la coopération triangulaire.
Éducation
Soulignons le rôle décisif que joue, spécialement pour les filles et les femmes, l'éducation scolaire aussi bien qu'extrascolaire, en particulier l'éducation et la formation de base, dans l'élimination de l'analphabétisme, et nous efforçons de développer l'enseignement secondaire et supérieur ainsi que l'enseignement professionnel et la formation technique, en formant des ressources humaines et en mettant en place des infrastructures, et dans l'autonomisation de ceux qui vivent dans la pauvreté.
Souscrivons à ce propos au Cadre d'action de Dakar adopté au Forum mondial sur l'éducation et notons l'importance que revêt la stratégie pour l'élimination de la pauvreté, en particulier de la pauvreté absolue, définie par l'Organisation des Nations Unies pour l'éducation, la science et la culture, qui appuie les programmes d'éducation pour tous et contribue ainsi à la réalisation des objectifs concernant l'éducation primaire universelle d'ici à 2015 énoncés dans la Déclaration du Millénaire.
Développement rural et agricole
Réaffirmons que c'est dans le cadre des stratégies nationales de développement et d'intervention que l'on peut correctement traiter les problèmes de sécurité alimentaire ainsi que de développement rural et agricole.
Sommes convaincus que la réalisation des objectifs du Millénaire pour le développement passe absolument par l'élimination de la pauvreté et de la faim.
Le développement rural devrait faire partie intégrante des politiques nationales et internationales de développement.
Estimons qu'il est nécessaire d'accroître les investissements productifs dans le développement rural et agricole afin de parvenir à la sécurité alimentaire.
Nous engageons à augmenter l'aide publique au développement destinée à l'agriculture et à développer les possibilités d'échanges commerciaux pour les pays en développement.
Emploi
Sommes résolument en faveur d'un processus de mondialisation équitable et décidons solennellement de faire de l'emploi productif et du travail décent pour tous, notamment pour les jeunes, un objectif fondamental de nos politiques macroéconomiques nationales et internationales et de nos stratégies de réduction de la pauvreté aux niveaux national et international, les mesures dans ce domaine devant également englober l'élimination du travail des enfants.
Décidons solennellement de protéger les droits fondamentaux des travailleurs.
Développement durable
Réaffirmons notre volonté d'atteindre l'objectif du développement durable, notamment en mettant en œuvre Action 21 et le Plan d'action de Johannesburg.
Nous engageons à nouveau à prendre des mesures concrètes à tous les niveaux, notamment en intégrant le développement durable dans les stratégies nationales de développement et en renforçant la coopération internationale, compte étant tenu de la Déclaration de principes de la Conférence des Nations Unies sur l'environnement et le développement, dont le principe des responsabilités communes mais différenciées.
Considérons que le changement climatique est un défi redoutable à long terme qui peut retentir sur toutes les régions du monde.
Préconisons l'élargissement de la coopération internationale en matière technologique et financière en vue de l'utilisation et de la gestion durables des ressources naturelles afin de promouvoir des modes de production et de consommation viables, ce qui permettrait de maintenir l'équilibre entre la conservation des ressources naturelles et la poursuite des objectifs sociaux et économiques.
Nous engageons donc à :
• Promouvoir des modes de production et de consommation viables comme préconisé dans le Plan d'application de Johannesburg;
• Mener une action concertée à l'échelle mondiale pour atténuer les changements climatiques, notamment en honorant tous les engagements et toutes les obligations découlant du Protocole de Kyoto, de la Convention-cadre des Nations Unies sur les changements climatiques et des autres accords internationaux pertinents, améliorer l'efficacité énergétique et les innovations technologiques et entreprendre des négociations orientées vers l'élaboration d'un cadre international qui favorise une large participation des pays en développement et des pays développés, au-delà de l'an 2012, compte tenu du principe des responsabilités communes mais différenciées;
• Continuer d'aider les pays en développement, notamment les petits États insulaires en développement, les pays les moins avancés et les pays africains à répondre à leurs besoins en matière d'adaptation aux effets préjudiciables des changements climatiques.
• Lutter contre la désertification en soutenant l'application de la Convention des Nations Unies sur la lutte contre la désertification dans les pays gravement touchés par la sécheresse et/ou la désertification, en particulier en Afrique;
• Soutenir l'application de la Convention sur la diversité biologique et honorer l'engagement souscrit à Johannesburg de réduire sensiblement le risque d'appauvrissement de la diversité biologique d'ici à 2010; et nous engager à redoubler les efforts déployés actuellement pour élaborer et négocier un régime international d'accès aux ressources génétiques et au partage des avantages aux fins de l'adoption d'un ou de plusieurs instruments pour la mise en œuvre effective des dispositions et objectifs pertinents de la Convention;
• Mettre en place, d'ici à 2006, un système mondial d'alerte rapide pour tous les risques naturels, doté d'antennes régionales, qui s'appuie sur les dispositifs existants aux niveaux national et régional;
• Mettre intégralement en œuvre la Déclaration de Hyogo et le Cadre d'action de Hyogo 2005-2015, adoptés lors de la Conférence mondiale sur la prévention des catastrophes, en particulier les engagements portant sur l'assistance aux pays touchés par une catastrophe et à ceux qui sont sujets aux catastrophes;
• Appuyer les efforts que font les pays en développement pour assurer à tous l'accès à l'eau potable et aux services d'assainissement de base, conformément à la Déclaration du Millénaire et au Plan de mise en œuvre de Johannesburg, accélérer l'élaboration de plans nationaux intégrés de gestion et d'utilisation efficace de l'eau et lancer un programme d'action avec une assistance financière et technique, afin de réduire de moitié, d'ici à 2015, la proportion des personnes n'ayant pas accès à l'eau potable et aux services d'assainissement de base;
• Améliorer l'accès à des sources et services d'énergie fiables, abordables, économiquement et écologiquement viables, en particulier en faveur des pays en développement à des conditions de faveur, y compris des conditions libérales et préférentielles convenues d'un commun accord;
• Renforcer la gestion, la conservation et le développement durable de tous les types de forêts au bénéfice des générations actuelles et futures en soutenant le Forum des Nations Unies sur les forêts, avec l'assistance du partenariat de collaboration sur les forêts, en tant que principaux mécanismes intergouvernementaux pour faciliter et coordonner la gestion durable des forêts aux niveaux national, régional et mondial;
• Améliorer la coopération et la coordination à tous les niveaux afin d'examiner de manière intégrée les questions relatives aux océans et aux mers dans tous leurs aspects et promouvoir la gestion intégrée et le développement durable des océans et des mers;
• Réaliser une amélioration considérable des conditions de vie d'au moins 100 millions de personnes vivant dans des logements insalubres d'ici à 2015, reconnaissant le besoin urgent de fournir davantage de ressources pour l'obtention d'un logement abordable et l'infrastructure connexe, en accordant la priorité à la lutte contre les taudis et à l'amélioration des taudis et à la fourniture de contributions accrues à la Fondation des Nations Unies pour les établissements humains et à sa Facilité pour la réfection des taudis.
VIH/sida et autres questions relatives à la santé
Constatons que le VIH/sida, le paludisme, la tuberculose et d'autres maladies infectieuses constituent de graves dangers pour le monde entier et des obstacles majeurs à la réalisation des objectifs de développement.
Ces maladies et d'autres problèmes de santé exigent une action concertée au niveau international.
Nous engageons dès lors à :
• Veiller à ce que soient mises à disposition partout dans le monde, d'ici à 2010, les ressources permettant d'assurer la prévention, le traitement et un accès élargi à des médicaments abordables, de mener une lutte renforcée sur tous les fronts contre le VIH/sida et de financer intégralement le Fonds mondial de lutte contre le sida, la tuberculose et le paludisme ainsi que les organismes et programmes des Nations Unies intervenant dans la lutte contre le VIH/sida;
• Honorer intégralement les engagements pris à la session extraordinaire de l'Assemblée générale sur le VIH/sida;
• Renforcer d'ici à 2010, le système de santé dans les pays en développement en les dotant des agents sanitaires, ressources, infrastructures, systèmes de gestion et de fournitures nécessaires pour réaliser les objectifs du Millénaire en matière de santé et lancer en 2006 une initiative mondiale pour renforcer les systèmes nationaux de santé dans les pays en développement, en prenant appui sur les mécanismes existants;
• Accueillir l'adoption à l'Assemblée mondiale de la santé de 2005 des règles révisées internationales en matière de santé, exhorter tous les États à assurer leur mise en œuvre intégrale et souligner la nécessité d'accroître les ressources du Réseau mondial d'alerte et d'action en cas d'épidémie de l'Organisation mondiale de la santé;
• Entreprendre activement de mettre en œuvre les principes des trois (action, coordination, évaluation) dans tous les pays, notamment en veillant à ce que de multiples institutions et partenaires internationaux œuvrent tous avec les autorités chargées de la coordination, dans la lutte contre le sida pour mettre en harmonie leur appui avec les politiques, stratégies, systèmes, cycles et plans d'action annuels en ce qui concerne les priorités;
• Assurer à tous, d'ici à 2015, l'accès à la santé en matière de procréation, comme le préconise le Programme d'action de la Conférence internationale sur la population et le développement, en intégrant cet objectif dans les stratégies de réalisation des objectifs de développement convenus sur le plan international, y compris ceux énoncés dans la Déclaration du Millénaire, en vue d'améliorer la santé maternelle, de réduire la mortalité infantile, de promouvoir l'égalité des sexes, de lutter contre le VIH/sida et d'éliminer la pauvreté;
• Assurer le financement à long terme de la recherche universitaire et industrielle, ainsi que la mise au point de nouveaux médicaments et de traitements pour lutter contre les grandes pandémies et les maladies tropicales.
Égalité entre les sexes et promotion de la femme
Réaffirmons qu'il est essentiel d'appliquer effectivement et intégralement la Déclaration et le Programme d'action de Beijing pour pouvoir atteindre les objectifs de développement convenus sur le plan international, y compris ceux énoncés dans la Déclaration du Millénaire, et nous engageons à promouvoir l'égalité entre les sexes et à surmonter le sexisme qui demeure généralisé en :
• Éliminant les disparités entre les garçons et les filles dans l'enseignement primaire et secondaire d'ici à 2006 et dans tous les niveaux d'enseignement d'ici à 2015;
• Garantissant le droit des femmes à la propriété et à la succession et en leur assurant la sécurité d'occupation des terres;
• Assurant l'accès à la santé en matière de reproduction;
• Encourageant l'accès des femmes, dans des conditions d'égalité, aux marchés de l'emploi et à un emploi durable ainsi que les protections adéquates en matière d'emploi;
• Assurant la protection des femmes en périodes de conflits armés conformément aux obligations des États en vertu du droit humanitaire international;
• Favorisant la participation, sur un pied d'égalité, des hommes et des femmes dans les organes de prise de décisions;
• Appuyant les actions directes visant à protéger la femme et la jeune fille de la violence, notamment en mettant fin à l'impunité, en particulier dans des situations de guerre et de troubles civils.
Constatons que l'intégration d'une démarche soucieuse d'égalité entre les sexes constitue un outil important de la promotion de l'égalité entre hommes et femmes.
À cette fin, nous nous engageons à promouvoir activement l'intégration d'une démarche soucieuse d'égalité entre les sexes dans la conception, la mise en œuvre, le suivi et l'évaluation des politiques et programmes dans les domaines politique, économique et social et nous engageons à renforcer les capacités du système des Nations Unies dans le domaine des questions relatives au genre.
Science et technologie au service du développement
Prenons acte du fait que la science et la technologie jouent un rôle déterminant dans la réalisation des objectifs de développement et qu'il est essentiel de mobiliser un appui international si l'on veut que les pays en développement tirent parti des avancées technologiques.
Nous engageons par conséquent à :
• Renforcer et améliorer les mécanismes existants et à poursuivre les initiatives au plan mondial pour appuyer la recherche-développement afin de répondre aux besoins particuliers des pays en développement dans les domaines de la santé, de l'agriculture, de la conservation et de l'utilisation durable des ressources naturelles et de la gestion de l'environnement, de l'énergie, des forêts et des effets préjudiciables des changements climatiques;
• Promouvoir, faciliter et financer, selon que de besoin, l'accès aux technologies et au savoir-faire correspondant, ainsi que la mise au point, le transfert et la diffusion de ces technologies, pour les pays en développement, notamment des technologies respectueuses de l'environnement;
• Appliquer les politiques aux niveaux national et international pour attirer aussi bien des investissements locaux qu'étrangers qui améliorent les connaissances, transfèrent la technologie et accroissent la productivité;
• Appuyer les efforts que déploient les pays en développement, individuellement et collectivement, pour exploiter de nouvelles technologies agricoles afin d'accroître la productivité agricole grâce à des moyens écologiquement viables;
• Édifier une société de l'information centrée sur l'être humain et ouverte à tous afin de combler le fossé numérique et mettre le potentiel des technologies de l'information et de la communication au service du développement et relever les nouveaux défis que pose la société de l'information en mettant en œuvre les conclusions de la première phase du Sommet mondial sur la société de l'information, tenue à Genève, et en assurant le succès de la deuxième phase du Sommet, qui se tiendra à Tunis en novembre 2005.
Migration
Constatons la relation importante entre la migration internationale et le développement et la nécessité de traiter cette question de manière coordonnée et cohérente afin de relever les défis et les opportunités que la migration présente pour les pays d'origine, de destination et de transit.
Reconnaissons que les migrations internationales comportent nombre d'avantages et de défis pour la communauté internationale.
Reconnaissons en outre la nécessité de renforcer la coopération internationale sur les questions de migration afin d'assurer une gestion plus efficace et plus humaine des mouvements transfrontières des populations.
À cet égard, nous sommes déterminés à assurer la réussite du dialogue de haut niveau que l'Assemblée générale consacrera, en 2006, à la question des migrations internationales et au développement et qui devrait permettre d'examiner les multiples facettes de la migration internationale et du développement afin de déterminer les voies et moyens propres pour tirer le plus grand profit possible de ses retombées sur le développement et en réduire au minimum les effets néfastes.
Pays ayant des besoins particuliers
Réaffirmons notre engagement à répondre aux besoins particuliers des pays les moins avancés et exhortons les pays développés et les pays en développement qui sont en mesure de le faire ainsi que tous les organismes concernés du système des Nations Unies, y compris les institutions de Bretton Woods, à faire des efforts concertés et à adopter des mesures rapides pour atteindre, dans les délais fixés, les buts et objectifs du Programme d'action de Bruxelles en faveur des pays les moins avancés pour la décennie 2001-2010.
Reconnaissons les besoins particuliers des pays en développement sans littoral et les difficultés auxquelles ils font face et réaffirmons par conséquent notre engagement à répondre à ces besoins et à ces difficultés en veillant à l'application intégrale, rapide et effective du Programme d'action d'Almaty et du Consensus de São Paulo adopté à la onzième session de la Conférence des Nations Unies sur le commerce et le développement.
Cette application devrait obéir à un calendrier précis assorti d'indicateurs temporels pour la mesure des progrès réalisés.
Reconnaissons les besoins particuliers et les vulnérabilités des petits États insulaires en développement et réaffirmons notre engagement à prendre des mesures urgentes et concrètes pour répondre à ces besoins et vulnérabilités en veillant à l'application intégrale et effective de la Stratégie de Maurice adoptée par la Réunion internationale des Nations Unies, du Programme d'action de la Barbade et des conclusions de la vingt-deuxième session extraordinaire de l'Assemblée générale.
Nous engageons en outre, à compter de 2006, à promouvoir une coopération internationale plus grande en vue de la mise en œuvre de la Stratégie de Maurice en mobilisant des ressources financières de manière plus prévisible.
Soulignons aussi qu'il est nécessaire de continuer à fournir, au niveau international, un soutien coordonné et effectif pour la réalisation des objectifs de développement dans les pays qui sortent d'un conflit ou qui se relèvent d'une catastrophe naturelle, notamment par le canal de la Commission de l'ONU pour la consolidation de la paix.
Répondre aux besoins particuliers de l'Afrique
Nous félicitant des progrès substantiels que l'Afrique a réalisés ces dernières années en relevant les défis et en concrétisant les opportunités, et également des récentes décisions prises par les partenaires africains, notamment le G-8 et l'Union européenne, d'appuyer les efforts de développement de l'Afrique, réaffirmons notre volonté de répondre de façon urgente aux besoins de l'Afrique qui est le seul continent à ne pas être sur la voie de réaliser un seul des objectifs de la Déclaration du Millénaire fixés pour 2015, afin de lui permettre d'entrer de plain-pied dans l'économie mondiale; à cet effet, nous engageons à :
• Renforcer la coopération avec le Nouveau Partenariat pour le développement de l'Afrique (NEPAD) par le biais d'un appui cohérent aux programmes élaborés par les responsables africains dans ce cadre, notamment en mobilisant des ressources financières extérieures et en facilitant l'approbation desdits programmes par les institutions financières multilatérales;
• Appuyer l'engagement qu'a pris l'Afrique de faire en sorte que d'ici à 2015 tous les enfants aient accès à un enseignement complet, gratuit et obligatoire ainsi qu'aux soins de santé de base;
• Appuyer la création d'un consortium international de mise en place d'infrastructures - comprenant l'Union africaine, le NEPAD, la Banque mondiale et la Banque africaine de développement - qui serait reconnu par le NEPAD comme organisme chef de file pour faciliter les investissements dans l'infrastructure;
• Promouvoir une solution globale et durable au problème de la dette extérieure des pays africains, notamment l'annulation de la totalité de la dette multilatérale, dans l'esprit de l'Initiative en faveur des pays pauvres très endettés ainsi qu'une réduction substantielle et l'annulation de la dette des pays en développement à revenu faible et intermédiaire très endettés non éligibles à l'Initiative en faveur des pays pauvres très endettés;
• Prendre des dispositions pour intégrer pleinement les pays africains au système commercial international, notamment grâce à des programmes ciblés de renforcement des capacités dans le domaine des négociations bilatérales et multilatérales;
• Appuyer les efforts que déploient les pays africains tributaires de produits de base pour restructurer, diversifier et rendre plus concurrentiels leurs secteurs des produits de base et rechercher, avec le secteur privé, des arrangements reposant sur les lois du marché et destinés à gérer les risques liés aux prix des produits de base;
• Appuyer l'action que mènent les pays africains, à titre individuel ou collectif, pour accroître la productivité agricole, dans le cadre de la Révolution verte qui doit voir le jour en 2005;
• Encourager et appuyer les initiatives que prennent les organisations régionales et sous-régionales africaines pour prévenir, soumettre à médiation ou régler les conflits avec l'assistance de l'Organisation des Nations Unies et, à cet égard, nous nous félicitons des propositions faites par le G-8 de fournir des ressources supplémentaires en faveur du maintien de la paix en Afrique;
• Accorder, à titre prioritaire, une assistance aux pays africains, sous forme de dons, en vue de la prévention et du traitement du VIH/sida et encourager les sociétés pharmaceutiques à fabriquer des médicaments antirétroviraux à des prix abordables et accessibles en Afrique et veiller à un accroissement de l'aide bilatérale et multilatérale destinée à la lutte contre le paludisme, la tuberculose et d'autres maladies infectieuses en Afrique.
Paix et sécurité collective
Considérons que nous sommes confrontés à toute une série de menaces dont les conflits armés entre États et à l'intérieur des États, la prolifération des armes nucléaires, biologiques et chimiques, le terrorisme et le crime organisé, la pauvreté et la propagation rapide des maladies très infectieuses et la grave détérioration de l'environnement, qui appellent une action urgente, collective et plus résolue.
Considérons que, conformément à la Charte, pour répondre à ces menaces, tous les principaux organismes des Nations Unies se doivent, dans leurs domaines de compétence respectifs, d'adopter une démarche globale et de coopérer.
Considérons que le monde vit à l'heure de l'interdépendance et de la mondialisation et que les menaces actuelles transcendent les frontières nationales, qu'elles sont indissociables et qu'elles doivent être affrontées aux échelons mondial, régional et national.
Réaffirmons par conséquent notre volonté de mettre en œuvre une doctrine de sécurité commune, fondée sur la reconnaissance du fait que les menaces sont indissociables, que le développement, la sécurité et les droits de l'homme sont interdépendants, qu'aucun État ne peut se protéger en ne comptant que sur lui-même et que tous les États doivent se doter d'un système de sécurité collective efficace, équitable et rationnel, conformément aux buts et principes énoncés dans la Charte.
Décidons solennellement de prendre des mesures concertées, dans le cadre d'un tel système de sécurité collective, conformément à la Charte et dans le respect du droit international, en vue de prévenir, atténuer et éliminer les menaces contre la paix et la sécurité, faire face efficacement aux catastrophes naturelles, assurer le développement économique et garantir la pleine jouissance des droits de l'homme aux populations dans tous les États.
Protection des enfants en période de conflit armé
Réaffirmons notre volonté résolue de promouvoir et de protéger le droit et le bien-être des enfants dans les situations de conflit armé.
Demandons aux États, selon qu'il conviendra, d'adhérer au protocole facultatif à la Convention sur les droits de l'enfant relative à la participation des enfants dans les conflits armés et de prendre des mesures concrètes pour empêcher le recrutement et l'utilisation des enfants par les forces armées et les groupes armés ainsi que d'interdire et de criminaliser de telles pratiques.
Réaffirmons aussi notre engagement à veiller à ce que les enfants dans les situations de conflit armé reçoivent une aide humanitaire rapide et efficace, y compris l'éducation, et à prendre des mesures concrètes en vue de leur réadaptation et de leur réinsertion dans la société.
Règlement pacifique des différends
Demandons aux États de s'abstenir de tout recours à la force contraire à la Charte et de régler leurs différends par des moyens pacifiques conformément au Chapitre VI de la Charte, y compris, le cas échéant, en tirant le plus efficacement parti de la Cour internationale de Justice.
Tous les États doivent aussi agir d'une manière qui soit compatible avec la Déclaration relative aux principes du droit international touchant les relations amicales et la coopération entre les États conformément à la Charte des Nations Unies.
Soulignons qu'il importe de prévenir les conflits conformément aux buts et principes de la Charte et renouvelons solennellement notre engagement de promouvoir une culture de la prévention afin de relever efficacement les défis interdépendants de la sécurité et du développement auxquels sont confrontées les populations du monde entier, de rendre l'Organisation des Nations Unies à même de prévenir les conflits et de faire en sorte que la prévention constitue la pièce maîtresse d'un multilatéralisme efficace et de la réforme de l'ONU.
Soulignons en outre qu'il importe d'adopter une approche globale de la prévention des conflits armés et du règlement des différends et qu'il faut que le Conseil de sécurité, l'Assemblée générale et le Secrétariat coordonnent leur action, dans les limites du mandat confié à chacun dans la Charte.
Reconnaissons le rôle important des missions de bons offices du Secrétaire général lors du règlement pacifique des différends et décidons de lui apporter notre soutien dans les efforts qu'il déploie afin qu'il soit mieux à même de s'acquitter de ses missions de bons offices et de médiation.
Rôle des femmes dans la prévention et le règlement des conflits
Soulignons le rôle important des femmes dans la prévention et le règlement des conflits et dans la consolidation de la paix.
Soulignons aussi qu'il importe d'adopter une démarche soucieuse d'égalité entre les sexes et de faire participer les femmes dans des conditions d'égalité et de les associer pleinement aux efforts visant à maintenir et à promouvoir la paix et la sécurité et qu'il faut leur confier un rôle plus actif dans la prise des décisions à tous les niveaux.
Condamnons énergiquement les violations des droits humains des femmes et des filles dans des situations de conflit armé ainsi que l'exploitation sexuelle, les actes de violence et les abus contre elles et nous engageons à élaborer et à mettre en œuvre des stratégies visant à prévenir et à signaler les actes de violence sexiste.
Maintien de la paix
Considérant que le maintien de la paix joue un rôle crucial en ce qu'il aide les parties à un conflit à mettre un terme aux hostilités, prenant note des améliorations apportées ces dernières années aux opérations de maintien de la paix des Nations Unies et soulignant la nécessité de doter les opérations de moyens suffisants pour faire cesser les hostilités et s'acquitter efficacement de leurs mandats, demandons instamment que soit examinée plus avant la proposition tendant à la création d'une réserve militaire stratégique d'appoint aux missions de maintien de la paix des Nations Unies en temps de crise et la constitution d'une réserve permanente pour le déploiement rapide d'unités de la police civile des Nations Unies au titre du maintien de la paix.
Reconnaissant la contribution essentielle que les organisations régionales apportent à la paix et à la sécurité et l'importance de partenariats prévisibles entre l'Organisation des Nations Unies et les organisations régionales, et prenant note en particulier, compte tenu des besoins propres à l'Afrique, de l'importance d'une Union africaine forte, sommes convenus :
• De soutenir les efforts que déploient l'Union européenne et d'autres entités régionales pour mettre en place le système des forces en attente;
• D'élaborer et de mettre en œuvre un plan décennal de renforcement des capacités avec l'Union africaine.
Entendons que tous les personnels affectés à des opérations de maintien de la paix obéissent aux plus strictes normes de conduite, et demandons instamment que soit pleinement et strictement appliquée la politique de tolérance zéro du Secrétaire général vis-à-vis de l'exploitation et des abus sexuels dans toutes les activités de l'Organisation des Nations Unies.
Nous engageons à faire en sorte que les auteurs de telles infractions ne restent pas impunis, et prendrons les mesures disciplinaires qui s'imposent à l'encontre de quiconque serait convaincu de tels actes.
Consolidation de la paix
Mettant l'accent sur la nécessité d'une approche coordonnée, cohérente, globale et intégrée du règlement des conflits et de la consolidation de la paix au lendemain de conflits en vue de l'instauration d'une paix durable, reconnaissant la nécessité d'un mécanisme institutionnel de consolidation de la paix ayant vocation à répondre aux besoins particuliers des pays qui sortent d'un conflit afin d'appuyer les efforts de relèvement, de réinsertion et de développement, et conscients du rôle crucial que l'Organisation des Nations Unies joue dans ce domaine, établissons par la présente une Commission de consolidation de la paix, organe consultatif intergouvernemental chargé d'aider les pays qui sortent d'un conflit et de mobiliser un appui en leur faveur.
La Commission de consolidation de la paix a pour vocation première d'être le lien pour toutes les parties intéressées de mobiliser des ressources et de formuler des conseils et des propositions concernant des stratégies globales de consolidation de la paix et de relèvement après les conflits.
À cette fin, la Commission mettra à disposition des informations essentielles immédiatement après la fin d'une guerre, mettra l'accent sur l'entreprise de développement et de renforcement des institutions nécessaires au relèvement, et présentera des recommandations et des informations en vue d'améliorer la coordination des activités de toutes les parties prenantes à l'intérieur et à l'extérieur de l'Organisation des Nations Unies, d'élaborer des pratiques optimales, d'aider à assurer un financement prévisible pour les premières activités de relèvement, et de prolonger la période de mobilisation de la communauté internationale en faveur des activités de relèvement après un conflit.
La Commission de consolidation de la paix examinera toutes questions dont elle serait saisie par le Conseil de sécurité.
Tout État Membre de l'Organisation des Nations Unies en proie à une situation particulièrement difficile et sur le point de sombrer de nouveau dans le conflit devrait être en mesure de solliciter l'avis de la Commission, par l'intermédiaire du Conseil économique et social, si le Conseil de sécurité n'est pas saisi de l'affaire en question.
Le Comité d'organisation de la Commission devrait se prononcer sur le bien-fondé de la requête.
La Commission de consolidation de la paix mettra les résultats de ses travaux à la disposition de tous les organes et parties prenantes intéressés des Nations Unies, y compris les institutions financières internationales.
La Commission de consolidation de la paix donnera des conseils concernant les stratégies de consolidation de la paix arrêtées à l'intention des pays sortant d'un conflit aux organes qui sont activement saisis de la question en vertu de la Charte.
Elle donnera des avis à ces organes durant les premières phases du relèvement après un conflit et tant que le Conseil de sécurité sera activement saisi de la situation.
Par la suite, la Commission donnera des avis au Conseil économique et social.
La Commission présentera un rapport annuel à l'Assemblée générale.
La Commission, dont la composition variera selon les cas, sera constituée selon la formule indiquée ci-après.
Aucun État ne sera représenté deux fois et il sera tenu compte de la représentation géographique :
a) Les membres d'un comité d'organisation chargé de l'élaboration de ses procédures et des questions d'organisation, qui devraient représenter :
i) Les cinq membres permanents du Conseil de sécurité;
ii) Cinq membres du Conseil économique et social, désignés une fois par an par cet organe;
iii) Les cinq principaux pays contribuants, compte tenu des contributions statutaires (au budget ordinaire de l'Organisation des Nations Unies) et des contributions volontaires (aux fonds, programmes et organismes des Nations Unies), désignés une fois par an à partir d'une liste établie par le Secrétaire général;
iv) Les cinq principaux pays qui fournissent des contingents à l'Organisation des Nations Unies, désignés une fois par an à partir d'une liste établie par le Secrétaire général;
b) D'autres membres invités à participer aux discussions de la Commission consacrées à tel ou tel pays, à savoir :
i) Des représentants des autorités nationales du pays intéressé, s'il y lieu;
ii) Des représentants de pays de la région et d'organisations régionales et sous-régionales compétentes;
iii) Des représentants des principaux pays fournisseurs de ressources financières et de contingents participant aux efforts de relèvement;
iv) Le représentant principal de l'Organisation des Nations Unies sur le terrain et d'autres représentants compétents de l'Organisation;
v) Des représentants d'institutions financières régionales, s'il y a lieu;
vi) Des représentants d'autres parties directement liées au pays intéressé.
Des représentants de la Banque mondiale et du FMI devraient être invités à participer à toutes les réunions de la Commission, compte tenu des arrangements en vigueur au sein de ces institutions, de même qu'un représentant du Secrétaire général.
Demandons au Secrétaire général de créer un fonds permanent pluriannuel pour la consolidation de la paix après les conflits, fonds qui serait financé à l'aide de contributions volontaires et tiendrait dûment compte des instruments existants.
Demandons au Secrétaire général d'établir au sein du Secrétariat, dans les limites des ressources disponibles, un petit bureau d'appui à la consolidation de la paix qui serait chargé d'aider et d'appuyer la Commission.
Demandons au Président de l'Assemblée générale, aidé en cela par le Secrétaire général, de mener des consultations avec les États Membres afin d'arrêter les modalités nécessaires au bon fonctionnement de la Commission, notamment son règlement intérieur, son mode de financement et les procédures de désignation des présidents, de sorte qu'elle devienne opérationnelle le 31 décembre 2005, au plus tard.
Les dispositions décrites plus haut seront maintenues à l'étude pour veiller à ce qu'elles permettent à la Commission de s'acquitter des tâches qu'il a été convenu de lui confier.
Toutes propositions tendant à modifier ces dispositions, approuvées par la présente, devraient être communiquées conjointement par le Conseil de sécurité et le Conseil économique et social à l'Assemblée générale pour approbation.
Sanctions
Convenons que les sanctions prévues par la Charte demeurent un instrument important dans l'entreprise de maintien de la paix et de la sécurité internationales sans recours à la force, et nous déclarons décidés à veiller à ce qu'elles soient bien ciblées à l'appui d'objectifs précis et limités dans le temps, le cas échéant, à ce qu'elles soient appliquées et surveillées efficacement au moyen d'un ensemble de critères clairement définis et fondés sur le principe de responsabilité et également de nous conformer aux sanctions décrétées par le Conseil de sécurité, et à ce qu'elles soient mises en œuvre en épargnant le plus possible les populations et les États tiers, y compris sur les plans socioéconomique et humanitaire.
Demandons au Conseil de sécurité, avec le concours du Secrétaire général, de surveiller de plus près l'application des sanctions et leurs effets, de faire en sorte que celles-ci soient appliquées de manière responsable et d'examiner périodiquement les résultats d'une telle surveillance, et de mettre en place un mécanisme pour remédier aux problèmes économiques particuliers imputables à l'application de sanctions, dans le respect de la Charte des Nations Unies.
Demandons aussi au Conseil de sécurité et au Secrétaire général de s'assurer que les procédures prévues pour inscrire des particuliers et des entités sur les listes de personnes et d'entités passibles de sanctions et pour les rayer de ces listes, ainsi que pour octroyer des dérogations à des fins humanitaires, sont équitables et transparentes, comme le veut la légalité internationale.
Décidons d'un commun accord de soutenir les efforts que déploient les organismes des Nations Unies pour rendre les États mieux à même d'appliquer les sanctions.
Usage de la force
Réitérons l'engagement que nous avons pris de nous abstenir de recourir à la menace ou à l'usage de la force d'une manière qui contrevienne aux buts des Nations Unies.
Réaffirmons qu'un des buts et principes guidant l'Organisation des Nations Unies est celui du maintien de la paix et de la sécurité internationales et, à cette fin, sommes résolus à prendre des mesures collectives efficaces en vue de prévenir et d'éliminer les menaces pesant sur la paix et de réprimer tout acte d'agression ou autre rupture de la paix, et de réaliser par des moyens pacifiques, conformément aux principes de la justice et du droit international, l'ajustement ou le règlement de différends ou de situations de caractère international susceptibles de mener à une rupture de la paix.
Réaffirmons également que les dispositions de la Charte relatives au recours à la force sont suffisantes pour faire face à toutes les menaces contre la sécurité et convenons que le recours à la force devrait être envisagé comme un dernier recours.
Réaffirmons en outre que le Conseil de sécurité est habilité à prendre des mesures pour maintenir et rétablir la paix et la sécurité internationales, conformément aux dispositions pertinentes de la Charte.
Estimons qu'il faut continuer à examiner les principes régissant le recours à la force, tels que définis par le Secrétaire général.
Désarmement et non-prolifération
Exhortons tous les États à poursuivre et intensifier les négociations en vue de faire progresser le désarmement et de renforcer le régime international de non-prolifération.
Demandons instamment à tous les États d'adhérer au Traité sur la non-prolifération des armes nucléaires, à la Convention sur les armes chimiques et à la Convention sur les armes biologiques et à toxines, et nous engageons à nous conformer pleinement à toutes les dispositions de ces instruments de façon à renforcer le cadre multilatéral de la non-prolifération et du désarmement et à en assurer le plein respect.
Réitérons notre ferme attachement au Traité sur la non-prolifération des armes nucléaires et à ses trois piliers, à savoir le désarmement, la non-prolifération et l'utilisation pacifique de l'énergie nucléaire.
Nous envisageons avec intérêt de renforcer la mise en œuvre du Traité, notamment par l'intermédiaire des futures conférences d'examen de ce texte.
Prenons la résolution :
• D'exhorter tous les États à prendre des mesures, dans un cadre multilatéral, pour prévenir et éliminer la prolifération des armes de destruction massive et de leurs vecteurs;
• D'exhorter également les États dotés de l'arme nucléaire à prendre des mesures concrètes en vue du désarmement nucléaire, l'objectif étant d'éliminer toutes ces armes, y compris au moyen de l'application de l'article VI du Traité sur la non-prolifération;
• D'instituer un moratoire sur les explosions nucléaires expérimentales, en attendant l'entrée en vigueur du Traité d'interdiction complète des essais nucléaires, et d'appeler tous les États à devenir parties au Traité;
• De renforcer la vérification du Traité sur la non-prolifération des armes nucléaires par la conclusion du Modèle de protocole additionnel, qui constitue la norme pour le respect des obligations imposées par le Traité, et de conclure ce protocole sans tarder; et de lancer un appel en faveur de l'adhésion universelle aux accords de garanties généralisées, comme prévu par l'article III du Traité, ainsi qu'aux protocoles additionnels, et de reconnaître que ces instruments permettent à l'Agence internationale de l'énergie atomique de s'assurer que l'énergie nucléaire est utilisée à des fins pacifiques et de prévenir ainsi la prolifération nucléaire;
• D'appuyer et de poursuivre les travaux visant à établir des zones exemptes d'armes nucléaires, créées en vertu d'accords librement conclus par consensus entre les États des régions concernées, afin de renforcer la paix et la coexistence régionales, de prévenir la prolifération et de faire progresser le désarmement;
• D'engager les États dotés de l'arme nucléaire à réaffirmer leur attachement aux garanties négatives de sécurité;
• De renforcer la Convention sur les armes biologiques et à toxines en poursuivant les efforts multilatéraux et nationaux visant à améliorer sa vérification et son application, et d'encourager tous les États parties à fournir des informations sur les mesures de confiance, comme l'a demandé la Conférence d'examen de la Convention;
• D'achever rapidement et effectivement la destruction des stocks d'armes chimiques conformément à la Convention sur les armes chimiques;
• D'empêcher que des agents non étatiques aient accès à des armes nucléaires, chimiques et biologiques et à leurs vecteurs, ainsi qu'aux techniques et matières se rapportant à ces armes, notamment en renforçant les mesures de contrôle nationales pertinentes et en se conformant à la résolution 1540 (2004) du Conseil de sécurité;
• De promouvoir la conclusion sans tarder d'un accord visant à prévenir la prolifération des installations d'enrichissement de l'uranium et de séparation du plutonium, ainsi que la diffusion des techniques y afférentes, qui respecte pleinement le droit aux utilisations pacifiques de l'énergie nucléaire consacré par le Traité sur la non-prolifération des armes nucléaires, y compris en proposant des solutions de rechange telles que l'approvisionnement en combustible nucléaire garanti;
• De prier instamment la Conférence du désarmement d'arrêter un programme de travail prévoyant l'ouverture, sans retard, de négociations concernant un traité sur l'arrêt de la production de matières fissiles;
• D'encourager les États parties à la Convention sur la protection physique des matières nucléaires à ratifier sans retard l'amendement adopté le 8 juillet 2005, et d'encourager également les États qui ne l'ont pas encore fait à adhérer rapidement à la Convention et à en ratifier l'amendement;
• De mettre en place des mesures efficaces, négociées au niveau multilatéral, afin de prévenir une course aux armements dans l'espace;
• De réfléchir à des mesures efficaces pour prévenir et combattre la prolifération des armes nucléaires, chimiques et biologiques, des technologies et matières se rapportant à ces armes et des roquettes et missiles portatifs tirés à l'épaule, et d'interdire leur transfert à des agents non étatiques, notamment grâce à des contrôles efficaces des exportations au niveau national;
• D'exhorter les États participant au transport de matières radioactives par voie maritime dans des régions où se trouvent des petits États insulaires en développement à poursuivre le dialogue avec ces États et d'autres États côtiers afin de régler les questions qui les préoccupent, notamment celles concernant l'extension et le renforcement, au sein des instances compétentes, des régimes de réglementation internationaux visant à améliorer la sûreté, la communication d'informations, la viabilité, la sécurité et les indemnités liées au transport de telles matières.
Convenons d'adopter et d'appliquer des instruments internationaux réglementant le marquage, le traçage, le courtage illicite et le transfert des armes légères.
Convenons d'assurer le contrôle et l'application effectifs des embargos sur les armes décrétés par l'Organisation des Nations Unies.
Invitons instamment les États parties à s'acquitter pleinement des obligations mises à leur charge par la Convention sur l'interdiction des mines antipersonnel et le Protocole II modifié à la Convention sur certaines armes classiques, et encourageons les États qui ne l'ont pas encore fait à adhérer rapidement à la Convention.
Demandons aux États qui sont en mesure de le faire d'offrir une plus grande assistance technique aux États touchés par les mines.
Invitons tous les États à appliquer des mesures de confiance et de désarmement en vue de promouvoir et de renforcer la sécurité régionale et internationale.
Terrorisme
Condamnons fermement le terrorisme sous toutes ses formes et dans toutes ses manifestations en ce qu'il constitue une des menaces les plus graves pour la paix et la sécurité internationales.
Prenons note avec satisfaction de la stratégie de lutte antiterroriste arrêtée par le Secrétaire général et l'examinerons à l'Assemblée générale aux fins d'adoption.
Affirmons que prendre pour cible et tuer délibérément des civils et des non-combattants ne saurait être justifié ou légitimé par quelque cause ou grief que ce soit, et déclarons que toute action visant à causer la mort ou des blessures graves chez des civils ou des non-combattants, lorsqu'elle a pour objet, de par sa nature ou le contexte dans lequel elle s'inscrit, d'intimider une population ou de contraindre un gouvernement ou une organisation internationale à exécuter ou s'abstenir d'exécuter un acte quelconque, ne saurait être justifiée par aucun motif et constitue un acte terroriste.
Prenons la ferme décision de conclure, à la soixantième session de l'Assemblée générale, une convention générale sur le terrorisme international, comportant notamment une définition juridique du terrorisme.
Considérons que la coopération internationale en matière de lutte antiterroriste devrait s'inscrire dans le cadre du droit international, notamment la Charte et les conventions et protocoles internationaux sur la matière.
Dans leur lutte contre le terrorisme, les États devraient adhérer aux principes de la bonne gouvernance, du respect des droits de l'homme et de l'état de droit.
Prenons note du rôle important que l'Organisation des Nations Unies joue dans la lutte contre le terrorisme et appelons l'attention sur le rôle crucial de la coopération régionale et bilatérale, notamment dans les domaines pratiques que constituent le maintien de l'ordre et les échanges techniques.
Invitons instamment la communauté internationale, y compris les Nations Unies, à aider les États à se doter aux niveaux national et régional de moyens pour combattre le terrorisme.
Prions le Secrétaire général de renforcer en permanence, en consultation avec l'Assemblée générale et le Conseil de sécurité, les moyens dont disposent les Nations Unies, ainsi que leurs fonds, programmes, institutions spécialisées et organismes apparentés compétents, pour aider les États dans ce domaine.
Nous engageons à aider les victimes du terrorisme dans le monde entier et à leur apporter, ainsi qu'à leur famille, le soutien dont elles ont besoin pour faire face à leur perte et leur douleur.
Demandons au Conseil de sécurité de réfléchir aux moyens de renforcer sa mission de vérification, de surveillance et de coercition dans le domaine de la lutte contre le terrorisme, et de rationaliser le fonctionnement de ses organes subsidiaires chargés de combattre le terrorisme, notamment par le regroupement des rapports demandés aux États.
Sommes partisans de l'entrée en vigueur rapide de la Convention internationale pour la répression des actes de terrorisme nucléaire, et encourageons vivement les États qui ne l'ont pas encore fait à y adhérer sans retard, ainsi qu'aux 12 autres conventions et protocoles internationaux relatifs à la lutte contre le terrorisme, et à les appliquer dans leur intégralité.
Criminalité transnationale
Disons la grave préoccupation que nous inspirent les effets nuisibles qu'exerce la criminalité transnationale, notamment la contrebande, la traite d'êtres humains et le trafic de stupéfiants et d'armes légères, sur le développement, la paix et la sécurité et les droits de l'homme, ainsi que la vulnérabilité croissante des États face à cette criminalité.
Réaffirmons la nécessité d'œuvrer ensemble pour combattre la criminalité transnationale.
Sommes conscients que la traite d'êtres humains demeure un grave défi lancé à l'humanité qui appelle une réponse internationale concertée.
À cette fin, nous exhortons tous les États à mettre au point, faire appliquer et renforcer des mesures efficaces pour combattre et éliminer toutes les formes de traite d'êtres humains.
Invitons instamment tous les États qui ne l'ont déjà fait à adhérer aux conventions internationales sur la criminalité organisée et la corruption et à en assurer l'application effective, notamment en incorporant les dispositions de ces conventions dans leur droit interne et en renforçant leur système de justice pénale.
Décidons de donner à l'Office des Nations Unies contre la drogue et le crime les moyens d'aider les États Membres dans ces tâches.
Droits de l'homme et état de droit
Nous engageons à promouvoir et défendre les droits de l'homme, l'état de droit et la démocratie, et reconnaissons qu'ils constituent, pris ensemble, des valeurs et principes de base, universels et indivisibles, de l'Organisation des Nations Unies, et qu'aucune action en faveur de la sécurité ou en faveur du développement ne sera couronnée de succès si elle n'est fondée sur le respect de la dignité humaine, et appelons toutes les composantes du système des Nations Unies à promouvoir les droits de l'homme et les libertés fondamentales.
Réitérons notre attachement à l'adhésion universelle aux droits de l'homme consacrés dans la Charte et à l'application intégrale des normes gouvernant les droits de l'homme énoncées dans la Déclaration universelle des droits de l'homme et d'autres instruments relatifs à la matière.
Droits de l'homme
Soulignons qu'il incombe à tous les États de veiller, conformément à la Charte, au respect des droits de l'homme et des libertés fondamentales pour tous, sans distinction de race, de sexe, de langue ou de religion.
Prenons la résolution de renforcer les rouages de l'Organisation des Nations Unies dans le domaine des droits de l'homme, dans le but d'assurer la jouissance effective par tous de tous les droits de l'homme - civils, politiques, économiques, sociaux et culturels - ainsi que du droit au développement.
Nous engageons à promouvoir à tous les niveaux l'éducation dans le domaine des droits de l'homme, notamment par la mise en œuvre du Programme mondial pour l'éducation dans le domaine des droits de l'homme, et encourageons tous les États à adopter des initiatives dans ce sens.
Décidons solennellement de renforcer le Haut Commissariat aux droits de l'homme et ses bureaux extérieurs et prenons note du plan d'action de la Haut Commissaire, tendant à permettre au Haut Commissariat d'accomplir effectivement son mandat en relevant le large éventail de défis concernant les droits de l'homme auxquels la communauté internationale est confrontée, en particulier dans les domaines de l'assistance technique et du renforcement des capacités, en doublant les ressources de son budget ordinaire au cours des cinq prochaines années et en recrutant un personnel des plus compétents, sur la base d'une large représentation géographique et de l'équilibre entre les sexes, aux postes imputés au budget ordinaire, et préconisons une coopération plus étroite entre le Haut Commissariat et tous les organes compétents des Nations Unies, notamment le Conseil de sécurité.
Prenons la résolution d'améliorer l'efficacité des organes conventionnels concernant les droits de l'homme, notamment en assurant la présentation des rapports en temps utile, en améliorant et rationalisant les procédures de présentation des rapports afin que les organes conventionnels soient en mesure de fonctionner comme un système unifié et en les dotant de ressources additionnelles, et de favoriser l'application de leurs recommandations.
Sommes partisans d'une intégration plus complète des droits de l'homme aux activités menées dans tout le système des Nations Unies.
Considérons qu'il faut s'intéresser en particulier aux droits des femmes et des enfants afin de promouvoir ces droits de toutes les façons possibles, notamment en faisant une place à la protection des femmes et des enfants dans la politique des droits de l'homme.
Considérons que le secteur privé a aussi une importante responsabilité et un rôle majeur à jouer pour favoriser le plus grand progrès des droits de l'homme et l'encourageons à contribuer à la réalisation de ce but.
Personnes déplacées
Reconnaissons les Principes directeurs relatifs au déplacement de personnes à l'intérieur de leur propre pays comme constituant la norme internationale fondamentale pour la protection de ces personnes et nous engageons à promouvoir l'incorporation de ces principes dans les législations et pratiques nationales.
Protection et assistance pour les réfugiés
Nous engageons à préserver le principe de la protection des réfugiés et à nous acquitter de la responsabilité qui nous incombe de trouver une solution au sort des réfugiés et de nous attaquer aux causes des mouvements de personnes déplacées, d'assurer le retour sûr et durable de ces populations, de régler durablement le sort des réfugiés de longue date et d'éviter que les mouvements de réfugiés ne deviennent une source de tension entre les États.
Sommes convenus d'aider les pays à prêter assistance aux populations réfugiées et aux communautés d'accueil.
État de droit
Reconnaissant la nécessité de voir l'état de droit consacré et respecté par tous aux niveaux national et international :
• Réaffirmons notre attachement aux buts et principes énoncés dans la Charte, au droit international et à un ordre international fondé sur l'état de droit, ce qui est essentiel à la coexistence pacifique et à la coopération entre les États;
• Apportons notre appui à la cérémonie annuelle des traités;
• Encourageons tous les gouvernements qui ne l'ont encore fait à ratifier et à appliquer tous les traités relatifs à la protection des civils;
• Engageons les États à poursuivre leurs efforts en vue d'abroger les politiques et de mettre un terme aux pratiques discriminatoires à l'égard des femmes et à adopter des lois et à promouvoir des pratiques qui protègent les droits des femmes et encouragent l'égalité des sexes;
• Sommes favorables à la création au sein du Secrétariat d'un groupe de l'aide à la promotion de l'état de droit en vue de renforcer les activités de l'Organisation des Nations Unies visant à promouvoir l'état de droit et le droit des droits de l'homme connexe dans le cadre de l'assistance technique et du renforcement des capacités;
• Reconnaissons l'importance du rôle que joue la Cour internationale de Justice, qui statue sur les différends entre États, demandons aux États qui ne l'ont pas encore fait d'envisager de reconnaître la juridiction de la Cour et d'avoir plus largement recours aux avis consultatifs de celle-ci, et sommes convenus d'examiner les moyens de renforcer l'activité de la Cour, notamment en appuyant le Fonds d'affectation spéciale du Secrétaire général devant aider les États à soumettre leurs différends à la Cour internationale de Justice.
Démocratie
Réaffirmons que la démocratie est une valeur universelle, émanation de la volonté des peuples de s'exprimer et d'arrêter librement leur propre système politique, et qu'elle n'est pas l'apanage d'un pays ou d'une région et que l'enseignement des droits de l'homme et de la démocratie est essentiel pour la participation à la vie et à la gouvernance de la démocratie.
Redisons notre volonté de soutenir la démocratie aux niveaux national, régional et international en aidant les pays à se donner les moyens de mettre en œuvre les principes et pratiques de la démocratie aux niveaux national, régional et international, et décidons solennellement de donner à l'Organisation des Nations Unies les moyens de prêter son concours aux États Membres à leur demande.
Accueillons dès lors avec satisfaction la création à l'Organisation des Nations Unies d'un fonds pour la démocratie et invitons le Secrétaire général à mettre en place un conseil consultatif qui sera chargé de fournir des orientations de politique générale.
Invitons les États Membres à contribuer au Fonds pour la démocratie.
Impunité
Voyant dans la justice un élément essentiel de l'état de droit, nous engageons à mettre fin à l'impunité des crimes les plus graves aux yeux de la communauté internationale, tels que le génocide, les crimes contre l'humanité et les crimes de guerre, en coopérant avec la Cour pénale internationale, les tribunaux pénaux ad hoc et les tribunaux mixtes chargés de poursuivre les crimes de guerre et autres mécanismes de la justice internationale.
Devoir de protection
Reconnaissons que c'est à chaque État qu'incombe au premier chef la responsabilité de protéger les populations civiles, acceptons cette responsabilité et sommes convenus d'agir de manière à nous y conformer.
La communauté internationale devrait, si nécessaire, encourager et aider les États à s'acquitter de ce devoir.
Il lui appartient aussi, dans le cadre de l'Organisation des Nations Unies, de mettre en œuvre les moyens diplomatiques, humanitaires et autres moyens pacifiques, notamment sous l'empire des Chapitres VI et VIII de la Charte, afin d'aider à protéger les populations civiles contre le génocide, les crimes de guerre, le nettoyage ethnique et les crimes contre l'humanité.
Reconnaissons qu'il est de notre responsabilité à tous de mener une action collective, par l'entremise du Conseil de sécurité et, le cas échéant, en coopération avec les organisations régionales compétentes, sous l'empire du Chapitre VII de la Charte, lorsque ces moyens pacifiques se révèlent insuffisants et que les autorités nationales n'ont pas la volonté ou les moyens nécessaires de protéger leurs populations.
Soulignons la nécessité de poursuivre l'examen, à la soixantième session de l'Assemblée générale, de la notion de devoir de protection des populations civiles.
Appuyons l'application du Plan d'action des Nations Unies visant à prévenir le génocide, ainsi que les travaux menés à cette fin par le Secrétariat.
Sécurité humaine
Soulignons que les populations ont le droit de vivre dans la dignité.
Reconnaissons la nécessité vitale de protéger les populations civiles, en prenant la sécurité humaine comme principe directeur, contre les nombreuses formes d'insécurité suscitées par les menaces et les problèmes qui pèsent actuellement sur la vie des populations.
Nous engageons dès lors à promouvoir la sécurité humaine comme moyen de renforcer les capacités d'intervention des populations et de lutter effectivement contre ces formes d'insécurité.
Culture de paix et initiatives en faveur du dialogue des cultures et des civilisations
Reconnaissant la Déclaration et le Programme d'action sur une culture de paix, ainsi que le Programme mondial pour le dialogue entre les civilisations et son plan d'action, adoptés par l'Assemblée générale, et la valeur des différentes initiatives en faveur d'un dialogue des cultures et des civilisations, nous engageons à prendre des mesures afin de promouvoir une culture de paix aux niveaux national, régional et international, et prions le Secrétaire général de réfléchir aux moyens de renforcer l'application des mécanismes et de donner suite à ces initiatives.
V. Renforcement de l'Organisation des Nations Unies
Réaffirmons notre volonté de renforcer l'Organisation des Nations Unies afin de raffermir son autorité et son efficacité et pour qu'elle soit mieux à même de relever effectivement tous les défis de notre temps.
Sommes résolus à revitaliser les organes intergouvernementaux de l'Organisation et à les adapter aux besoins du XXIe siècle.
Soulignons qu'afin de s'acquitter efficacement des mandats qui leur sont confiés par la Charte, tous les organes des Nations Unies doivent veiller à ce que leurs activités ne fassent pas double emploi avec celles d'autres organes et nouer des liens de coopération de façon à unir tous les efforts pour construire une Organisation plus efficace.
Soulignons la nécessité de doter l'Organisation des Nations Unies de ressources suffisantes et prévisibles pour lui permettre d'accomplir sa mission dans un monde complexe, difficile et en mutation rapide.
Soulignons qu'il est important de créer au Secrétariat des mécanismes de répartition des attributions et des responsabilités qui fonctionnent réellement et efficacement.
L'Assemblée générale
Réaffirmons la place centrale qu'occupe l'Assemblée générale en tant qu'instance la plus représentative et en tant que principal organe délibérant, d'élaboration des politiques et de prise des décisions de l'Organisation, ainsi que le rôle qui lui incombe dans l'œuvre de codification du droit international.
Nous félicitons des mesures que l'Assemblée a adoptées en vue de renforcer son rôle et son autorité et de permettre à son président de jouer un rôle moteur et, à cette fin, demandons que ces mesures soient intégralement et rapidement appliquées.
Préconisons de renforcer les relations entre l'Assemblée générale et les autres organes principaux afin d'assurer une meilleure coordination des questions d'actualité qui appellent une action concertée de la part de l'Organisation des Nations Unies.
Soulignons qu'il importe de faire preuve de la volonté politique voulue pour appliquer effectivement les résolutions adoptées par l'Assemblée générale.
Le Conseil de sécurité
Réaffirmons que les États Membres ont confié au Conseil de sécurité, agissant en leur nom et conformément à la Charte, la responsabilité principale du maintien de la paix et de la sécurité internationales.
Appuyons une vaste réforme du Conseil de sécurité qui le rende plus représentatif, plus efficace et plus transparent, de façon à accroître la légitimité de ses décisions et son efficacité.
Recommandons que le Conseil de sécurité adapte ses méthodes de travail de façon à assurer une plus grande participation des États qui n'en sont pas membres à ses travaux, à mieux répondre de son action devant l'ensemble des États Membres de l'Organisation, et à accroître la transparence de son action.
Le Conseil économique et social
Réaffirmons le rôle que la Charte et l'Assemblée générale ont confié au Conseil économique et social et reconnaissons la nécessité de renforcer l'efficacité du Conseil en tant que principal organe de coordination, d'examen des politiques et de dialogue aux fins du développement économique et social et de la réalisation des objectifs de développement internationaux convenus aux grands sommets et grandes conférences.
À ces fins, le Conseil devrait remplir les fonctions suivantes :
• Promouvoir un dialogue mondial et un partenariat sur les politiques et tendances mondiales dans les domaines économique, social, écologique et humanitaire.
Pour ce faire, le Conseil devrait offrir un cadre approprié qui permette aux États membres, aux institutions internationales, à la société civile et au secteur privé d'engager au plus haut niveau un débat sur les nouvelles tendances, politiques et actions mondiales, et se donner les moyens de réagir mieux et plus rapidement à l'évolution de la situation internationale dans les domaines économique, écologique et social;
• Faire continuellement le point des progrès réalisés par les pays développés et par les pays en développement pour atteindre et respecter les objectifs du Millénaire pour le développement et faire rapport à ce sujet;
• Renforcer son action consistant à promouvoir le respect des engagements et servir d'instance de la coopération pour le développement, notamment en tenant tous les deux ans, au plus haut niveau, un forum de la coopération pour le développement consacré à l'examen des tendances de la coopération internationale pour le développement, notamment des stratégies, politiques et moyens de financement; en favorisant une plus grande cohérence des activités de développement des différents partenaires du développement; et en renforçant les liens entre les activités normatives et opérationnelles de l'Organisation des Nations Unies;
• Renforcer la coopération en tenant tous les ans, entre autres activités, des réunions de coordination des politiques au niveau ministériel afin d'examiner au fond les politiques mondiales existantes et d'évaluer les progrès accomplis dans le sens de l'application des textes issus des grandes conférences et des grands sommets ainsi que de la réalisation des objectifs de développement convenus au niveau international, y compris un processus pilote d'examens croisés volontaires des progrès accomplis faisant intervenir ses commissions techniques et les commissions régionales ainsi que d'autres institutions internationales; convoquer en temps opportun, en vue d'appuyer et de compléter les efforts internationaux visant à faire face aux menaces pesant sur le développement, y compris les situations d'urgence humanitaire et les catastrophes naturelles, en vue de promouvoir une meilleure coordination des interventions de l'Organisation des Nations Unies; jouer un rôle de premier plan dans la coordination globale des fonds, programmes et organismes, en veillant à la cohérence du système et en évitant les mandats et activités faisant double emploi;
• Centrer son action sur le couple paix et développement.
Pour ce faire, le Conseil économique et social renforcera ses activités de gestion des situations de sortie d'un conflit en collaborant avec la Commission de la consolidation de la paix; il resserrera ses liens avec le Conseil de sécurité sur la gestion après conflit en faisant fond sur l'expérience acquise par les groupes consultatifs sur les pays sortant d'un conflit; il captera l'attention et le soutien de la communauté internationale en accentuant la coordination et la coopération interinstitutions à l'échelle du système à l'appui des gouvernements pendant la phase de reconstruction, de redressement et de réconciliation à long terme.
Pour lui permettre de remplir pleinement les fonctions énoncées ci-dessus, nous soulignons qu'il convient d'adapter l'organisation des travaux, l'ordre du jour du Conseil économique et social et la présentation de rapports à cet organe.
Le Conseil des droits de l'homme
Ayant pris l'engagement de privilégier les droits de l'homme dans l'action de l'Organisation des Nations Unies et de renforcer les mécanismes de l'Organisation dans ce domaine, décidons de remplacer la Commission des droits de l'homme par un conseil permanent des droits de l'homme, un organe subsidiaire de l'Assemblée générale établi à Genève.
L'Assemblée générale examinera dans un délai de cinq ans s'il convient d'ériger le Conseil en un organe principal de l'Organisation.
Le Conseil des droits de l'homme aura le mandat, la taille et la composition indiqués ci-après :
a) Il sera l'organe principalement chargé de promouvoir sur un pied d'égalité le respect universel et la défense de tous les droits de l'homme et libertés fondamentales pour tous, sans distinction aucune et sachant qu'ils sont indivisibles, inaliénables et interdépendants.
Afin de s'acquitter de son mandat, le Conseil assumera et examinera toutes les fonctions dévolues à la Commission des droits de l'homme et en conservera les atouts, notamment le système des procédures spéciales.
En particulier, il :
i) Sera le lieu où l'on débat des questions thématiques intéressant tous les droits de l'homme et libertés fondamentales et adressera à l'Assemblée générale des recommandations tendant à développer le droit international des droits de l'homme;
ii) Favorisera la coopération internationale dans le but d'aider les États Membres à mieux honorer leurs engagements en matière de droits de l'homme, y compris les règles et normes internationales et la fourniture par le Haut Commissariat des Nations Unies aux droits de l'homme d'une assistance aux États Membres, à leur demande, au moyen de programmes de services consultatifs, de la coopération technique et du renforcement des capacités;
iii) Favorisera la coordination effective et la prise en compte des droits de l'homme dans tous les programmes du système des Nations Unies, notamment en faisant des recommandations de politique générale à l'Assemblée générale, au Conseil de sécurité, au Conseil économique et social et aux autres organes de l'Organisation des Nations Unies.
Le Conseil devrait aussi travailler en coopération étroite avec les organisations régionales dans le domaine des droits de l'homme;
iv) Évaluera la façon dont les États Membres s'acquittent des obligations mises à leur charge dans le domaine des droits de l'homme, en particulier par la Charte et la Déclaration universelle des droits de l'homme, sans que cette procédure ne vienne faire double emploi avec les procédures de présentation de rapports organisées par les traités relatifs aux droits de l'homme;
v) Examinera toutes questions ou situations liées à la promotion et à la défense des droits de l'homme, y compris les cas d'urgence pour les droits de l'homme, et fera des recommandations à ce sujet aux États Membres ainsi que des recommandations de politique générale au système des Nations Unies;
b) Le Conseil comprendra de 30 à 50 membres, élus directement par l'Assemblée générale à la majorité des deux tiers, pour une période de trois ans.
En élisant les membres du Conseil, il sera dûment tenu compte du principe de la représentation géographique équitable et de la contribution des États Membres à la promotion et à la défense des droits de l'homme;
c) Ceux qui seront élus devraient respecter les normes relatives aux droits de l'homme, s'agissant de la protection et de la défense des droits de l'homme et feront l'objet d'une évaluation durant leur mandat grâce au mécanisme d'examen, à moins qu'ils l'aient été peu de temps avant le début de leur mandat;
d) Les dispositions arrêtées par le Conseil économique et social pour la tenue de consultations avec les organisations non gouvernementales en vertu de l'Article 71 de la Charte s'appliquent au Conseil;
e) Le Conseil présentera un rapport annuel à l'Assemblée générale.
Prions le Président de l'Assemblée générale de mener des consultations avec les États Membres en vue d'arrêter, à sa soixantième session, avant le 31 décembre 2005, les modalités, fonctions, procédures et méthodes de travail ainsi que la composition du Conseil des droits de l'homme et les dispositions de transition de la Commission au Conseil.
Le Secrétariat
Reconnaissant qu'un Secrétariat compétent et efficace est indispensable à l'Organisation des Nations Unies dans un monde en mutation rapide, exhortons le Secrétaire général à faire en sorte que le Secrétariat possède les plus hautes qualités de travail, de compétence, d'intégrité, de comportement éthique, de transparence et de responsabilité, étant dûment prise en considération l'importance d'un recrutement effectué sur une base géographique aussi large et aussi équitable que possible, en particulier aux postes de rang supérieur et de direction, et félicitons le Secrétaire général des efforts qu'il fait pour accroître encore l'efficacité de la gestion de l'Organisation, ainsi que de sa volonté de moderniser l'Organisation des Nations Unies, notamment le Siège.
La réforme de la gestion
Accueillons avec satisfaction les réformes dont le Secrétaire général a pris l'initiative, notamment en instituant de nouveaux hauts comités de gestion et de nouvelles mesures visant à renforcer la supervision et la responsabilité, faire mieux respecter la déontologie, accroître la transparence et améliorer la qualité de la gestion, et l'invitons à faire rapport à l'Assemblée générale sur les progrès enregistrés dans l'application de toutes ces mesures.
Reconnaissons le rôle du Secrétaire général en sa qualité de plus haut fonctionnaire de l'Organisation, l'encourageons à exercer ses attributions conformément aux principes consacrés par la Charte, et nous engageons à l'y aider.
Nous engageons à faire en sorte que le Secrétaire général dispose de l'autorité et de la flexibilité voulues pour s'acquitter de ses responsabilités de gestionnaire et de dirigeant; sommes favorables à l'idée de lui donner toute latitude pour redéployer des postes et d'autres ressources au profit des domaines d'activité prioritaires, dans le respect des règlements pertinents établis par l'Assemblée générale, et l'invitons à rendre compte des résultats obtenus à l'Assemblée générale chaque année.
Soulignons que, pour faciliter la gestion, le Secrétaire général devrait mener une étude exhaustive des textes budgétaires et de ceux gouvernant les ressources humaines à l'Organisation, en vue de les moderniser et de les rationaliser et d'améliorer l'efficacité et l'efficience du Secrétariat, et de la soumettre à l'Assemblée générale de sorte que celle-ci puisse se prononcer rapidement sur ce sujet.
Invitons le Secrétaire général à soumettre à l'Assemblée générale, pour examen et décision, un récapitulatif de tous les mandats, découlant de résolutions de l'Assemblée générale, qui remontent à plus de cinq ans, en tenant compte des fonctions et priorités continues de l'Organisation et en indiquant les changements apportés aux programmes et les ressources qui pourraient être réaffectées, conformément aux règles et règlements relatifs à la planification des programmes, de façon à renforcer et actualiser le programme de travail de l'Organisation.
Déclarons que nos gouvernements s'engagent à donner suite dans les plus brefs délais aux recommandations formulées par le Secrétaire général sur ce sujet.
Décidons de renforcer le contrôle interne en ciblant les compétences et les ressources du Bureau des services de contrôle interne et en lui donnant les moyens de sa mission.
Invitons le Secrétaire général à séparer les fonctions essentielles de contrôle du Bureau de celles de la gestion, à consolider les fonctions de conseils de gestion et d'évaluation et à tirer parti de la capacité ainsi dégagée pour accroître la productivité dans l'ensemble du Secrétariat, notamment en modernisant les méthodes de travail et en rationalisant les systèmes et procédures.
Soulignons qu'il est nécessaire de créer une culture de responsabilité et d'intégrité à l'ONU et décidons de renforcer le contrôle en garantissant l'indépendance du Bureau des services de contrôle interne en instituant un Comité consultatif d'audit indépendant.
Ce comité aurait l'autorité de faire des recommandations à l'Assemblée générale par l'intermédiaire du Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires concernant les ressources nécessaires au Bureau des services de contrôle interne.
Il serait aussi chargé d'évaluer les efforts faits par le Bureau des services de contrôle interne et le Corps commun d'inspection en vue de renforcer les contrôles internes à l'Organisation et d'identifier les lacunes éventuelles dans le champ couvert par ces contrôles.
Reconnaissons que le Bureau des services de contrôle interne devrait fournir des services de contrôle interne aux petits organismes des Nations Unies dont la capacité actuelle en la matière est insuffisante.
Prions le Secrétaire général d'élaborer une proposition détaillée concernant un cadre pour une opération ponctuelle de départs négociés visant à moderniser et à améliorer la structure et la qualité des effectifs, en indiquant notamment les coûts de l'opération et les mécanismes visant à assurer qu'elle permette d'atteindre l'objectif visé, et de la soumettre à l'Assemblée générale de sorte que celle-ci se prononce à sa soixantième session.
Soulignons que la réforme de la gestion en cours à l'ONU devrait tirer pleinement parti des technologies de l'information et de la communication, en aidant à améliorer l'efficacité de l'utilisation des ressources et en renforçant la capacité organisationnelle dans l'ensemble du système des Nations Unies.
Nous félicitons des efforts déployés par le Secrétaire général pour veiller au respect de la déontologie, étendre les règles gouvernant les déclarations de situation financière des fonctionnaires de l'ONU et accroître la protection de ceux qui tirent la sonnette d'alarme, et proposons la création d'un bureau de déontologie indépendant qui fournirait la capacité et les conseils nécessaires sur toutes les questions relatives à la déontologie.
Lançons un appel au Secrétaire général pour qu'il applique pleinement la politique de tolérance zéro à l'égard de l'exploitation et des abus sexuels de la part du personnel de l'ONU, tant au Siège que sur le terrain.
L'exhortons à arrêter les modalités d'assistance aux victimes d'ici le 31 décembre 2005.
Prions le Secrétaire général d'élaborer un plan de mise en œuvre pour toutes les réformes susmentionnées, de concert avec une équipe d'experts externe, et de le présenter à l'Assemblée générale à sa soixantième session, pour examen par une réunion plénière extraordinaire de haut niveau qui se tiendrait durant le premier trimestre de 2006.
En vue de donner à l'Assemblée générale les moyens d'exercer un contrôle effectif, opportun et stratégique du Secrétariat, demandons au Président de l'Assemblée de charger, selon que de besoin, un groupe géographiquement représentatif de représentants permanents d'assurer la liaison avec les hauts fonctionnaires du Secrétariat et de recommander des mesures correctives concernant la gestion et le contrôle à l'Assemblée générale.
Nous félicitons de la volonté du Secrétaire général d'assurer un juste équilibre entre les sexes au sein du personnel de l'Organisation, y compris aux échelons supérieurs.
L'encourageons ainsi que tous les organes de décision à prendre de nouvelles mesures afin d'intégrer le souci de l'égalité des sexes dans les politiques et décisions de l'Organisation.
Condamnons vigoureusement toutes les atteintes à la sûreté et à la sécurité du personnel engagé dans toutes les activités de l'Organisation des Nations Unies.
Demandons instamment aux États d'envisager de devenir partie à la Convention sur la sécurité du personnel des Nations Unies et du personnel associé et d'achever pendant la soixantième session de l'Assemblée générale les négociations sur un protocole étendant la portée de la protection juridique qui leur est accordée.
Cohérence du système des Nations Unies
Reconnaissons que le système des Nations Unies représente un vivier unique de compétences et de ressources pour les questions mondiales.
Nous félicitons de l'expérience et des compétences étendues des différents organisations, institutions spécialisées, fonds et programmes du système des Nations Unies qui œuvrent pour le développement dans leurs domaines d'activité variés et complémentaires, et de leurs précieuses contributions à la réalisation des objectifs du Millénaire pour le développement et des autres objectifs de développement établis par les différentes conférences des Nations Unies.
Sommes convenus de renforcer la cohérence du système des Nations Unies en appliquant les mesures suivantes au niveau des politiques générales, des activités opérationnelles et humanitaires et de la gestion internationale de l'environnement.
Politiques générales
• Renforcer les liens entre les activités normatives et opérationnelles du système des Nations Unies.
• Coordonner notre représentation au sein des conseils d'administration des divers organismes de développement et d'aide humanitaire afin qu'ils appliquent des politiques cohérentes à l'échelle du système en ce qui concerne l'attribution des mandats et la répartition des ressources.
• Faire en sorte que les principaux thèmes plurisectoriels en matière de politique, tels que droits de l'homme et problématique hommes-femmes, soient pris en considération lors de la prise de décisions dans l'ensemble des Nations Unies.
• S'engager à mettre à disposition des moyens de financement de manière plus prévisible.
• Reconnaître la nécessité de mieux unifier la présence des Nations Unies dans les pays.
Système opérationnel et humanitaire
• S'engager à opérer les réformes actuelles tendant à assurer une présence dans les pays qui soit plus unifiée et donne de meilleurs résultats, avec un seul responsable et un cadre commun de gestion, de programmation et de suivi, ainsi que des stratégies de pays mieux harmonisées.
• Inviter le Secrétaire général à entreprendre de renforcer encore la gestion et la coordination des activités opérationnelles des Nations Unies de façon à ce qu'elles puissent contribuer de façon plus effective à la réalisation des objectifs du Millénaire pour le développement.
• S'engager à faire respecter les principes d'humanité, d'indépendance, de neutralité et d'impartialité et à garantir aux intervenants humanitaires un accès sûr et sans entrave aux populations vulnérables.
• Faciliter des interventions humanitaires plus rapides en faisant en sorte que les fonds nécessaires d'urgence soient disponibles plus rapidement, notamment en contribuant à un Fonds central autorenouvelable d'urgence restructuré et en invitant les États Membres à contribuer au Fonds.
• Soutenir les efforts du Secrétaire général visant à renforcer les actions interinstitutions et de pays menées pour répondre aux besoins des personnes déplacées.
• Mettre en place des systèmes de moyens humains et matériels en attente afin de pouvoir réagir immédiatement aux grandes catastrophes et autres situations d'urgence.
• Renforcer les structures de coordination au Siège et sur le terrain et le rôle moteur du Coordonnateur des opérations humanitaires des Nations Unies et promouvoir le suivi des interventions et la responsabilisation en étroite collaboration avec les gouvernements.
Gestion internationale de l'environnement
• Renforcer l'activité normative, les débats scientifiques et les contrôles ainsi que le respect des traités dans le domaine de l'environnement en tirant mieux parti des institutions existantes, des organes conventionnels et des institutions spécialisées.
• Intégrer les activités environnementales opérationnelles dans le cadre plus vaste du développement durable.
• Reconnaître la nécessité d'un cadre institutionnel plus cohérent pour la gestion internationale de l'environnement, assorti d'une meilleure coordination et d'un meilleur suivi, et envisager la possibilité d'une structure plus intégrée s'appuyant sur les institutions existantes, ainsi que l'a proposé le Secrétaire général, en particulier pour l'activité normative, les débats scientifiques, la surveillance et les évaluations dans le domaine de l'environnement, ainsi que la fourniture de grandes directives et orientations en matière de politiques générales.
Organisations régionales
Sommes favorables à un renforcement des liens entre l'Organisation des Nations Unies et les organisations régionales et sous-régionales visées au Chapitre VIII de la Charte, ainsi que dans les domaines économique et social et dans le domaine des droits de l'homme, et décidons donc solennellement :
• D'élargir la consultation et la coopération entre l'Organisation des Nations Unies et les organisations régionales et sous-régionales par le biais d'accords en bonne et due forme entre les secrétariats concernés, de la participation plus régulière des organisations régionales aux travaux du Conseil de sécurité et de la participation des organisations régionales pertinentes à la Commission de la consolidation de la paix;
• De veiller à ce que les organisations régionales qui ont des capacités de prévention des conflits ou de maintien de la paix envisagent de les mettre à disposition dans le cadre du Système de forces et moyens en attente des Nations Unies;
• De renforcer la coopération dans les domaines économique et social et le domaine des droits de l'homme;
• De prier l'Assemblée générale, à titre exceptionnel, de financer au moyen de contributions obligatoires des opérations régionales autorisées par le Conseil de sécurité.
Coopération entre l'Organisation des Nations Unies et l'Union interparlementaire
Reconnaissant le rôle important que joue l'Union interparlementaire dans les affaires internationales, appelons à une coopération plus étroite entre l'Organisation et les parlements nationaux par le biais de leur organisation mondiale, en vue de servir les objectifs de développement du Millénaire et d'assurer l'application effective de la réforme de l'Organisation.
Participation des organisations non gouvernementales, de la société civile et du secteur privé
Saluons la contribution positive des organisations non gouvernementales, de la société civile et du secteur privé à la promotion et à la mise en œuvre des programmes relatifs au développement, à la sécurité et aux droits de l'homme, et soulignons l'importance de leur engagement constant dans ces domaines clefs aux côtés des gouvernements, de l'Organisation des Nations Unies et d'autres organisations internationales, et encourageons les pratiques commerciales responsables telles que celles prônées par le Fonds des Nations Unies pour les partenariats internationaux et les initiatives du Pacte mondial en vue d'assurer que le secteur privé contribue aux objectifs du Millénaire.
Nous félicitons aussi du dialogue engagé entre ces organisations et les États Membres, comme le reflètent les premières auditions interactives de l'Assemblée générale avec les représentants d'organisations non gouvernementales, de la société civile et du secteur privé.
Charte des Nations Unies
Le Conseil de tutelle ne se réunissant plus et ses fonctions restantes étant assurées par d'autres organes de l'Organisation des Nations Unies, en particulier l'Assemblée générale, décidons de supprimer le Chapitre XIII de la Charte et les références au Conseil de tutelle figurant au Chapitre XII.
Décidons de supprimer les références aux « États ennemis » aux Articles 53, 77 et 107 de la Charte.
Prions le Conseil de sécurité d'examiner la composition, le mandat et les méthodes de travail du Comité d'état-major et de soumettre pour suite à donner une recommandation à l'Assemblée générale.