# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquième réunion du Comité exécutif du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau
Addis-Abeba 29-30 juin 2005
Point 6 d) de l'ordre du jour
Contribution du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau à la treizième session de la Commission du développement durable
Contribution du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau à la treizième session de la Commission du développement durable
La Commission des Ministres africains chargés de l'eau a apporté à la treizième session de la Commission du développement durable, qui s'est tenue à New York en avril 2005, une importante contribution, tout comme il l'avait fait pour la douzième session de la Commission.
Cette contribution abordait plusieurs points, notamment les efforts et initiatives lancés par l'Union africaine, le Nouveau partenariat pour le développement de l'Afrique et le Conseil des Ministres africains chargés de l'eau, en étroite collaboration avec leur partenaires, dans les domaines suivants : Cadre institutionnel pour relever les défis posés par les politiques en matière de ressources en eau en Afrique; Définition des priorités en matière de politique des ressources en eau en Afrique; Dispositions à prendre pour la mise en œuvre et la création de partenariats; Etablissement d'une « feuille de route » du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau pour définir la voie à suivre pour réaliser les Objectifs de développement pour le Millénaire relatifs aux ressources en eau; Au delà de la treizième session de la Commission du développement durable : accélérer les progrès de la mise en œuvre et le suivi.
En présentant sa « feuille de route » pour l'Afrique, le Conseil des Ministres africains chargés de l'eau note qu'il est nécessaire de définir une nouvelle approche stratégique pour veiller à ce que les efforts visant à réaliser les objectifs fixés en matière d'eau et d'assainissement soient réalistes.
Le Conseil des Ministres africains chargés de l'eau a réitéré, dans sa contribution à la treizième session de la Commission du développement durable, que, comme souligné lors de la Conférence panafricaine de mise en œuvre et de partenariat tenue à Addis-Abeba en décembre 2003, les ministres responsables de l'eau dans la région doivent envisager des moyens pratiques et des approches stratégiques à suivre pour réaliser les Objectifs de développement pour le Millénaire dans le domaine de l'eau.
En outre, le Conseil des Ministres africains chargés de l'eau a reconnu qu'il fallait - par-delà la trente-troisième session de la Commission du développement durable et de la réunion plénière de haut niveau de l'Assemblée générale des Nations Unies en septembre 2005 consacrée à l'examen des progrès accomplis dans la réalisation des engagements contenus dans la Déclaration du Millénaire - mettre en place un mécanisme efficace pour suivre et examiner l'application des Objectifs de développement pour le Millénaire.
Le Comité exécutif du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau sera invité à envisager la possibilité de mettre en place un mécanisme formel pour cet examen.
Le Comité consultatif technique du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau soumettra à cet effet des éléments en vue de définir le mandat, la composition et le plan de travail d'un tel mécanisme.
Le texte intégral de la contribution du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau à la trente-troisième session de la Commission du développement durable est reproduit ci-joint.
Le rapport sur les activités du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau à la trente-troisième session de la Commission du développement durable, ainsi qu'une note d'information sur la session proprement dite, seront distribués séparément.
Mesure proposée
Le Comité exécutif souhaitera peut-être examiner les recommandations visant à mettre en place un mécanisme régional relevant du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau pour suivre les progrès de la mise en œuvre des textes relatifs à l'eau issus du Sommet mondial pour le développement durable, y compris les Objectifs de développement pour le Millénaire, ainsi que les recommandations issues du cycle d'élaboration des politiques de la Commission du développement durable consacrée à l'eau.
Annexe
Contribution du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau (AMCOW) à la treizième session de la Commission du développement durable et à la réunion plénière de haut niveau de l'Assemblée générale consacrée à l'application de la Déclaration du Millénaire
Sans eau : ni développement, ni avenir
Nous, ministres responsables de l'eau en Afrique, sommes convaincus que la gestion équitable et durable de l'eau est et doit rester pour notre continent le premier défi du développement à relever dans le proche avenir.
Il est impératif que l'Afrique atteigne, d'ici à 2015-2025, les Objectifs de développement pour le Millénaire concernant l'eau et l'assainissement de même que l'autre objectif d'importance cruciale et tributaire de l'eau qu'est la réduction de la pauvreté, de la faim, de la mortalité infantile et maternelle et de l'éradication des principales maladies.
Nous prenons très au sérieux l'évaluation de la situation actuelle de l'eau qui fait l'objet du Rapport mondial de 2003 sur la mise en valeur des ressources en eau intitulé « L'eau pour les hommes, l'eau pour la vie », selon laquelle dans le monde "environ 25 000 personnes meurent encore chaque jour de malnutrition et 6 000, principalement des enfants âgés de moins de cinq ans, meurent des suites de maladies transmises par l'eau".
Le fait que les millions de personnes qui sont mortes depuis lors et les milliers qui subiront le même sort aujourd'hui viennent, pour la plupart, d'Afrique reste pour nous une source de profonde préoccupation.
Des politiques et des pratiques plus équitables, efficaces et durables de gestion de l'eau auraient permis d'éviter beaucoup de ces morts.
Nous attirons l'attention de la Commission du développement durable à sa treizième session et celle de l'Assemblée générale des Nations Unies à sa réunion plénière de haut niveau consacrée à un examen détaillé des progrès accomplis pour respecter les engagements de la Déclaration du Millénaire des Nations Unies sur les problèmes constants liés à l'eau en Afrique.
Ils portent essentiellement sur quatre domaines, soit : l'eau et la santé, l'eau et la réduction de la pauvreté, l'eau et le développement économique et l'eau et la viabilité de l'environnement.
Pour notre part, nous prenons les mesures nécessaires pour inverser la situation et y mettre un terme conformément aux objectifs de l'Union africaine et à l'orientation stratégique du Nouveau partenariat pour le développement de l'Afrique (NEPAD).
Nous compterons sur la solidarité et des partenariats au niveau international pour surmonter les difficultés d'application auxquelles nous nous heurtons dans les efforts que nous déployons pour atteindre les objectifs concernant l'eau et l'assainissement du Plan de mise en œuvre du Sommet mondial sur le développement durable et la Déclaration du Millénaire.
Cadre institutionnel
Nous inspirant des objectifs d'intégration économique et sociale de l'Union africaine qui engagent les pays africains à respecter les principes de la démocratie, les droits humains, la bonne gouvernance, l'égalité entre les sexes et le développement centré sur l'individu, nous avons adopté un cadre institutionnel pour gérer l'ensemble des ressources en eau en Afrique.
En avril 2002, les ministres africains responsables de l'eau ont créé le Conseil des Ministres africains chargés de l'eau (AMCOW) en tant qu'organisme ayant pour mandat d'assurer le contrôle politique et stratégique de la gestion des ressources en eau sur le continent.
Reconnaissant, entre autres, qu'il est important de renforcer les partenariats existants et la nécessité d'en établir de nouveaux, le Conseil a mis en place le Comité technique consultatif qui a pour tâche de gérer ces partenariats dans un esprit de respect mutuel, de responsabilité et de responsabilisation.
Conformément aux politiques de l'Union africaine, le Conseil des Ministres africains chargés de l'eau reconnaît l'importance d'une représentation et d'un équilibre équitable au niveau sous-régional, ce qui s'est traduit par une représentation régionale équilibrée au Comité directeur et au Comité technique consultatif.
Des efforts sont déployés, sous les auspices du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau et dans le cadre des mécanismes sous-régionaux et des organismes intergouvernementaux, pour faire le point des progrès réalisés dans la préparation des plans nationaux de gestion intégrée des ressources en eau et dans l'évaluation des besoins d'appui technologique et de renforcement des capacités dans ce domaine.
Cet exercice est entrepris avec l'appui précieux d'ONU-Eau/Afrique (anciennement le groupe interinstitutions pour l'eau en Afrique), du Partenariat mondial pour l'eau et en coopération avec nos partenaires au développement.
Reconnaissant le rôle et la contribution du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau, les chefs d'Etat et de gouvernement africains ont recommandé, dans la Déclaration de Syrte sur les défis du développement intégré et durable de l'agriculture et des ressources en eau en Afrique, adoptée le 27 février 2004, que le mandat, les structures et les activités du Conseil soient intégrés dans les activités de la Commission de l'Union africaine et de ses comités techniques spécialisés.
Les communautés économiques régionales peuvent jouer un rôle de plus en plus important dans la coordination des questions de coopération et de gouvernance dans le domaine de l'eau au niveau sous-régional et, dans certains cas comme en Afrique australe et occidentale, elles le font déjà.
Les progrès accomplis jusqu'à présent, pour aussi irréguliers qu'ils soient, ont prouvé que la coopération dans le cas de ressources en eau partagées, peut favoriser l'intégration au niveau régional.
Il est nécessaire de renforcer ces institutions ainsi que les organisations des bassins fluviaux afin d'améliorer la coopération en matière de gestion de ces ressources.
Au niveau national, nous reconnaissons que les gouvernements nationaux sont globalement responsables de la gouvernance et de la répartition équitable des ressources en eau, y compris de la garantie d'accès à ces ressources pour les pauvres et, partant, des politiques dans ce domaine.
Nous sommes convaincus aussi de la nécessité d'inclure toutes les parties prenantes, en particulier les femmes, dans le processus décisionnel au niveau local.
A cet effet, il convient de renforcer la capacité des autorités locales à assurer efficacement à leur niveau la gestion de l'approvisionnement en eau et de la fourniture de services d'assainissement.
Le Conseil des Ministres africains chargés de l'eau a tenté d'obtenir l'appui des gouvernements en les mobilisant pour qu'ils procèdent aux réformes législatives et institutionnelles nécessaires et mettent en œuvre des programmes pour développer les capacités de gestion intégrée des ressources en eau et mettre au point des systèmes intégrés de gestion de ces ressources et les diffuser.
Fixer les priorités politiques dans le domaine de l'eau en Afrique
Se fondant sur la Déclaration ministérielle de La Haye sur la sécurité des ressources en eau au XXIe siècle, qui a marqué l'émergence d'un consensus international sur l'importance de l'eau pour le développement durable, la Conférence panafricaine sur la mise en œuvre des initiatives et le partenariat dans le domaine des ressources en eau, qui s'est tenue à Addis Abeba du 8 au 13 décembre 2003, a confirmé que les huit problèmes et priorités essentiels dans le domaine des politiques relatives à l'eau étaient les suivants, du niveau communautaire au niveau du continent en Afrique:
a) Permettre de constituer une base de connaissances;
b) Répondre aux besoins fondamentaux;
c) Garantir l'approvisionnement alimentaire;
d) Protéger les écosystèmes;
e) Gérer les risques;
f) Evaluer et allouer les ressources en eau;
g) Gérer les ressources en eau avec prudence;
h) Partager les ressources en eau.
La Conférence s'est également penchée sur la crise de l'eau en Afrique et elle a recensé les neuf problèmes principaux suivants :
a) Tripler les possibilités d'accès à l'eau et quadrupler de meilleurs services d'assainissement;
b) Combler le fossé de l'assainissement pour les pauvres en milieu urbain;
c) Réduire le nombre élevé de maladies transmises par l'eau et celui des décès;
d) Prévenir la pollution de l'eau dans les villes;
e) Accroître la sécurité alimentaire;
f) Etendre les moyens d'irrigation dans l'agriculture;
g) Doubler la production d'énergie et de services hydroélectriques;
h) Réduire les coûts des catastrophes dues à l'eau;
i) Partager les ressources en eau entre les secteurs et les pays.
Mise en oeuvre et partenariats
Au cours des trois dernières années, le Conseil des Ministres chargés de l'eau a pris un certain nombre d'engagements qui représentent un ensemble de mesures indispensables pour aborder les problèmes de l'approvisionnement en eau et de l'assainissement dans notre région.
Depuis sa création en avril 2002, le Conseil s'est concentré sur la promotion de mécanismes et de partenariats dans le domaine des ressources en eau afin, notamment, de déterminer comment réaliser au mieux, d'ici à 2015, les objectifs de l'approvisionnement en eau potable et de services d'assainissement améliorés par l'élaboration de stratégies appropriées.
Il faut pour ce faire promouvoir de meilleures méthodes de gouvernance des ressources en eau et forger de nouveaux partenariats dans ce domaine, y compris au niveau de la conception et de la mise en œuvre de systèmes intégrés de gestion des ressources en eau et de plans efficaces.
Depuis le Sommet mondial sur le développement durable de 2002, accueilli par notre continent, le Conseil des Ministres chargés de l'eau a fait le bilan des mesures prises jusqu'à présent et il a décidé d'accélérer les efforts pour atteindre l'objectif concernant la mise en œuvre de systèmes intégrés de gestion des ressources en eau d'ici à 2005.
Grâce au travail de l'Union africaine, du Conseil, du NEPAD et des autres organisations régionales, la priorité a été donnée à la mobilisation de l'engagement politique indispensable et à celle des ressources nationales et régionales nécessaires pour accélérer le rythme des mesures prises en coopération avec nos partenaires au développement.
Un travail intensif a été entrepris aux niveaux national sous-régional et régional, comme nous l'avons déjà dit.
Au niveau mondial, des liens de coopération ont été établis avec les réseaux et les institutions concernés de même qu'avec nos partenaires au développement pour améliorer l'évaluation effective de la situation actuelle concernant la mise en œuvre des systèmes intégrés de gestion des ressources en eau et assurer systématiquement le suivi des progrès futurs dans notre région.
En novembre 2004, à sa cinquième session, le Conseil des Ministres chargés de l'eau a étudié la question de savoir comment accélérer le rythme de son action pour atteindre l'objectif des systèmes intégrés de gestion des ressources en eau en 2005, celui des Objectifs de développement pour le Millénaire concernant l'eau et celui du Sommet mondial pour le développement durable d'ici à 2015.
A cette session, nous avons pris toute une série de décisions et nous sommes parvenus à un accord sur les mesures politiques nécessaires, notamment :
a) Renforcer la gouvernance du Conseil des Ministres chargés de l'eau afin d'en faire un mécanisme régional plus efficace pour promouvoir la coopération, le dialogue et l'élaboration des politiques;
b) Adopter un programme de travail triennal (2005-2007) et, en conséquence, établir le Fonds d'affectation spécial du Conseil, géré par le PNUE avec l'appui solide de l'Union européenne, pour soutenir la mise en œuvre du programme de travail;
d) Mettre en place un mécanisme africain pour l'eau, en partenariat avec l'Union européenne, le NEPAD et les institutions des Nations Unies en Afrique, qui sera administré par la Banque africaine de développement et, mettant en évidence les nouveaux types de partenariats qui doivent être constitués si l'on veut atteindre les objectifs d'approvisionnement en eau et d'assainissement, un Comité directeur comprenant cinq ministres membres du Conseil, les représentants de cinq donateurs, un représentant du NEPAD et un des Nations Unies;
e) Coopérer avec l'Union africaine dans le contexte de la Déclaration de Syrte sur les défis du développement intégré et durable de l'agriculture et des ressources en eau en Afrique, adoptée par les chefs d'Etat et de gouvernement de l'Union africaine lors de leur deuxième session extraordinaire, tenue en Jamahiriya arabe libyenne en février 2004;
f) Coopérer avec les pays du G-8 dans le cadre de son Plan d'action pour l'eau en Afrique, en particulier pour promouvoir des initiatives transfrontalières sur les eaux internationales;
g) Coopérer avec l'Union européenne pour mettre en oeuvre l'Initiative de l'Union européenne pour l'eau en Afrique - accord entre l'Union européenne et l'Afrique « L'eau pour la vie »;
i) Collaborer étroitement avec le Programme des Nations Unies pour les établissements humains (ONU-Habitat) à la mise en oeuvre du Programme « De l'eau pour les villes africaines »;
j) Coopérer avec la Banque africaine de développement pour lancer et réaliser l'Initiative pour l'approvisionnement en eau et l'assainissement des zones rurales;
k) Renforcer la collaboration avec les organisations de la société civile en reconnaissance de l'importance de leur rôle dans les domaines de la sensibilisation de l'opinion publique, du renforcement des capacités et de la mise en œuvre des programmes pour l'eau;
l) S'associer au Conseil de concertation pour l'approvisionnement en eau et l'assainissement dans sa campagne sur l'eau, l'assainissement et l'hygiène pour tous (WASH);
m) Préparer des inventaires des principales initiatives sous-régionales, et des projets et programmes dans les cinq sous-régions de l'Afrique afin d'améliorer l'évaluation des progrès réalisés et à faire;
n) Préparer un rapport sur les problèmes et les priorités politiques dans le domaine des ressources en eau en Afrique afin de nous informer et d'inspirer notre participation dans le cadre du cycle politique actuel de la Commission du développement durable.
Par le processus consultatif du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau aux niveaux national, sous-régional et régional, nous avons recensé une série de mesures et d'actions politiques énumérées ci-dessous.
Ces mesures font partie des efforts que nous déployons pour résoudre les crises et les problèmes concernant l'eau et l'assainissement en Afrique :
a) Elaborer et mettre en oeuvre des plans de gestion intégrée des ressources en eau;
b) Renforcer les cadres institutionnels et politiques régionaux pour atteindre l'objectif de la gestion intégrée des ressources en eau;
c) Améliorer efficacement l'utilisation de l'eau et gérer avec prudence les utilisations qui se font concurrence;
d) Renforcer la gestion des rivières et des bassins lacustres transfrontaliers;
e) Elargir la participation des groupes de la société civile, notamment des femmes, et du secteur privé;
f) Renforcer les centres et institutions d'excellence pour la gestion des ressources en eau;
g) Augmenter l'appui technologique et le renforcement des capacités pour la gestion des ressources en eau;
h) Renforcer les mesures pour un meilleur assainissement en Afrique;
i) Assurer l'approvisionnement en eau des villes africaines;
j) Garantir l'approvisionnement en eau et l'assainissement dans les zones rurales;
k) Garantir l'inclusion explicite de l'eau dans les stratégies de réduction de la pauvreté;
l) Transférer des recettes provenant du milieu urbain pour le développement de l'approvisionnement en eau dans les zones rurales et le renforcement des capacités institutionnelles et humaines;
m) Allouer un pourcentage fixe des budgets nationaux au développement et à la gestion des ressources en eau;
n) Obtenir une aide bilatérale et multilatérale pour compléter les engagements budgétaires des gouvernements africains.
E. Etablir une feuille de route du Conseil des Ministres chargés de l'eau pour une solution rationnelle en Afrique
Nous, Ministres africains chargés de l'eau, reconnaissons également qu'une nouvelle approche stratégique s'impose si nous voulons être réalistes pour atteindre les objectifs relatifs à l'eau et à l'assainissement.
Par exemple :
a) Pour atteindre l'objectif concernant l'eau en Afrique subsaharienne, 328 millions de personnes environ doivent avoir accès à un meilleur approvisionnement en eau d'ici à 2015, à un taux moyen de plus de 32 millions par année, de 630 000 par semaine et de 126 000 par jour ouvrable à partir de janvier 2006;
b) Pour atteindre l'objectif concernant l'assainissement en Afrique sub-saharienne, 303 millions de personnes environ doivent avoir accès à de meilleurs services d'assainissement d'ici à 2015, à un taux moyen de plus de 30 millions par an, 580 000 par semaine et 116 000 par jour ouvrable à partir de janvier 2006.
Il sera possible d'atteindre les Objectifs de développement pour le Millénaire d'ici à 2015 en Afrique si le processus de mise en oeuvre est planifié de manière stratégique et lancé de façon pratique en janvier 2006.
Ainsi, pour essayer d'approvisionner en eau potable plus de 26 millions de personnes en moyenne par an à partir de 2006, il faudrait doubler ou tripler immédiatement la capacité actuelle de fourniture de nombreux pays africains.
Une augmentation aussi importante en si peu de temps n'est pas réaliste.
A la Conférence panafricaine sur la mise en oeuvre des initiatives et le partenariat dans le domaine des ressources en eau, qui s'est tenue à Addis Abeba en 2003, nous avons examiné les moyens pratiques et les stratégies à suivre pour atteindre les objectifs concernant l'eau et l'assainissement.
Nos pays auront davantage de possibilités d'atteindre l'objectif relatif à l'eau en la fournissant au début à environ 10 millions de personnes supplémentaires, à partir de 2006 et en augmentant ensuite cet objectif annuel et la capacité de 20 % par an jusqu'en 2015.
Le tableau ci-dessous indique comment cette approche progressive pourrait permettre d'atteindre l'objectif visant à mieux approvisionner en eau plus de 267 millions de personnes et à fournir de meilleurs services d'assainissement à plus de 292 millions de personnes en Afrique subsaharienne entre maintenant et 2015.
ODM ODM Eau : Assainissement :
cible cible personnes ayant personnes ayant
année % accès par an accès par an
2006 3,9 % 10 450 250 11 421 989
2007 4,6 % 12 325 936 13 472 090
2008 5,6 % 15 005 487 16 400 805
2009 6,7 % 17 952 993 19 622 392
2010 8,0 % 21 436 410 23 429 722
2011 9,6 % 25 723 692 28 115 666
2012 11,5 % 30 814 839 33 680 225
2013 13,8 % 36 977 807 40 416 270
2014 16,6 % 44 480 550 48 616 672
2015 19,7 % 52 787 159 57 695 689
Total 100 % 267 955 120 292 871 520
Sources :
Division de la population de l'Organisation de l'ONU, Perspectives mondiales de l'urbanisation en 2004 : Révision de la base de données sur la population en 2003
Rapport du PNUD sur le développement humain, 2004, tableau 7 : Eau, assainissement et état nutritionnel
A première vue, ces chiffres paraissent décourageants mais ils font moins peur lorsqu'ils sont présentés de façon plus pratique car les services d'approvisionnement en eau et d'assainissement ne sont en général pas fournis à des individus mais à des exploitations rurales et à des foyers urbains.
Avec six personnes en moyenne par foyer en Afrique subsaharienne, ceci représente la fourniture de services d'approvisionnement en eau et d'assainissement à environ 44 millions de foyers pendant la période 2006-2015, en commençant avec un objectif d'approximativement 1,7 million de foyers en 2006.
Dans tous les pays, il est possible de préparer du niveau local au niveau national des plans semblables stratégiquement progressifs avec des objectifs spécifiques.
Une série de ces plans pour chaque pays et sous-région a été préparée et présentée par le PNUE et par l'Organisation des Nations Unies pour l'éducation, la science et la culture (UNESCO) à la Conférence panafricaine sur la mise en œuvre des initiatives et le partenariat dans le domaine des ressources en eau en décembre 2003.
Ces plans donnent une base précise pour évaluer les progrès réalisés et ceux qu'il faut encore faire pour atteindre les objectifs relatifs à l'eau et à l'assainissement d'ici à 2015.
Mais ils constituent également une base pratique pour préparer des plans d'achat et de renforcement des capacités en matière de connaissances, d'équipements et de fonds nécessaires aux niveaux local, national, sous-régional et régional en Afrique.
La réalisation des cibles concernant l'eau et l'assainissement des Objectifs de développement pour le Millénaire d'ici à 2015 ne permettra de satisfaire que la moitié des besoins de ceux qui, en Afrique, doivent avoir raisonnablement accès à l'eau potable et à l'assainissement : Les besoins de l'autre moitié doivent encore être satisfaits.
Toutefois, si nos pays étaient en mesure de maintenir, pendant encore trois ou quatre ans, le niveau annuel atteint d'ici à 2015, l'objectif concernant l'eau potable et l'assainissement pour tous d'ici à 2025 pourrait être atteint sur notre continent en 2020.
La réalisation en Afrique d'un objectif international important cinq ans avant la date limite mondiale serait un évènement historique sans précédent et marquerait une étape considérable dans les progrès humanitaires du continent.
Les pauvres d'Afrique qui représentent la majorité sur notre continent ont besoin d'une telle réussite historique et la méritent.
Après la treizième session de la Commission du développement durable : accélérer la mise en œuvre et le suivi des progrès
Les Objectifs de développement pour le Millénaire concernant l'eau et l'assainissement représentent un défi nécessaire et inévitable pour les dirigeants politiques et les décideurs en Afrique et ailleurs.
Nous sommes conscients de la nécessité de créer, après la treizième session de la Commission du développement durable et de la réunion plénière de haut niveau de l'Assemblée générale chargée d'examiner les progrès accomplis dans la réalisation des engagements énoncés dans la Déclaration du Millénaire des Nations Unies, un mécanisme efficace de suivi et d'examen de la mise en œuvre des Objectifs de développement pour le Millénaire et de mettre en place un mécanisme formel à cet effet.
Nous voulons annoncer que nous avons l'intention de créer un tel mécanisme de suivi et d'évaluation pour l'Afrique dans le cadre du Fonds africain de l'eau envisagé.
Est-ce que pour rendre ce mécanisme opérationnel, le Conseil des Ministres africains chargés de l'eau veillera lui-même à ce que les Etats membres présentent régulièrement des rapports qui seront coordonnés par les communautés économiques régionales.
Une Commission spéciale procèdera à l'analyse et à l'examen des rapports nationaux et le Fonds africain de l'eau lui apportera un appui institutionnel.
Le mécanisme africain d'examen travaillera dans le cadre du mécanisme d'examen mondial que nous espérons voir mis en place.
Nous progressons, et c'est pourquoi, nous vous convions à vous joindre à nous dans notre quête pour un avenir meilleur pour nos peuples.
Rapport du Sommet mondial sur le développement durable, Johannesburg (Afrique du Sud),
26 août - 4 septembre 2002 (Publication des Nations Unies n° F.03.II.A.1), chapitre I, résolution 2, annexe.
AMCOW/ExCom/5/11
AMCOW/ExCom/5/11