# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
L'île de Timor a été divisée en deux entités distinctes à la suite d'un référendum, qui s'est déroulé démocratiquement, même si les conditions n'étaient pas optimales.
La population a décidé de son avenir et est parvenue à ses fins même si elle a connu le deuil, les conflits et ainsi de suite.
Je me demande pourquoi ce Parlement ne souhaite pas qu'un référendum puisse également être organisé au Sri Lanka, à l'instar de ce qui s'est produit au Timor oriental, et que les résultats soient, par la suite, pris en considération.
Monsieur le Président, personne plus que moi ne souhaite la paix au Sri Lanka et ne condamne toute forme de violence.
Néanmoins, je voudrais dire à Mme Foster et M. Heaton-Harris qu'ils devraient vérifier leurs dires et leurs sources, car pour qu'une solution durable soit possible il faut impliquer les deux parties au conflit
Je connais le Sri Lanka pour y avoir été.
Je peux vous donner des exemples de ce que j'ai vu.
J'ai vu des Tamouls malmenés dans la rue par des troupes gouvernementales.
Je sais que les Tamouls doivent remplir 11 pages de documents juste pour pouvoir se déplacer de Batticaloa, situé à l'Est, à Colombo, la capitale.
Comme tout le monde au Parlement, et comme tout journaliste européen, je n'ai pas pu me rendre récemment à Jaffna et je n'ai vu aucun reportage télévisé de la bataille de la Passe de l'éléphant.
J'ai vu la guerre en Sierra Leone, en Tchétchénie et au Kosovo, mais rien sur le Sri Lanka parce que le gouvernement sri lankais interdit à la presse de couvrir ce conflit.
Cela remonte à bien plus loin que le mois de mai.
C'est un gouvernement qui a augmenté son budget de la défense de 11 % en un an et qui devra répondre un jour des accusations d' implication dans l' assassinat de personnalités tamoules et d'autres violations des droits de l'homme.
Il faut une paix pour tous les Sri Lankais, une paix qui se fonde sur les droits des citoyens, sur l'humanité et dans laquelle les ressources du gouvernement sont consacrées à la construction des communautés et non à leur destruction.
Monsieur le Président, la Commission est tout aussi inquiète que les honorables députés de la guerre civile, tragique et dramatique, qui fait rage depuis 17 ans, une guerre civile qui touche gravement toute la population du Sri Lanka.
Il convient de rappeler que plus de 60 000 personnes ont été tuées au cours de ce conflit - des personnes qui appartiennent aux deux groupes ethniques.
Nous saluons les efforts accomplis au Sri Lanka en vue de trouver une solution pacifique au conflit, mais nous rappelons, tout comme les honorables députés, j'en suis sûr, nos inquiétudes quant au respect des règles de base du droit humanitaire international.
La Commission partage les inquiétudes du Parlement européen concernant les derniers développements autour de et à Jaffna.
Le 15 mai, la présidence a publié une déclaration sur le Sri Lanka, qui appelait les deux parties : premièrement, à cesser les hostilités et à entamer les pourparlers ; deuxièmement, à garantir la sécurité de la population civile et, troisièmement, à coopérer avec le gouvernement norvégien dans ses efforts visant à faciliter un règlement négocié du conflit.
Je voudrais dire en passant que j'apprécie personnellement le rôle du gouvernement norvégien, qui nous rappelle régulièrement par son comportement sur la scène internationale ce que l'Union européenne rate du fait de la décision issue du référendum populaire en Norvège.
La déclaration de la présidence appelait également, à juste titre, le gouvernement à lever le plus vite possible les restrictions en matière de libertés civiques et de presse, qui ont été introduites dans le cadre des mesures d'urgence.
Pour ce qui est de notre soutien en faveur de la réhabilitation dans le Nord et l'Est de l'île, une solution politique viable doit être trouvée et la paix doit être rétablie avant que nous ne puissions envisager un rôle majeur dans ce processus.
C'est assez clair et compréhensible.
L'aide en faveur des réfugiés et des personnes déplacées à l'intérieur du pays continuera bien sûr via le HCR et les organisations non gouvernementales.
La Commission européenne continuera à fournir une aide humanitaire d'urgence aux populations touchées par le conflit.
Nous suivons étroitement l'impact de la situation sur la population civile, à travers notre délégation à Colombo, et nous sommes en contact permanent avec le CICR, le HCR et les principales ONG.
La dernière fois que j'ai visité le Sri Lanka, c'était à la fin des années 1980.
J'ai atterri à Jaffna - je pense avoir été le premier ministre étranger à le faire - à l'arrière d'un hélicoptère de l'armée indienne.
Hélas, 12, 13 ans plus tard, la violence se poursuit.
C'est un gâchis terrible pour l'un des plus beaux pays au monde, qui compte parmi sa population des personnes talentueuses.
Le ministre Lee Kuan Yew a bien rappelé le potentiel du Sri Lanka à l'aide de quelques mots précis, comme ceux de tout à l'heure.
C'est un rappel du gâchis que la violence fait subir au Sri Lanka.
Nous espérons tous qu'elle finira bientôt.
Nous serions heureux de pouvoir contribuer au travail des gouvernements norvégien et indien en vue de réunir les deux parties.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu à 18 heures.
Droits de l'homme
L'ordre du jour appelle en discussion commune les propositions de résolutions suivantes :
Philippines
B5-0434/2000 du député Haarder, au nom du groupe ELDR ;
B5-0442/2000 des députés Collins et Ribeiro e Castro, au nom du groupe UEN ;
B5-0454/2000 des députés Schori, Sakellariou et Linkohr, au nom du groupe PSE ;
B5-0458/2000 du député Posselt, au nom du groupe PPE-DE ;
B5-0467/2000 des députés Krivine, Seppänen, Vinci et Cossutta, au nom du groupe GUE/NGL ;
B5-0473/2000 des députés Isler-Béguin, Kreissl-Dörfler, Wuori et McKenna, au nom du groupe Verts/ALE
sur les Philippines
Guinée équatoriale
B5-0435/2000 des députés Gasòliba i Böhm et Sánchez García, au nom du groupe ELDR ;
B5-0455/2000 des députés Martínez Martínez, Sauquillo Pérez del Arco et Menéndez del Valle, au nom du groupe PSE ;
B5-0459/2000 de la députée Ferrer, au nom du groupe PPE-DE ;
B5-0468/2000 des députés Marset Campos et Cossutta, au nom du groupe GUE/NGL
sur la Guinée équatoriale
Iran (code de la presse)
B5-0436/2000 des députés Malmström et Ries, au nom du groupe ELDR ;
B5-0440/2000 des députés Belder et Van Dam, au nom du groupe EDD ;
B5-0447/2000 des députés Rühle, Boumediene-Thiery et Cohn-Bendit, au nom du groupe Verts/ALE ;
B5-0450/2000 des députés Schori et Sakellariou, au nom du groupe PSE ;
B5-0460/2000 du député Posselt, au nom du groupe PPE-DE ;
B5-0469/2000 des députés Boudjenah et Morgantini, au nom du groupe GUE/NGL
sur l'Iran
Birmanie
B5-0437/2000 du député Van den Bos, au nom du groupe ELDR ;
B5-0446/2000 de la députée McKenna, au nom du groupe Verts/ALE ;
B5-0451/2000 des députés Schori, Sakellariou et Veltroni, au nom du groupe PSE ;
B5-461/2000 de la députée Maij-Weggen, au nom du groupe PPE-DE ;
B5-470/2000 du député Vinci, au nom du groupe GUE/NGL
sur la Birmanie
Football : "Euro 2000" et prévention du hooliganisme - B5-462/2000 des députés Stockton, Heaton-Harris et Perry, au nom du groupe PPE-DE
sur le droit à la sécurité durant l'Euro 2000
Philippines
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, ces faits qui se déroulent aux Philippines sont tragiques.
Je représente l'un des pays qui comptent des ressortissants parmi les otages.
Nous en appelons à la Commission européenne pour que ses représentants continuent à agir auprès du Président Estrada, afin que celui-ci s'abstienne d'opter pour une attaque armée qui pourrait mettre en danger la vie des otages.
J'espère aussi de tout cur que l'aide médicale pourra parvenir aux otages ; l'organisation Médecins Sans Frontières, par exemple, devrait pouvoir obtenir l'autorisation de se rendre sur place, afin que nous puissions préserver la vie des personnes détenues.
Dans tous les événements tragiques, il existe un enseignement.
Le peuple finlandais a appris, je pense, que la cause de ce conflit résidait dans des injustices sociales, et que même à une aussi grande distance, chacun est concerné par les injustices sociales et les violations des droits de l'homme.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, en tant qu'Européens, nous devons être très prudents lorsque nous discutons de mouvements séparatistes semblables à ceux dont il est question.
En effet, nombre des frontières auxquelles nous avons affaire dans ces vastes archipels que sont les Philippines, l'Indonésie et la Malaisie, sont tout simplement des frontières coloniales que nous avons dessinées artificiellement selon nos intérêts politiques et économiques et qui ont mis en pièces des modèles historiquement évolués.
Nous sommes dès lors responsables de très nombreux conflits dans cette région.
Cela ne veut pas dire que les Européens que nous sommes n'auraient pas le devoir de veiller à ce que ce modèle ne se disloque pas, avec tous les dangers que cela impliquerait.
Nous ne devrions pas nous tenir trop au-dessus de la mêlée.
Nous devons reconnaître que nous avons une lourde part de responsabilité dans ces évolutions.
Il est toutefois de notre devoir d'y établir la paix et la stabilité et surtout de nous opposer aux criminels qui, sous des prétextes politiques, ont enlevé et maltraitent des touristes innocents, des citoyens de l'Union européenne, dans les circonstances les plus cruelles.
Il n'existe aucune raison légitime de traiter des personnes d'une manière pareille, comme c'est le cas là-bas.
Nous demandons dès lors à ces criminels de libérer sur-le-champ les citoyens de l'Union européenne ainsi que tous les otages.
Nous apportons tout notre soutien à M. Solana et à tous ceux qui tentent de mettre fin à cette prise d'otages dramatique.
Cette dernière devrait être perçue comme un avertissement et nous inciter à ne plus détourner les yeux de ces régions du monde pour n'y poursuivre que nos intérêts économiques mais, au contraire, à faire en sorte que les conditions de paix et de stabilité puissent être rassemblées, car des foyers de conflit couvent et des blessures, dont nous avons souvent été responsables dans le passé, saignent des ces régions.
Monsieur le Président, chers collègues, notre pensée va aux otages et à nos concitoyens qui n'avaient comme objectif que d'aller à la découverte d'autres peuples et qui sont toujours retenus en otage par le groupe armé Abu Sayyaf dont on a du mal à savoir s'il relève du grand banditisme ou de revendications politiques.
Aujourd'hui, c'est l'île de Jolo qui au est cur des hostilités avec cette terrible prise d'otages.
Dans ces îles, caractérisées par une luxuriance tropicale et une pauvreté sans nom, mitraillage de villages, enlèvements, demandes de rançon, tortures sont monnaie courante.
Cette prise d'otages ainsi que les multiples violations des droits de l'homme montrent combien ces mouvements armés d'opposition ont sombré dans la dérive criminelle.
Si nous ne pouvons tolérer ces violences permanentes des droits de l'homme, nous déplorons aussi l'échec des pourparlers de paix avec le gouvernement philippin.
Nous savons aussi que la violence trouve ses racines dans la pauvreté.
C'est pourquoi, nous soutenons fortement l'appel lancé par l'archevêque de Manille au président Estrada, afin que des réformes socio-économiques soient mises en place.
Sans une volonté politique d'aboutir, il faut savoir que la violence va continuer.
Guinée équatoriale
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, le problème que nous examinons à présent a déjà fait l'objet de l'attention de ce Parlement.
Il s'agit de la Guinée équatoriale, un des nombreux pays africains dont la transition depuis l'époque coloniale s'est mal passée, où les anciennes relations coloniales, d'une part, et les ambitions des États membres de l'Union d'élargir leur zone d'influence, d'autre part, ont entravé le soutien nécessaire à l'application d'un véritable système démocratique.
En 1999, des élections générales au parlement guinéen ont eu lieu, au cours desquelles les observateurs internationaux ont constaté la violation des droits de l'homme, des garanties démocratiques et de la transparence de l'information.
Nous risquons de nous retrouver dans la même situation lors des prochaines élections du 28 mai, raison pour laquelle, comme il est indiqué dans cette résolution, nous exigeons de l'Union européenne qu'elle intervienne de façon appropriée pour garantir, cette fois, des élections démocratiques.
Monsieur le Président, le but de cette résolution a déjà été expliqué : la Guinée équatoriale connaît toujours une situation politique et sociale extrêmement grave.
Tout d'abord, aucun pas n'a été fait dans la direction de l'établissement d'un État de droit fondé sur un régime démocratique multipartiste et avec le respect total des droits de l'homme.
Ensuite, la population survit dans de dures conditions de pauvreté.
Le gouvernement du président Teodoro Obiang n'a tenu aucune des promesses de démocratisation formulées devant la communauté internationale.
Les dirigeants et militants des partis de l'opposition sont soumis à une persécution constante, certains d'entre eux étant arrêtés arbitrairement et parfois torturés.
Ils n'ont évidemment pas accès aux médias et se heurtent à des processus électoraux corrompus, dans lesquels la transparence et l'intégrité font totalement défaut.
S'agissant des élections municipales du 28 mai, il y a de quoi être inquiet, car, à l'heure actuelle, aucune condition de démocratisation pour le déroulement de ces élections n'est garantie.
Nous sommes donc inquiets et demandons que l'on insiste pour savoir comment elles vont se dérouler.
La Guinée s'enfonce toujours plus dans le sous-développement.
Paradoxalement, ses revenus, tirés du pétrole ne cessent d'augmenter, mais ils ne parviennent pas du tout aux habitants, ils restent uniquement dans les mains de la classe dirigeante.
Face à cette situation, comme l'indique la résolution que nous avons présentée, nous exigeons du gouvernement de Guinée équatoriale qu'il entame véritablement une transition démocratique, dont nous pensons que ces élections municipales libres pourraient constituer le premier pas.
L'Union doit faire pression en ce sens, sans baisser sa garde, ni accorder de crédit à de nouvelles fausses promesses du président Obiang.
Par conséquent, si les élections municipales se déroulent dans les conditions actuelles, sans aucune forme de garanties, la coopération avec la Guinée ne doit en aucun cas reprendre, en dehors de l'aide humanitaire.
Dans son article 5, la convention de Lomé oblige l'Union et tous ses États membres à exiger la démocratie et le respect des droits de l'homme en Guinée équatoriale.
Nous pensons donc que le Parlement doit poursuivre dans la même voie.
Monsieur le Président, l'organisation par le président Obiang d'élections municipales devrait constituer un pas en avant sur la voie de la démocratisation de ce pays, c'est pourquoi nous devrions nous réjouir.
Surtout si nous tenons compte du fait que le président de Guinée était l'un des signataires de la déclaration du Caire et du plan d'action qui l'accompagne, dans lequel on reconnaît la nécessité de consolider les principes démocratiques, fondés sur le droit de tous les citoyens de choisir librement leurs dirigeants politiques par des élections libres et, par conséquent, la nécessité aussi d'assurer le déroulement d'élections transparentes et libres et de prendre les mesures nécessaires pour le bon déroulement de l'observation de celles-ci.
Mais l'expérience tirée des précédentes élections, au cours desquelles de graves irrégularités et un manque total de transparence, ainsi que l'absence de garanties démocratiques que vit toujours en Guinée, ont été constatés, nous oblige non seulement à être très vigilants quant au déroulement du prochain processus électoral, mais également de peser de tout notre poids auprès du gouvernement de Guinée et du président Obiang pour qu'ils adoptent les mesures nécessaires pour garantir l'intégrité de ces élections.
Il faut particulièrement veiller à ce que le processus soit ouvert à toutes les forces politiques - ce qui implique la libération des prisonniers politiques - et à ce que le plein exercice des libertés démocratiques soit garanti à l'opposition.
Il faut également exiger la présence d'observateurs qui puissent suivre, en toute liberté, le déroulement de ces élections et vérifier si les principes démocratiques ont été respectés.
Le déroulement de ces élections peut donner à la Guinée l'occasion d'avancer sur le chemin de la démocratie.
Il peut également impliquer les retrouvailles avec l'Union européenne et l'obtention de l'aide que l'Union européenne était prête à lui verser en cas de respect de la démocratie.
Nous avons donc, en tant que Parlement, l'obligation d'exercer des pressions sur le président Obiang et d'exiger de lui qu'il fasse en sorte que ces élections se tiennent et se déroulent dans le respect des principes démocratiques.
Car c'est la seule façon pour nous de rendre au peuple guinéen sa pleine liberté.
Monsieur le Président, nous ne pouvons manquer l'occasion qui se présente d'encourager la voie démocratique qui s'ouvre pour le peuple de Guinée et, surtout, pour sa jeunesse, car, dans une ambiance d'appauvrissement et d'inégalité croissants, l'échec de la démocratie implique, en contrepartie, le déchaînement de la spirale de la violence et de la répression, qui débouche à son tour sur un conflit armé bien souvent fomenté de l'extérieur.
L'Union européenne doit exiger par tous les moyens du gouvernement de Guinée équatoriale qu'il libère tous les prisonniers politiques et mette fin à la violence exercée contre les forces démocratiques afin de garantir que les prochaines élections municipales soient synonyme d'espoir pour le peuple de Guinée et marquent le début de relations fructueuses entre la Guinée et l'Union européenne.
Iran (code de la presse)
La lutte pour la réforme et la liberté en Iran est très importante.
L'élection du président Khatami et le vote écrasant en faveur des candidats réformateurs lors des élections de février poussent à l'optimisme, mais, comme Human Rights Watch le fait remarquer, la lutte pour le contrôle de la presse constitue, sous de nombreux aspects, une lutte pour le contrôle de l'orientation future de l'ensemble de la République islamique.
Le succès même de l'ordre du jour réformateur semble avoir provoqué une réaction brutale des forces conservatrices et réactionnaires, ainsi qu'une tentative de punir la majorité qui a voté en faveur des réformes en février.
Ces forces visent la presse indépendante parce qu'elle est importante pour les réformateurs.
Ces tentatives ne pourront certainement pas réussir à long terme, car la jeunesse est impatiente et veut le changement, elle montre que l'Islam et les garanties des droits et des libertés sont parfaitement compatibles.
Nous devons faire tout ce qui est en notre pouvoir pour encourager et soutenir la réforme, y compris spécialement les garanties juridiques de base pour la liberté d'expression comme le demande la convention internationale sur les droits civiques et politiques, dont l'Iran est signataire.
Entre-temps, nous en appelons à l'Iran afin qu'il cesse de persécuter et de poursuivre les journalistes et les écrivains pour des opinions qui ne menacent pas l'ordre public ou la sécurité nationale, mais seulement les intérêts des conservateurs.
Monsieur le Président, bahar signifie printemps.
C'est le nom d'un nouveau journal indépendant de la République islamique d'Iran.
Espérons qu'il soit toujours publié à l'heure actuelle.
De ce nom, Bahar, se dégage un programme politique clair, un soutien indéniable de la politique de réforme du président Khatami.
Voilà qui coïncide peut-être de manière frappante avec l'aspiration à une société civile.
Les milieux conservateurs iraniens y voyaient une tentative volontaire de séculariser leur propre État.
Et ils n'avaient pas tort.
De plus en plus mécontents, ces fervents défenseurs du statu quo politique dans la république islamique se tiennent sur la défensive depuis l'entrée en fonction du président Khatami en 1998.
Leur cuisante défaite aux élections législatives d'il y a quelques mois mettent bien ces faits en évidence.
À Téhéran, ces partisans de la ligne dure ne reculent devant rien pour provoquer un retournement de la situation politique.
Songez à la vague de meurtres macabres commis sur les intellectuels indépendants il y a environ un an et demi.
Songez également à la répression impitoyable des manifestations étudiantes de l'année passée.
Sans oublier les tentatives systématiques des partisans du leader révolutionnaire Khomeiny de clouer le bec à la presse indépendante - disons plutôt critique - en la frappant d'interdictions.
Le camouflet infligé aux ultra-conservateurs par les élections législatives est sérieux.
C'est ce qui explique d'ailleurs leur réaction furieuse du mois dernier, lorsqu'ils imposèrent la fermeture de tous les quotidiens réformateurs, à trois près.
La résolution commune qui se trouve devant nous aujourd'hui plaide en faveur des journalistes iraniens persécutés ou condamnés au chômage.
Ces derniers se savaient et se savent soutenus par la grande majorité de la population.
Pourquoi?
Parce qu'ils ont eu le courage de s'ériger en public contre la privation criante de liberté sociale qui leur est infligée par le biais de méthodes terroristes et grossières depuis l'appareil d'État.
Avec cette résolution, le Parlement européen souhaite donner un coup de pouce aux rédacteurs persans dans leur combat pour la liberté de la presse et à l'exorcisation de la peur de l'écriture.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je vous remercie de me donner à nouveau la possibilité de parler de l'Iran.
Le processus de réforme qu'a lancé ce pays est menacé.
Avant que le parlement réformateur nouvellement élu puisse se rassembler, la lutte pour le pouvoir en Iran ne cesse de s'envenimer.
Nous sommes consternés par le rapport manipulateur qui a été fait à propos d'une conférence de la fondation Heinrich Böll à Berlin et nous sommes extrêmement préoccupés par les arrestations de journalistes et d'intellectuels critiques qui ont fait suite à cette conférence.
Nous sommes en outre choqués par l'interdiction de tous les journaux et magazines de tendance réformatrice.
Nous demandons aux autorités iraniennes de libérer immédiatement les conférenciers et les journalistes arrêtés, de lever tous les ordres d'arrestation donnés à ce sujet, d'autoriser à nouveau la parution des journaux et magazines interdits et, surtout, de respecter la volonté politique du peuple iranien, qui s'est traduite de manière impressionnante dans les résultats des élections.
Nous demandons au Conseil, aux États membres et à la Commission de relayer ces exigences auprès de l'Iran et de faire du respect des droits de l'homme la condition préalable à la poursuite de la collaboration avec l'Iran.
Monsieur le Président, nous observons en ce moment une attaque massive contre la liberté de la presse.
La semaine dernière, les troupes de M. Poutine ont occupé le plus grande maison d'édition de l'opposition.
Un événement similaire s'est produit hier à Belgrade pour la station de radio indépendante de la ville.
En Iran, nous apprenons que des journaux sont interdits, des journaux qui ne font rien d'autre que de relayer la voix des forces politiques et des personnes qui ont remporté un grand succès au cours des dernières élections, qui ont incarné et continuent d'incarner l'espoir du pluralisme en Iran.
C'est la raison pour laquelle je ne peux que me rallier aux arguments de fond de ma collègue Rühle.
Nous devons utiliser la phase actuelle afin de soutenir massivement les forces démocratiques et réformatrices, car nous assistons dans un même temps à une situation de renouveau et de recul.
Il importe donc de ne pas laisser ces forces dans l'isolement auquel travaille le régime.
C'est pourquoi il est catastrophique que cette conférence de Berlin ait entraîné des développements que le régime a utilisé comme un des prétextes pour agir contre les forces d'opposition en Iran.
Je suis d'avis qu'un dialogue avec l'Iran est la seule possibilité pour influencer le cours des événements là-bas.
Nous ne pouvons pas abandonner l'opposition par des mesures qui favorisent l'isolement.
Par un contact intensif avec le gouvernement mais aussi avec l'opposition, par une influence massive du Conseil, du Parlement européen et de la Commission, nous devons plutôt insister pour que l'on cesse d'étouffer une nouvelle fois complètement le processus de démocratisation certes faible mais prometteur.
Birmanie
Monsieur le Président, quelle situation désolante que ce dixième anniversaire de l'élection de la NLD en Birmanie.
Désolante, en raison de la reconnaissance internationale dont est parvenue à jouir la junte birmane.
Je fais bien sûr allusion à son adhésion à l'ANASE.
Peut-être cette décision des autres États membres de l'ANASE d'accueillir la Birmanie parmi eux repose-t-elle sur de bonnes intentions, sur l'espoir de favoriser le processus de démocratisation de ce pays.
Toutefois, à en juger par les sourires figés sur les visages des dirigeants birmans qui étaient invités au début de ce mois à la réunion des ministres des Affaires étrangères de l'ANASE, nous devons constater que la démarche n'a pas eu l'effet escompté, qu'elle a peut-être même eu l'effet inverse.
À notre sens, la relation entre l'Union européenne et l'ANASE ne peut faire les frais des problèmes que connaît la Birmanie.
Cette relation est en effet trop importante.
En revanche, si la situation en Birmanie persiste, nous devons profiter de l'occasion pour la mettre sur le tapis lors de nos contacts avec l'ANASE.
Nous devons également constater que nos propres sanctions n'ont pas eu tellement d'effet.
Il serait peut-être bon que nous étudions notre capacité à prendre des sanctions "intelligentes" contre la Birmanie.
Car ces sanctions ne doivent avoir qu'un seul but : le rétablissement de la démocratie en Birmanie.
Hier 95 membres du NLD ont été arrêtés et la situation en Birmanie est devenue intenable.
Le rôle de certaines multinationales pétrolières européennes est un des aspects essentiels dont nous devons tenir compte, en particulier en ce qui concerne la compagnie franco-belge Total Fina.
Il y a lieu aussi de critiquer le gouvernement français pour le soutien qu'il lui apporte.
Même le gouvernement britannique se montre plus progressiste pour ce qui est de sa politique dans ce domaine.
Le gouvernement britannique a demandé en effet à Premier Oil de se retirer de Birmanie.
Le gouvernement français devrait suivre l' exemple du gouvernement britannique.
Il est inacceptable que des compagnies multinationales européennes investissent et soutiennent un système qui viole les droits de l'homme de manière flagrante.
Pour ce qui est des sanctions, nous devrions réellement répondre à l'appel en faveur de sanctions économiques contre le SPDC et de la fin de tout lien entre l'Europe et la Birmanie du point de vue des échanges commerciaux, des investissements et en particulier du tourisme.
Il est inacceptable d'investir dans le tourisme alors que les droits de l'homme sont bafoués de façon flagrante, que la liberté et la vie des personnes sont niées.
Monsieur le Président, cela fait déjà dix ans que la Birmanie est en proie à un drame politique.
Après une période d'incertitude et de lutte, le pays organisa en 1990 des élections libres et justes, à l'issue desquelles Mme Aung San Suu Kyi fut élue présidente à une très grande majorité.
Aux élections législatives, la NLD remporta la plus grande partie des sièges du parlement.
Peu de temps après, les militaires s'emparèrent à nouveau du pouvoir.
Mme Aun San Suu Kyi fut emprisonnée.
Le Parlement fut dissout et bon nombre de ses membres furent assassinés, jetés en prison ou chassés du pays.
Depuis lors, la Birmanie est le théâtre d'une répression sans précédent.
Des milliers de personnes ont perdu la vie, des centaines de milliers ont fui le pays et vivent dans des camps en Thaïlande, en Malaisie et en Inde.
Dans le pays même, des groupes de population tout entiers sont déplacés dans le but de désintégrer les minorités.
Il est question de travaux forcés.
Cette semaine, le Financial Times annonçait encore que la Birmanie possède plus d'enfants soldats que n'importe quel autre pays au monde.
La Birmanie est comparable à l'Afrique du Sud et au Chili dans les années 80.
Qu'attendons-nous de la Commission et du Conseil?
Nous leur demandons en premier lieu de ne pas accepter que ce soit le régime militaire de Birmanie qui représente le peuple birman au sommet Europe-Asie.
Par ailleurs, nous leur demandons de prendre des mesures plus sévères sur le plan économique à l'encontre de la Birmanie.
Nous plaidons pour un isolement économique total et pour un gel complet des investissements par tous les États membres de l'UE, comme l'ont déjà proposé à plusieurs reprises les États-Unis.
En outre, les citoyens de l'Union devraient se voir déconseiller par leur gouvernement d'aller en vacances en Birmanie.
Bon nombre des nouvelles infrastructures de vacances dans ce pays sont en effet construites dans le cadre de travaux forcés.
Voilà pour l'essentiel de notre demande.
La communauté internationale ne peut réserver à la Birmanie un traitement plus favorable que celui qu'ont reçu l'Afrique du Sud et le Chili dans les années 80.
Car ce serait avoir deux poids et deux mesures.
Mme Aung San Suu Kyi doit finir par obtenir une réaction efficace à son opposition pacifique.
Quel intérêt y a-t-il à lui décerner un prix Nobel ou le prix Sakharov si c'est pour la priver du soutien dont elle a véritablement besoin pour se libérer elle-même ainsi que son pays?
Football : "Euro 2000" et prévention du hooliganisme
Monsieur le Président, je dois faire une déclaration d'intérêt parce que je suis un arbitre de football très actif, de Classe I, et que j'ai été impliqué dans le football à plusieurs niveaux depuis 18 ans.
Cette résolution aborde les dispositions en matière de sécurité et de sûreté à la veille de l'Euro 2000, afin que les vrais supporters d'Europe qui aiment le football puissent se rendre aux rencontres de football, y assister et en revenir cet été sans crainte ni inquiétude pour leur sécurité : chose plutôt pertinente au vu des récents événements de Copenhague.
La plupart des députés trouvera que cette proposition ne prête pas à controverse.
Néanmoins, il semble y avoir des questions au sujet du stade de Charleroi et de sa capacité à accueillir en toute sécurité le match Angleterre/Allemagne du 17 juin.
Je voudrais aborder ces questions parce que je crois que cela intéresse l'opinion publique.
Je remercie l'émission Watchdog de la BBC, qui a fourni les détails des conclusions d'un expert britannique en matière de stades de sport, le Dr Jim Dickey.
Après un bref examen de la structure temporaire qui surplombe les tribunes Nord du stade de Charleroi, cet expert conclut qu' il y a trop de sièges, que la pente est trop raide, que les barrières de sécurité sont trop basses, que les sorties sont trop étroites et que les escaliers à l'arrière de la tribune sont trop larges.
Cette tribune sera pleine le 17 juin, comme toutes les autres.
Alors qu'à quelques kilomètres de là, le stade Roi Baudouin, le stade national de Belgique et probablement l'un des stades les plus sûrs d' Europe, sera inoccupé ce jour-là.
Je comprends la fierté régionale de nombreux députés belges et je ne conteste pas que les organisateurs de l'Euro 2000 consacrent beaucoup de temps aux aspects de sécurité et de sûreté de la compétition.
Mais le bon sens doit prévaloir et ce point mérite d'être réexaminé activement.
J'espère que cette proposition recueillera le soutien de l'Assemblée, car il s'agit de quelque chose que nous pouvons améliorer.
Il faut considérer l'événement à l' avance, plutôt que s'inquiéter des conséquences des mauvaises actions de quelques personnes violentes à l' occasion d'un tel événement de football.
Monsieur le Président, j'espère qu'il y aura un beau match de football le 17 juin entre l'Angleterre et l'Allemagne.
Nombreux sont ceux qui s'attendent à un bonne rencontre et qui espèrent que ce match sera sûr.
Mais, malheureusement, tout le monde ne partage pas ce point de vue.
Le groupe spécial de la police allemande chargé de la lutte contre les hooligans est convaincu que les hooligans seront au rendez-vous.
Je ne peux rien dire au sujet des hooligans allemands, mais je peux parler des hooligans anglais - je ne peux pas dire des "fans" et même le mot "hooligan" n'est pas assez fort pour les qualifier.
Un groupe de personnes envisage sérieusement d'être là.
Pour s' en convaincre, il suffit de jeter un coup d'il sur les photographies de presse consacrées aux problèmes survenus à Copenhague la nuit dernière.
À côté des problèmes mentionnés par mon collègue, qui pourraient survenir à l'intérieur du stade de Charleroi, il existe un sérieux problème au sujet des rues situées aux alentours du stade.
Le chef de la police belge s'est déclaré inquiet.
Nous disons aux autorités du football belge et européen, qu'elles devraient favoriser l'option d'un terrain plus sûr, disponible ailleurs en Belgique, le stade de Bruxelles ayant été cité à ce sujet.
Monsieur le Président, chers collègues, il y a certes quelque chose de rafraîchissant, après le cortège des horreurs mondiales, à se poser d'autres problèmes, encore qu'après réflexion, on revienne effectivement à des images qui sont des images difficilement supportables.
Toutefois, je ne pense pas que la proposition dont nous sommes saisis traite le problème correctement.
Ainsi, quand je lis le paragraphe 2 de la résolution "exprime son émotion devant le fait que le stade du pays de Charleroi, qui doit accueillir plusieurs rencontres, notamment le match Angleterre/Allemagne, ne répond pas aux normes belges de sécurité en la matière", la résolution dit la chose qui n'est pas.
C'est faux.
Pour une série de raisons.
Tout d'abord parce que les organisateurs de n'importe quelle rencontre en Belgique et les promoteurs de n'importe quel stade doivent passer une convention de droit public avec la commune sur laquelle le stade est établi et que cette convention engage la responsabilité personnelle du bourgmestre.
Notre honorable collègue a parlé de fierté régionale.
Les Belges savent ce qu'ils doivent en bien et en mal à la notion de fierté régionale et, par conséquent, l'utilisation d'un stade requiert non seulement la signature du bourgmestre mais aussi celle du ministre de l'Intérieur.
Il est donc tout à fait faux de parler de dérapage régional.
D'autre part, tout le monde sait, ou est censé savoir, que ce ne sont pas les Carolorégiens qui ont choisi cette rencontre-là pas plus que les autres.
Enfin, dans le cadre de l'Eurofoot, à ces exigences est venue s'ajouter une exigence supplémentaire : le stade doit être agréé par l'Union européenne, l'UEFA.
Et l'UEFA, s'agissant de tous les stades qui ont été transformés pour accueillir un nombre de visiteurs suffisant, a non seulement donné une autorisation in fine de la procédure mais a été associée à l'organisation matérielle de la révision des stades.
J'en sais quelque chose puisque j'ai travaillé, en tant que bourgmestre de la ville de Liège, à la préparation d'un stade du même type.
En conclusion, j'ai le regret de dire que nos collègues s'appuient sur des prémisses qui sont inexactes et qu'ils ne peuvent donc arriver qu'à des conclusions fausses.
Je ne suis pas le seul à le penser ; mon collègue Desama aurait parlé dans ce sens, s'il avait pu prendre la parole ; c'est le cas également de notre collègue hollandais M. van den Berg, qui m'a demandé de faire remarquer qu'il voyait, quant à lui, en plus d'une responsabilité belge, en l'occurrence une coopération très forte ...
... très étroite coopération avec le gouvernement néerlandais, qui a commencé au tout début et que nous avons élargie à la France sur la base des leçons de la Coupe du Monde et avec une série d'autres pays, 14, dont, je crois, le Royaume-Uni, bien sûr parce que nous voulions avoir des contacts avec les pays susceptibles d'envoyer des équipes en Belgique.
Monsieur le Président, je conclurais en disant que le troisième et le dernier point est que le Parlement devrait, je crois, faire des règles et ne pas courir de risques.
Allons-nous attendre demain ou la semaine prochaine pour nous occuper des trains qui quitteront Paddington Station?
Monsieur le Président, je crois que ce texte a un certain nombre d'avantages.
Il nous permet de rappeler que nous sommes tous pour la condamnation du hooliganisme et que tous, nous voulons, bien évidemment, lutter, dans toute la mesure du possible, contre ce phénomène.
Je voudrais quand même rappeler aussi que, depuis maintenant deux ans, tant aux Pays-Bas qu'en Belgique, avec professionnalisme, les milieux sportifs, les autorités politiques, mais aussi les autorités policières préparent l'Euro 2000 et, même en termes matériels, des investissements, qui sont colossaux, ont été faits.
Malgré cela, y a-t-il toujours un risque?
Oui, mais il y aura toujours un risque.
Si vous vous trouvez devant un phénomène tel que celui-là, jamais vous ne pourrez dire que rien ne se passera.
Mais, très sportivement, je voudrais quand même dire à notre collègue britannique que cela ne justifie pas que l'on exploite a priori un événement de ce type avec une certaine forme de démagogie, et que l'on se propose même de propager de fausses informations dans des documents officiels du Parlement européen.
Le point 2, et M. Dehousse l'a indiqué, est inexact.
Les autorités belges ont donné l'autorisation, pour le stade de Charleroi.
Le point 3, qui indique qu'éventuellement le stade Roi Baudouin serait preneur à Bruxelles, est faux.
Aucune autorité, aucun responsable n'est allé dans ce sens.
Dès lors, je crois qu'il faut en revenir à une juste raison et ne certainement pas reprendre des textes tels que ceux-là.
Enfin, notre collègue a repris une donnée en indiquant qu'il était ravi de la publicité que la BBC lui avait faite.
J'ai repris des propos qui ont été tenus sur les ondes de la BBC par quelqu'un qui n'est pas arbitre de football comme vous, mais qui est l'entraîneur de l'équipe de Grande-Bretagne.
Qu'a dit M. Keegan, et j'en termine, Monsieur le Président, lors de sa visite à Charleroi?
C'est que le stade convient pour avoir un match de haut niveau.
Il trouve même que ce stade est pour le moins très peu différent d'un grand nombre de stades tel qu'on les connaît en Angleterre.
Dès lors, soyez sportifs !
Si vous êtes arbitre, M. Heaton-Harris, vous avez un point de vue, mais je préfère le point de vue de M. Kevin Keegan, qui me paraît plus qualifié et, dès lors, déclarez forfait et retirez votre proposition.
Monsieur le Président, il ne fait aucun doute pour moi que nous voulons tous voir disparaître le hooliganisme dans le football au niveau européen et mondial.
Mais nous devons faire attention à ne pas y arriver d'une manière qui gâcherait le plaisir des vrais supporters.
Cette question doit donc être discutée à un niveau européen et nous devrions nous garder de nous laisser entraîner dans des discussions locales concernant la capacité et la sécurité de stades spécifiques, où qu'ils se trouvent.
Nous devons nous demander pourquoi des mesures adoptées par le passé n' ont pas été en mesure de créer une culture de plaisir pour tous dans le football.
Je salue le dialogue actuellement en cours entre la Commission, les clubs sportifs et de football sur la manière d'améliorer les choses.
Ceux qui gèrent le jeu sont ceux qui pourraient, en fin de compte, à travers un dialogue constructif, trouver les solutions au fléau du hooliganisme et, il faut le dire, au racisme qui touche le plus populaire des sports.
Monsieur le Président, je crois que nous devons tout de même prendre ces questions de hooliganisme au sérieux.
On sait maintenant que des dizaines de millions de personnes se passionnent pour ce sport et, après la Coupe du monde de football, que la France a remportée, qu' elles attendent avec impatience l'Euro 2000.
Je crois que le football est devenu un sport de masse, un sport populaire, et qu'il s'agit en définitive de la sécurité de nos enfants, de nos petits frères, des adolescents qui fréquentent les stades.
Je crois dès lors qu'effectivement on ne peut pas uniquement se contenter de dire : "Il y a des risques, il y aura toujours des risques".
Je pense qu'il faut tout de même essayer de contrer au mieux ce phénomène de hooliganisme.
Je dis cela, parce qu'on ne peut pas laisser ternir l'image de véritables supporters par l'action de quelques extrémistes violents, qui prennent prétexte des grands rassemblements pour se livrer à des actes inacceptables.
Il est bon, dans la résolution, de signaler qu'il faut prendre des mesures de sécurité adéquates.
Lors de la dernière coupe du monde de football, vous vous rappelez, des hooligans se sont livrés à des actes de violence très graves, en agressant notamment un policier qui est resté longtemps dans le coma et est aujourd'hui paralysé à vie.
Je pense donc que tout cela n'est pas une fatalité, que nous devons trouver les moyens, par exemple, de punir les hooligans dans les pays de l'Union européenne où ils commettent leurs méfaits.
À cet égard, je pense qu' un exemple récent, en France, est très important.
Depuis des années, des hooligans français à l'idéologie nazie s'étaient accaparé une tribune de supporters au Parc des Princes à Paris.
Ils profitaient des matches pour déverser leur haine, lancer des slogans nazis et pourchasser les noirs et les Arabes à la sortie du club.
Le Paris-St-Germain laissait faire et avait même fini par interdire l'accès de la tribune en question à toute personne basanée, sous prétexte de sécurité.
Sur plainte de l'association française SOS racisme, et devant la menace d'une condamnation, le club s'est engagé à mettre fin à ces pratiques et à ne plus tolérer les hooligans dans le stade en filtrant sérieusement les entrées.
Le Paris-St-Germain diffuse désormais, avant chaque match, jusqu'à la fin de la saison, un clip vidéo antiraciste qui célèbre les valeurs de l'amitié, de la fraternité et des plaisirs du sport.
Cela prouve que l'on peut agir, cela prouve qu'il n'y a pas de fatalité et je crois vraiment que, quand on sait ce qu'est devenu le football, avec les dizaines de milliers de jeunes dans ces stades, nous devons véritablement être attentifs et ne pas prendre ces affaires à la légère.
Monsieur le Président, le PPE ne soutient pas la résolution de ses collègues britanniques et a annoncé son intention de la rejeter tout à l'heure.
Ce n'est pas que nous ne voulons pas condamner la violence à laquelle donnent lieu les matches de football, mais nous pensons que la résolution, telle qu'elle est rédigée, est trop dépouillée et trop mince, et que sa place n'est donc pas dans cet hémicycle.
Chers collègues, il ne nous appartient quand même pas de nous nous occuper d'un match en particulier à un endroit en particulier et d'émettre des jugements techniques sur le caractère approprié ou non d'une stade de football en particulier pour un championnat en particulier, en l'occurrence l'Euro 2000.
Il aurait mieux valu, et je fais cette remarque au nom de bon nombre de mes collègues du PPE, souligner, premièrement, que la sécurité est un aspect fondamental auquel il convient d'accorder la plus grande attention et pour lequel d'importants efforts sont déployés à l'occasion de l'Euro 2000.
Deuxièmement, que toutes les personnes chargées de veiller à la sécurité de l'Euro 2000 sont appelées à axer le plus possible leur travail sur la prévention.
Troisièmement, que nous encourageons les services de police de tous les pays participants à surmonter tous les obstacles qui entraveraient une collaboration approfondie.
Quatrièmement, que nous lançons un appel au fair-play à toutes les personnes concernées, tant les organisateurs que les joueurs et les supporters.
Il est regrettable que la présente résolution ait donné lieu à un match Belgique-Angleterre, tout d'abord au PPE, puis également ici dans cet hémicycle.
En attendant, j'espère que ce match aura une issue sportive et que les Belges ne seront pas seulement victorieux ici même, mais également quelques fois sur le terrain durant l'Euro 2000.
Monsieur le Président, le hooliganisme n'est pas un phénomène marginal : il constitue clairement une contre-culture.
Or, il n'est pas aisé de contrôler une contre-culture.
Selon moi, la seule solution valable est la tolérance zéro, qui consiste à sévir contre toute infraction et sanctionner efficacement tout délit.
Le contenu de la présente résolution passe sous silence, délibérément ou non, les causes du hooliganisme.
Critiquer l'organisation de l'Euro 2000 se servirait clairement qu'à servir les meneurs.
Les libéraux ne veulent pas participer à ce petit jeu.
Nous sommes conscients des énormes efforts qu'ont fournis les gouvernements des pays organisateurs afin que l'EURO 2000 se déroule dans les meilleurs circonstances possibles.
À la veille de l'EURO 2000, nous souhaitons seulement exhorter toutes les personnes investies d'une responsabilité à faire preuve de la plus grande vigilance possible afin d'atteindre l'objectif visé, à savoir faire de l'EURO 2000 une fête pour des centaines de milliers de spectateurs et des millions de téléspectateurs.
Une fête qui doit contribuer à véhiculer une image positive de l'Europe.
Monsieur le Président, nous ne pouvons soutenir la résolution qui a été déposée.
J'étais favorable à un débat sur le hooliganisme, mais la présente résolution n'est rien d'autre qu'un élément venant perturber l'ordre du jour.
Il n'appartient pas à ce Parlement de régler le problème de la sécurité pendant un seul match de l'EURO 2000, sous la pression, selon moi, d'une partie de l'opinion publique britannique.
Dans la situation présente, c'est également une insulte aux organisateurs belges de ce match et aux autorités internationales concernées.
Cela est regrettable, car l'objet de notre discussion est la lutte contre le hooliganisme, à propos de laquelle il y a beaucoup à dire.
Il y a toujours d'importantes leçons à apprendre à ce sujet : comment devons-nous réellement encadrer les supporters?
Comment pouvons-nous mieux préparer les dirigeants de clubs et les organisateurs de matches?
Et l'autre opinion selon laquelle un groupe n'appartenant pas à l'organisation pourrait analyser les mesures prises et proposerait des améliorations mérite assurément notre attention.
Monsieur le Président, les hooligans ont déjà de trop nombreuses fois gâché le plaisir des véritables amateurs de football.
L'EURO 2000 ne leur réussira pas, car cet événement sera une véritable fête du football pour tous.
Monsieur le Président, je commencerais par parler des Philippines et je finirais par le football, puisque telle est la gamme des questions discutées par le Parlement européen.
La Commission partage l'inquiétude des députés concernant la santé et la sécurité des otages détenus à Jolo et Basilan.
Nous condamnons fermement ce genre d'actions terroristes.
Bien sûr, nous avons été totalement associés à la décision d'envoyer le Haut représentant de l'UE, M. Javier Solana, aux Philippines.
M. Solana a été dépêché sur place pour transmettre personnellement au gouvernement philippin le message de l'Union européenne au sujet de la sécurité des otages.
Il a reçu l'assurance de ce gouvernement que les forces militaires ne seraient pas employées pour libérer les otages.
Nous suivons attentivement les événements à Mindanao et dans les îles voisines.
L'escalade de violence politique qui a suivi la suspension des pourparlers de paix entre le gouvernement philippin et les différents groupes armés nous inquiète.
Nous pensons que seule une reprise rapide de ces pourparlers, demandée par les dirigeants de la société civile et des groupes religieux, offre des perspectives d'amélioration durable de la situation à Mindanao.
Je voudrais ajouter un dernier point au sujet des 21 otages - dont sept sont des citoyens de l'Union européenne.
Évidemment, nous espérons tous qu'ils seront rapidement libérés.
Toutes nos pensées vont aux familles, j'en suis sûr.
J'espère aussi que nous recevrons bientôt des nouvelles rassurantes concernant les journalistes qui se sont rendus là-bas pour couvrir l'événement et qui ont été portés disparus par la suite.
J'espère que nous connaîtrons bientôt leurs tribulations.
Je passe à présent à la Guinée équatoriale.
Nous suivons attentivement la situation des droits de l'homme dans ce pays depuis plusieurs années.
Nous partageons les inquiétudes du Parlement européen concernant les élections locales.
Ces inquiétudes ont trouvé un écho dans les déclarations de la présidence au début du mois de mai.
Au cours d'une mission récente des services de la Commission, les questions dont le Parlement est saisi ont été posées directement au président.
Le 2 mai, le gouvernement de la Guinée équatoriale envoyait une demande officielle au commissaire Nielson concernant une mission de suivi électoral.
La Commission y répond par un refus, dont les raisons détaillées sont fournies au président Obiang.
La demande de la Guinée-Bissau est arrivée fort tardivement ; or, conformément à nos lignes directrices, les missions d'observation électorale doivent être préparées à un stade précoce du processus électoral, de manière à ce que nous puissions assurer que le processus est précis et juste.
Il faut noter que les partis de l'opposition en Guinée équatoriale ont contesté les listes électorales et ont d'ores et déjà décider de boycotter le scrutin.
Dès lors, nous considérons que, à ce stade, la présence d'observateurs internationaux n'améliorerait pas la qualité et la transparence des élections locales, mais en plus que cette mission pourrait être utilisée par les autorités locales pour légitimer un processus insatisfaisant.
Nous comptons nous impliquer cependant dans la promotion du processus de démocratisation en Guinée équatoriale.
Pour ce qui est de l'Iran, la Commission partage entièrement l'inquiétude du Parlement concernant le manque de liberté d'expression.
Dans le dialogue global de l'Union européenne avec l'Iran, la Commission invoque régulièrement les questions des droits de l'homme, y compris celle de la liberté de la presse.
Les autorités iraniennes sont bien conscientes de l'importance que nous y attachons.
La position actuelle est de toute évidence fort délicate : les opposants à la réforme se sont servis du contrôle qu'ils exercent sur les forces judiciaires et policières pour intimider les intellectuels et interdire les journaux réformistes.
Le procès qui se tient actuellement et qui voit 13 Juifs accusés d'espionnage est également très dérangeant.
Les réformistes ont gardé leur calme - et c'est ce que nous devrions faire aussi -, en espérant que la convocation du parlement améliorera bientôt la situation.
Je passe à présent à la Birmanie.
Nous déplorons la violation continue des droits de l'homme par le régime militaire birman.
Nous déplorons en particulier la poursuite des assassinats extrajudiciaires, la pratique répandue du travail forcé et le déplacement forcé des populations locales, ainsi que la répression des opposants politiques et la prévention du fonctionnement libre des partis politiques légitimes.
Cela comprend les restrictions à la liberté de circulation pour Aung San Suu Kyi et d'autres membres de la ligue nationale pour la démocratie et la pratique courante des arrestations arbitraires.
Nous avons fermement soutenu la position commune de l' UE sur la Birmanie et la décision du Conseil "affaires générales" d' avril 2000 de renforcer cette position commune.
Nous ne manquons pas une occasion de faire pression sur nos partenaires asiatiques afin qu' ils invitent le "Conseil d' État pour la paix et le développement" - appellation digne de George Orwell - à instaurer un dialogue substantiel avec les représentants démocratiquement élus et les minorités ethniques, en vue d' aboutir à une solution interne mutuellement acceptée pour ce qui est des problèmes de la Birmanie et du respect des normes internationales en matière de droits de l' homme dans ce pays.
Enfin, en ce qui concerne le hooliganisme dans le football : la responsabilité de la sécurité adéquate des spectateurs et des joueurs durant les rencontres de l' Euro 2000 incombe aux autorités nationales et aux associations de football compétentes.
Je voudrais simplement ajouter deux points.
Premièrement, nous rappelons au Parlement que le Conseil "justice et affaires intérieures" a demandé aux États membres d'accroître la coopération afin de prévenir et de contrôler la violence et les troubles liés aux rencontres internationales de football.
En même temps, un manuel a été distribué contenant des exemples de méthodes de travail à l' intention des forces de police.
Deuxièmement, le programme de la Communauté pour la coopération douanière et policière finance un projet préparé par les autorités de police néerlandaises et belges auquel participent les forces de police d' autres États membres.
Et cela dans le but de tirer les leçons de l' organisation de l' Euro 2000 et d' améliorer à l' avenir, le cas échéant, l' organisation d' événements similaires.
Je voudrais simplement ajouter une chose.
J' espère sincèrement que l' Euro 2000 sera une grande réussite.
Néanmoins, j' espère tout autant que les parties de l' Euro 2000 seront nettement meilleures que celle que j' ai regardée hier soir à la télévision.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu à 18 heures.
Monsieur le Président, j'interviens pour une motion de procédure.
Je serais très bref, mais je voudrais parler de quelque chose qui est cher à la plupart des collègues.
À plusieurs reprises cette semaine, le bar des députés a accueilli des visiteurs extérieurs, en fait des membres du public.
Certains collègues n' ont pas pu trouver à manger au bar cette semaine.
Les questeurs pourraient-ils nous apporter quelque précision au sujet du bar des députés?
Nous en avons un à Bruxelles.
Je ne suis pas opposé à accueillir un ou deux membres du personnel ou n' importe qui d' autre dans ce bar, mais y faire venir des groupes de plus de 20 visiteurs, ce n' est pas possible.
J' espère que nous pourrons avoir quelque clarification.
Merci, Monsieur Sturdy.
Nous en référerons au collège des questeurs, comme vous le demandez.
Monsieur le Président, d'après ce que j'ai compris, nous allons voter sans débat à propos des deux dernières résolutions sur le Guatemala et sur l'accord de non prolifération.
Je ne m'y opposerai pas, mais je voudrais faire remarquer ce qu'il y a de singulier dans le fait que le Parlement puisse passer une demi-heure à discuter du hooliganisme lié au football - du reste, j'aime beaucoup le football - mais qu'il n'ait pas une minute à consacrer à la discussion sur la forme de hooliganisme la plus grave qui soit au monde, en l'occurrence l'armement nucléaire.
Vous avez raison, nous avons décidé ce matin de voter à 18 heures et que les questions d' urgence non traitées feraient l' objet d' un vote sans débat.
La question du hooliganisme dans le football faisait partie des questions concernant les droits de l' homme.
Ce débat est achevé.
Nous en avons donc terminé avec toute cette partie.
Je ne veux pas d' un tas de débats.
Nous devons procéder à de nombreux votes ce soir.
Monsieur le Président, il va de soi que vous aimeriez éviter une long débat, mais je pense que, ce matin, lors de la décision, il n'avait pas été dit clairement que les débats d'actualité seraient tout simplement oubliés.
Certains collègues en auraient peut-être décidé autrement.
Je pense que, dans ce Parlement, il ne devrait pas être possible que des thèmes qui sont inscrits à l'ordre du jour depuis une semaine soient tout simplement omis.
Nous voulions parler du Guatemala.
Des députés du Guatemala ont été présents toute la semaine et nous essayons de leur expliquer qu'ils doivent améliorer leur démocratie et le respect des droits de l'homme.
Je pense que si nous nous ne prenons pas la peine de discuter de ce sujet, ce n'est pas un bon exemple.
Je voudrais simplement vous rappeler l'article 50, paragraphe 6 : "Le Président et les présidents des groupes politiques peuvent décider qu'une proposition de résolution sera mise aux voix vote sans débat".
C' est la règle qui a servi à établir cette pratique.
Je conviens avec vous qu' il ne faudrait pas que cela devienne un précédent.
Passons au vote à présent.
Monsieur le Président, j'aimerais dire un mot à propos du vote, à savoir que nous pourrions tenter d'entreprendre quelque chose contre ce vote tant en raison du non-respect du délai de 24 heures qu'en raison des circonstances dues au quorum.
Je ne voudrais pas en arriver là, mais j'aimerais demander à ma collègue Buitenweg et à ses amis de s'en tenir demain à un moratoire et de mettre fin à leur action de sabotage dans ce Parlement.
Monsieur le Président, mon intervention est en fait une invocation du règlement, de la même manière que mon collègue, je regrette que Mme Buitenweg se soit lancée dans des manuvres de sabotage et je voudrais réagir contre les affirmations réitérées, que nous avons entendues de la bouche de Mme Buitenweg, de Mme Van Lancker et de M. Howitt, qui sont des accusations de sabotage alors que c'est Mme Buitenweg elle-même qui a mené le mouvement de sabotage du fonctionnement de cette Assemblée.
Monsieur le Président, je voudrais invoquer une motion de procédure.
Je voudrais que nous passions immédiatement au vote.
Nous avons eu le débat ce matin, nous avons pris notre décision, finissons-en.
VOTES
Monsieur le Président, les gens sont tous différents.
En revanche, ils sont égaux.
Nous pensons que la société humaine doit se baser sur les principes de solidarité, de dignité humaine et d'égalité.
Cela, chaque homme y a droit.
Notre histoire connaît malheureusement une longue tradition d'inégalité de traitement, émanant avant tout de personnes qui occupent le pouvoir dans le but d'y soumettre d'autres personnes.
Elles peuvent infliger un traitement inégal aux personnes qui leur sont assujetties en leur promettant des choses ou en les punissant pour des choses sur lesquelles elles ne peuvent elles même exercer aucune influence.
L'on pense bien sûr spontanément aux propriétaires d'esclaves et aux militaires coloniaux, mais il ne faut pas non plus oublier les employeurs et les responsables politiques.
Il est également question de discrimination dès que les besoins fondamentaux des hommes sont rendus inutilement rares.
À partir du moment où chacun doit se battre pour obtenir un emploi, une place dans une école ou un logement, il se crée un conflit d'intérêts entre différents groupes.
Les gens pensent alors qu'ils pourraient avoir plus si tel ou tel autre n'était pas là.
D'un point de vue raciste, il s'agit bêtement de savoir qui peut disposer de ces biens rares et qui ne peut pas.
Tous ceux appartenant à un autre groupe peuvent être considérés comme des concurrents indésirables sur le marché du travail ou du logement.
En Europe occidentale, nous constatons que les préjugés et les inégalités de traitement existent toujours chez les employeurs et la police.
À côté de cela, il existe des groupes de personnes qui veulent profiter, sur le plan politique, de cette situation de rareté et de l'étroitesse d'esprit de certains afin de monter tel ou tel groupe contre un autre.
Le fait que, dans les jeunes États d'Europe orientale, la langue des ouvriers et des paysans soit devenue la langue de l'État et de l'enseignement répond à un besoin normal de démocratisation, mais cela ne peut s'accompagner d'une discrimination, ni d'une éviction du territoire de ces États des minorités qui y vivent.
Tout le monde a le droit de bénéficier d'une protection contre ceux qui profitent, politiquement et économiquement, de la discrimination.
Cette protection passe obligatoirement par le droit de vote pour les nouveaux arrivés, par un traitement correct des réfugiés politiques, par un traitement égal entre tous les résidents de l'Union européenne - indépendamment de leur nationalité - et par l'inversion de la charge de la preuve.
Le groupe de la gauche unie est favorable au renforcement maximal de la position des victimes de discrimination et s'oppose à toute tentative d'affaiblir leur protection.
Monsieur le Président, j'ai voté en faveur de la proposition de directive contre les discriminations raciales et d'origine ethnique.
Je l'ai fait très volontiers et je suis heureux, en tant que représentant du parti des retraités, d'avoir contribué par mon vote à l'approbation de cette directive.
Les personnes âgées et les retraités ont vécu la deuxième guerre mondiale et savent ce qu'est une attitude raciste.
Ils espéraient qu'il ne faudrait plus revenir sur le sujet, mais il le faut et même avec des lois parce que nous devons empêcher que les actions racistes et xénophobes soient perpétuées.
Je souhaite que cette loi perde rapidement de son utilité parce que cela marquerait la fin des comportements racistes et xénophobes, qu'elle perde son utilité comme toute autre loi contre les discriminations.
Mais, puisque ce n'est malheureusement pas le cas, l'Europe a raison de proclamer aussi clairement et publiquement sa position.
.
La proposition de directive présentée par la Commission pour mettre en uvre, au niveau européen, le principe de l' égalité de traitement des personnes sans distinction de race ou d' origine ethnique, et encore plus le rapport Buitenweg du Parlement européen, montrent à l' évidence que le mieux est l' ennemi du bien.
La proposition paraissait pourtant au départ bien intentionnée.
Il s' agissait d' améliorer dans l' Union européenne la protection des personnes victimes de racisme.
Mais en réalité le texte qui vient de nous être présenté est tellement obsédé par la chasse aux discriminations qu' il perd complètement de vue les principes élémentaires de l' État de droit et même, c' est un comble, le principe de l' égalité de traitement entre les personnes.
Sans oublier bien évidemment que, comme d' habitude, la proposition de directive fait fi de tout respect de la subsidiarité et de la nécessaire marge d' appréciation des États membres.
En particulier sur le chapitre de l' État de droit, on lit avec stupéfaction dans le texte même de la Commission que si, dans une situation donnée, il apparaît une simple présomption de discrimination, c' est à la partie défenderesse de prouver qu' il n' y a pas eu violation de l' égalité de traitement (article 8).
Ainsi se trouverait bafoué le principe traditionnel de notre droit selon lequel c' est à l' accusation d' apporter des preuves de la culpabilité de l' accusé, et non à l' accusé d' apporter les preuves de son innocence.
L' effet d' une telle disposition serait d' autant plus destructeur que la discrimination présumée pourrait être une simple "discrimination indirecte", laquelle se produit, selon l' article 2b, "lorsqu' une disposition, un critère ou une pratique apparemment neutre est susceptible de produire un effet défavorable pour une personne ou un groupe de personnes d' une race ou d' une origine ethnique donnée".
Mais cet acharnement anti-discrimination trouve bien vite ses limites, toujours dans le texte de la Commission lui-même, dès lors qu' il s' agit de prendre des mesures particulières pour compenser les handicaps d' un groupe ethnique supposé désavantagé (article 5).
On voit ici se dessiner la fameuse politique américaine, aujourd' hui d' ailleurs très contestée aux États-Unis même, de la "discrimination positive".
Et encore ne s' agit-il là que du texte de la Commission, qui est le plus modéré.
Le rapport du Parlement européen en rajoute quant à lui dans tous les domaines.
Certains à la Commission semblent pourtant avoir eu des doutes, puisqu' ils se sont donné la peine d' ajouter à la proposition de directive une fiche explicative de son impact éventuel sur les entreprises.
Cette procédure inhabituelle montre bien que la question n' est pas claire.
Dans cette fiche, la Commission affirme purement et simplement que "la directive renforcera la compétitivité des entreprises européennes en veillant à ce qu' elles disposent d' un volume de compétences et de ressources plus important qu' actuellement, et que ces compétences soient utilisées sans distinction de race ou d' origine ethnique".
Malheureusement, cette affirmation, qui ne vise qu' à donner bonne conscience aux rédacteurs, apparaît complètement fausse.
Il est bien clair que les chefs d' entreprise risquent de se trouver harcelés, notamment dans le domaine de l' embauche, par les menaces de personnes dont les candidatures auront été rejetées.
On ne peut nier cependant que l' immigration contemporaine, dans les pays européens, est composée pour l' essentiel de personnes non qualifiées, venant de pays où l' expérience du travail en entreprise tel que nous le pratiquons chez nous est particulièrement faible.
Menacé par cette nouvelle législation, et pour avoir la paix, l' employeur peut être amené à pratiquer des embauches injustifiées qui entraveront la compétitivité de son entreprise.
Pour toutes ces raisons, nous rejetons le rapport Buitenweg et nous espérons que le Conseil, qui doit délibérer à l' unanimité en application de l' article 13 du traité CE, rejettera de son côté la proposition de la Commission.
.
J'aurais voté en faveur de la résolution compte tenu des points positifs qu'elle comporte et des espoirs que certains de ces points peuvent faire naître légitimement.
Cependant, deux interventions de M. Désir ont mis en lumière que les textes, en tout cas dans leur version française, comportaient des dispositions totalement contraires aux principes du droit international et, en particulier, à la Convention européenne des droits de l'homme.
C'est pourquoi, je me suis abstenu lors du vote sur la résolution législative.
.
Nous avons voté pour le rapport Buitenweg qui soutient et améliore sur de nombreux points la proposition de directive du Conseil relative à la mise en uvre du principe de l'égalité de traitement entre les personnes, sans distinction de race ou d'origine ethnique.
Toutefois, comme nous avons pu le dire au moment du vote sur l'amendement 39, nous tenons à rappeler notre désaccord complet avec la rédaction de l'article 4 du projet de directive qui, en établissant que "une différence de traitement fondée sur une caractéristique liée à la race ou à l'origine ethnique ne constitue pas une discrimination lorsque, en raison de la nature d'une activité professionnelle ou des conditions de son exercice, la caractéristique en cause constitue une exigence professionnelle essentielle", entre en contradiction totale avec les dispositions des conventions internationales et européennes sur les droits de l'homme et l'élimination de toutes les formes de discrimination sociale qui engagent l'Union européenne et les États membres qui les ont ratifiées, ainsi qu'avec les lois et constitutions de plusieurs États membres de l'Union européenne.
Cet article ne pourra pas être transposé en droit français par exemple, le Conseil constitutionnel étant amené à s'y opposer à juste titre.
Cet article, s'il était maintenu dans la version définitive de la directive, constituerait pour la première fois une base légale à des discriminations fondées sur "une caractéristique liée à la race ou à l'origine ethnique dans le droit du travail".
Nous tenions à accompagner notre vote de cette réserve qui s'applique également à l'utilisation, dans la version française en tout cas, du mot "race" de façon totalement inappropriée dans plusieurs articles.
L'article 2, par exemple, où il est utilisé comme élément descriptif "d'un groupe de personnes", et non comme élément caractérisant une discrimination inacceptable, ce qui revient à considérer ce concept comme fondé et comme pouvant réellement et valablement servir à décrire une personne ou un groupe.
La lutte contre le racisme, bien comprise, se fonde précisément sur le refus du concept de race, sur sa dénonciation, sur le refus d'enfermer des hommes ou des femmes dans cette catégorie, de diviser l'humanité selon ce soi-disant concept.
J' ai voté en faveur de cette directive pour les raisons suivantes.
En tant que femme asiatique et britannique, j' ai vécu, en première ligne, les effets ravageurs du racisme sur les personnes et les communautés.
Malgré les progrès formidables accomplis ces dernières années dans la lutte contre le racisme sous toutes ses formes, il continue de gâcher la vie de nombreuses personnes.
Par exemple, dans ma propre région, les West Midlands, nous avons connu récemment des cas de violence raciale.
Comme l' agression malheureuse contre le partenaire blanc de la grande athlète noire Ashia Hansen.
Ce rapport représente une véritable percée dans le renversement de la charge de la preuve en ce qui concerne les affaires civiles de discrimination raciale.
Une fois que les faits de l' affaire seront établis, il incombera aux personnes accusées de racisme de prouver leur innocence.
Je suis particulièrement satisfaite des mesures incluses dans la directive, qui permettent aux individus d' intenter une action civile s' ils s' estiment victimes d' une discrimination raciale.
Je suis également heureuse que la législation tienne compte de la notion de "discrimination indirecte", c' est-à-dire lorsque des dispositions apparemment neutres peuvent avoir un effet négatif sur une personne ou un groupe de personnes d' origine raciale ou ethnique particulière.
L' extrême droite progresse non seulement au Autriche, mais dans toute l' Europe.
Cette directive représente une des lois antiracistes les plus efficaces dont l' Europe se soit jamais dotée, c' est le texte le plus efficace en matière de relations raciales en ce qui concerne mon pays depuis la loi de 1976 sur les relations raciales.
Les groupes minoritaires doivent avoir une plus grande place en Europe.
L' UE devrait accorder une plus grande attention à leurs problèmes et aspirations.
Nous devons relier les institutions de l' UE à toutes les communautés de l' Union.
L' Europe doit inclure et non exclure.
Nous devons nous occuper du racisme là où il apparaît et lorsqu' il apparaît.
Cette directive fait obstacle au racisme, elle représente un grand pas vers son éradication.
Les députés sociaux-démocrates danois du Parlement européen ont voté ce jour pour le rapport de Mme Kathalijne Maria Buitenweg sur la directive du Conseil relative à la mise en uvre du principe de l'égalité de traitement entre les personnes sans distinction de race ou d'origine ethnique.
Nous avons voté avec grand plaisir le présent rapport, car le Parlement européen peut ainsi se montrer à la hauteur de sa mission consistant à mettre en uvre l'article 13 du traité d'Amsterdam.
L'article 13 du traité ne prévoit qu'une consultation du Parlement à ce propos.
Il est par conséquent important que les votes émis par l'Assemblée - tant sur les différents points que sur l'ensemble du rapport - recueillent un très vaste soutien politique.
Nous n'avons toutefois pas pu voter les amendements qui concernent directement des points qui relèvent du droit pénal des États membres.
Il s'agit toujours d'une prérogative nationale.
Nous avons souligné, dans le cadre de la discussion sur le rapport, le fait que la présente directive ne visait que la discrimination basée sur la race ou l'origine ethnique.
Qu'en est-il alors de toutes les autres protections énumérées à l'article 13 du traité?
Nous craignons qu'en ne considérant que ces deux motifs dans la directive, l'UE n'établisse une hiérarchie des causes possibles de discrimination.
C'est pourquoi nous attirons particulièrement l'attention sur l'amendement 6, qui propose un nouveau considérant et qui est essentiel pour nous.
Étant donné la progression évidente et inquiétante du racisme, je salue chaleureusement ce rapport qui vise à garantir l' égalité de traitement en matière d' emploi et sociale entre personnes de toute origine ethnique.
Le rapporteur cherche à garantir un niveau minimum commun de protection, en incluant le renversement de la charge de la preuve dans les affaires civiles de discrimination raciale et en permettant aux individus d' intenter des actions civiles s' ils s' estiment victimes d' une discrimination raciale.
La présidence portugaise mérite toutes nos félicitations pour sa disponibilité à faire figurer cette question à l' ordre du jour du Conseil.
La lutte contre les discriminations est un combat qui se confond avec l' histoire de notre Assemblée depuis 1979 : deux commissions d' enquête sur le racisme ont déjà été instituées et le Parlement a aussi été à l' origine, en 1986, d' une déclaration interinstitutionnelle commune.
De telles initiatives ne suffisent plus.
Il faut aller plus loin, il faut légiférer.
Le rapport Buitenweg vient à son heure, alors qu' en Europe, le racisme et l' antisémitisme restent une inquiétante préoccupation.
Faut-il rappeler ici notre vigilance par rapport à certains partis aujourd' hui au pouvoir?
J' avais déposé, avec mes collègues Deprez et De Clercq, un amendement portant sur le titre de la directive.
En effet, le texte initial en français de la Commission indique "sans distinction de race ou d' origine ethnique".
La notion d' origine est capitale, en effet, puisque les discriminations éventuelles peuvent viser non seulement le statut actuel d' un individu, mais aussi son origine, son ascendance.
Nous avions souhaité introduire la même nuance et la même précision pour ce qui concerne la question de race, et parler donc d' origine raciale.
Cet amendement a été voté en commission des libertés, mais je constate aujourd' hui qu' il a purement et simplement disparu du texte qui vous est soumis.
Nous souhaiterions avoir l' assurance que ce problème sera correctement résolu.
Par ailleurs, si la question de la religion a été exclue de cette directive, pour des raisons juridiques, je pense tout aussi crucial de rappeler que nous n' oublions en rien les formes de discrimination fondées sur les convictions religieuses, et que le Parlement doit encore examiner dans cet esprit un autre texte de la Commission.
En conclusion, le rapport Buitenweg est inspiré d' une démarche volontariste et progressiste que j' ai soutenue.
Car le risque de résurgence de l' hydre néo-fasciste et raciste nous impose, plus que jamais, une grande vigilance.
Notre Parlement doit être, en cette matière, à la pointe du combat.
Le vote est clos.
Lutte contre la traite des femmes (suite)
L' ordre du jour appelle la suite du débat sur la traite des femmes.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je voudrais tout d'abord féliciter le rapporteur pour l'excellent travail réalisé sur ce très grave problème.
La traite des femmes est un problème qui a réellement une grande incidence, en particulier dans les pays frontaliers de l'Union européenne, où des mafias s'organisent pour abuser des femmes en leur promettant emploi et vie meilleure, celles-ci finissant cependant par tomber dans la prostitution et, dans de nombreux cas, dans une situation que nous pourrions clairement qualifier d'esclavagisme.
Il s'agit d'un phénomène lié à la société actuelle, où l'immigration commence à constituer un grave problème, car il y a d'importants mouvements de personnes qui recherchent la société de bien-être qui caractérise la majorité ou presque de tous les pays de l'Union européenne.
Cette situation exige une série de nouvelles mesures, visant essentiellement à prendre soin des victimes et à poursuivre les personnes impliquées dans la traite des femmes, mais aussi des enfants - ce problème touchant également les enfants - à des fins d'exploitation sexuelle.
Parmi les mesures proposées dans ce rapport figurent essentiellement l'aide aux victimes et la demande faite aux États membres de modifier leur législation afin de permettre une action rapide et coordonnée entre les différents pays en vue d'apporter une solution à ce très grave problème.
Les victimes ont besoin d'une aide matérielle, mais également juridique, car il est généralement question de personnes sans papiers, sans opportunités, qui vivent dans la peur et ont besoin d'une aide qui protège à la fois leur identité et leur garantisse que, si elles retournent dans leur pays d'origine, elles n'auront pas de problèmes encore plus graves.
Les différents pays de l'Union européenne doivent harmoniser leur législation en ce sens et dégager des mesures suffisantes pour aider ces victimes.
Le commerce sexuel se propage de façon alarmante.
Des femmes et des enfants sont concernés.
Je pense que les médias devraient également contribuer à ce processus.
Car on y détecte un nombre sans cesse croissant d'annonces - parfois dans des journaux très sérieux - derrière lesquelles se cachent la traite des femmes et l'exploitation.
Mais ce n'est pas seulement en fournissant une assistance juridique et en protégeant les victimes qu'il faut aborder le problème.
Il convient également de lancer des campagnes d'information, essentiellement dans les pays d'origine, pour que ces femmes sachent réellement à quoi elles s'exposent, car la majorité d'entre elles sont trompées et ignorent l'enfer qui les attend.
Monsieur le Président, un demi-million de femmes sont amenées chaque année, par la ruse ou la contrainte, à l'esclavage sexuel.
Cette forme de commerce, en forte augmentation, est plus lucrative que le trafic de drogue, et elle est le plus souvent dirigée par une mafia organisée, spécialisée dans la traite des femmes.
Malgré cette âpre réalité, les peines auxquelles est soumis le proxénétisme sont incroyablement faibles comparées à celles que l'on inflige aux trafiquants de stupéfiants.
Elles se montent environ à deux années de prison, quand les actes les plus graves relevant du trafic de drogue en coûtent de dix à quinze.
Peu de malfaiteurs ont affaire avec la justice, et bien moins encore font l'objet d'un jugement.
L'UE a jusqu'à présent illustré la pensée commune qui veut que les paroles ne débouchent pas toujours sur des actes.
Malgré plusieurs déclarations européennes sur l'épouvantable réalité de la traite des femmes, l'on ne dispose encore d'aucune base de données complète contenant des informations sur les victimes, les voies empruntées par le trafic, les législations existantes, ni les mesures prises.
Selon le lobby européen des femmes, la part du budget que l'UE destine, pour l'an 2000, aux questions relatives à l'égalité des chances n'est que de 0,036 %, et seulement quelques miettes de ces miettes iront à des mesures contre la traite des femmes.
Un nombre croissant de femmes sont introduites en fraude dans l'Union à partir des pays candidats.
Malgré cela, l'UE n'a pas exigé de ces pays, comme elle l'a fait en matière d'économie et d'environnement, qu'ils préviennent ce phénomène et prennent des mesures contre la traite des femmes.
Dans la mesure où les lois existantes ne sont pas appliquées et où l'on ne crée pas les nouvelles lois à l'encontre de cette mafia, les gouvernements d'Europe autorisent indirectement l'augmentation de cette forme de commerce qui est conditionnée par une demande.
Le manque législatif ne concerne pas seulement la lutte contre la mafia, mais aussi la protection des victimes.
Tous nos États membres, sauf deux, renvoient les victimes de ces trafics dans leurs pays d'origine, bien que leur vie puisse y être en danger.
Nous allons voter aujourd'hui, ou demain, je l'espère, pour une tentative de conversion de notre belle rhétorique en mesures concrètes.
La commission des droits de la femme demande aux États membres d'assurer aux femmes qui témoignent une protection et le statut de réfugiées.
Nous demandons l'introduction de peines sévères et dissuasives, la mise en place, sur ce sujet, de rapporteurs nationaux qui puissent informer les gouvernements de l'évolution de la situation dans leur propre pays comme dans l'ensemble des États membres.
Nous demandons des mesures contre l'utilisation sans cesse croissante d'Internet dans la traite des femmes, ainsi que la formation des polices nationales et du personnel des ambassades sur ces problèmes, et une augmentation des ressources attribuées aux ONG qui aident les victimes.
D'ici la fin de cette année, les gouvernements des États membres auront probablement pris la décision d'adopter un nouveau traité.
Nous espérons que ce texte comportera une base juridique claire permettant de lutter contre toutes les formes de violence à l'encontre des femmes, dont la traite fait naturellement partie, et que nous élaborerons une politique européenne commune contre le trafic des êtres humains.
Ceci inclut la question de l'immigration et du droit d'asile, et en particulier celle de l'attribution du droit d'asile pour cause d'oppression et de persécution à caractère sexuel.
Aux États-Unis et en Russie, l'esclavage a été aboli dans les années 1860, or nous constatons qu'il est en augmentation alors que nous venons d'entrer dans le XXIe siècle.
Cette nouvelle forme d'esclavage touche avant tout des femmes et des jeunes filles, mais quelles que soient les victimes, la simple existence de ce phénomène est en soi le signe le plus flagrant de pauvreté que connaisse l'humanité.
Nombreux sont désormais ceux qui soutiennent cette volonté d'arrêter la traite des femmes, mais il nous faut plus de voix encore - plus de voix masculines, plus de gouvernements, et plus d'actions concrètes !
Monsieur le Président, il est assez incroyable de se trouver dans cette salle - je ne puis guère parler d'assemblée à ce moment précis - et de devoir constater que la traite des esclaves est une réalité qui se poursuit, même dans l'Union européenne - ici, où nous nous flattons d'uvrer pour la paix, la liberté, la démocratie et les droits de l'homme.
Il est très grave que ce type de commerce existe, d'autant que bien souvent il ne s'agit pas de femmes adultes, mais quasiment d'enfants, d'individus très, très jeunes.
Ce trafic est très étroitement lié à la drogue et au blanchiment d'argent, et il est vraisemblable que ce sont différents types de mafias qui l'organisent.
Le rapport qui nous a été présenté est très valable.
Je voudrais souligner, comme l'a fait le précédent orateur, la nécessité de passer à l'action, de développer la coopération entre les polices et d'augmenter l'information dans ce domaine.
Je suis souvent sceptique vis-à-vis des exigences très sévères, par exemple en matière d'environnement, qui sont imposées aux pays candidats.
Mais j'estime que serait justifiée une exigence d'information à l'attention des citoyens de ces mêmes pays, et en particulier d'une information destinée aux jeunes femmes.
En effet, une telle mesure ne nécessiterait pas de ressources financières importantes, et il serait tout à fait possible de la mettre en application.
Je puis donc m'adresser à tous mes collègues pour les encourager à voter pour ce rapport, et à travailler dans ce sens dans leurs pays respectifs, auprès des gouvernements, des organisations et des médias.
Monsieur le Président, mieux vaut prévenir que guérir.
Mais dans le cas de la traite des femmes, ce principe semble impossible à appliquer.
Sur le territoire de l'Union européenne, et notamment dans les pays d'Europe centrale et orientale, les femmes font apparemment l'objet d'une exploitation commerciale florissante.
Le rapport du rapporteur semble indiquer que les mesures prises jusqu'à présent n'ont eu que peu d'effet.
Si nous voulons véritablement prévenir la traite des femmes, il nous faudra adopter une approche différente en la matière.
La mise en uvre d'une politique d'immigration et d'asile et la légalisation de la prostitution ne peuvent enrayer le phénomène.
Et, bien que je sois en général favorable à de bonnes conditions de travail, celles-ci ne sont pas de nature à lui faire barrage.
Tant que les prostituées feront l'objet d'une demande, l'on trouvera toujours des femmes qui, attirées par de soi-disant meilleures perspectives d'avenir, seront prêtes, souvent malgré elles, à se vendre telles des marchandises.
Les organisations criminelles et les clients, riches et moins riches, sont tous responsables de cette exploitation.
Ce ne sont pas quelques initiatives communautaires qui suffiront à combler le fossé entre riches et pauvres.
Il convient non seulement de nous doter d'une politique de développement efficace et indulgente en vue d'améliorer les conditions de vie des femmes dans leur propre pays, mais également de remédier à l'absence de normalisation dans notre société.
Nous pouvons également accentuer notre rejet de la traite des femmes en instaurant de lourdes peines pour les organisations criminelles qui se livrent à cette activité.
Ce n'est que de cette manière que l'on pourra enrayer efficacement la traite des femmes.
Je remercie le rapporteur pour son rapport de qualité.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, en 1996 était donné le signal de départ d'une politique européenne en matière de traite des femmes, et je suis heureux de pouvoir vous rappeler que le gouvernement belge d'alors a joué un rôle très important à cet égard.
Mais j'estime que nous devons nous demander si, après quatre années de travail, l'Europe est suffisamment armée pour lutter efficacement contre ce problème.
Je crois pouvoir dire que le rapport de ma collègue Sörensen nous fournit maintes preuves que ce n'est pas le cas.
Nous apportons notre soutien total au rapport de Mme Sörensen, que je voudrais d'ailleurs féliciter pour son excellent travail.
Mais je voudrais avant tout mettre à nouveau l'accent, dans les résolutions que nous allons adopter demain, sur l'absence d'un cadre juridique cohérent pour l'approche du problème de la traite des femmes, un thème sur lequel avait d'ailleurs très fortement insisté le gouvernement belge en place à l'époque.
Je pense que chacun d'entre nous comprend à présent clairement qu'une approche cohérente de la question de la traite des femmes suppose avant tout que l'on dispose d'une définition claire du problème.
Une définition qui ne se limite en effet pas à la prostitution forcée, bien que cette dernière soit très importante, mais qui embrasse toutes les formes de la traite des femme.
Enfin, une définition liée à des sanctions à l'effet intimidant en rapport avec la traite des êtres humains.
Je pense que nous pouvons dire que les lois nationales et que les méthodes de détection et de poursuite appliquées dans le domaine de la traite des femmes ont besoin d'une harmonisation urgente et qu'il est important que les services de police collaborent de manière plus efficace.
Le fait que nous devons continuer d'uvrer à la protection des femmes qui sont victimes d'une telle forme de commerce constitue un deuxième point qui est pour nous essentiel dans ce rapport, et cela fait d'ailleurs un certain temps que nous l'évoquons.
Encore trop souvent, l'on constate dans de nombreux pays que ces femmes sont culpabilisées alors que ce sont en fait elles les victimes.
Ce que nous voulons, c'est que c'est femmes aient un statut de séjour légal, afin qu'elles puissent être protégées.
Troisièmement, je pense qu'il est clair que nous n'arriverons jamais à nos fins si nous ne disposons pas d'un tel cadre juridique.
Par ailleurs, je voudrais déjà adresser mes félicitations au commissaire Vitorino, car il a l'intention de soumettre cette année encore une décision-cadre au Conseil, laquelle devrait permettre de résoudre un certain nombre de ces goulets d'étranglement et problèmes.
Patsy Sörensen, notre rapporteur, connaît extrêmement bien le domaine sur lequel porte le rapport qu'elle a rédigé.
Aussi, je voudrais demander au commissaire, puisqu'il est ici, de bien vouloir, lors de l'élaboration de sa future politique en matière de traite des êtres humains, se concerter avec les services de police et les services publics, mais, s'il vous plaît, d'accorder toute l'attention nécessaire aux personnes qui travaillent à la base et aux assistants sociaux présents sur le terrain.
Car, lorsque l'on y réfléchit, c'est leur expertise à eux aussi qui pourra nous aider à rendre cohérente et globale notre politique vis-à-vis de la traite des femmes.
Monsieur le Président, je remercie Mme Sörensen pour son rapport qui regorge de propositions et pour la véhémence avec laquelle elle souligne que le trafic de femmes et d'enfants constitue une violation des droits de l'homme.
Le corps, la personne ne sont pas une marchandise.
Même si certaines femmes choisissent la prostitution pour les gains faciles qu'elle procure, je ne ferai pas de distinction entre prostitution et prostitution forcée : la prostitution est synonyme d'exploitation.
Je voudrais souligner trois points : avant tout, traite et immigration.
Une politique de fermeture des frontières pousse les immigrants à tomber dans la criminalité pour obtenir des visas ou entrer clandestinement dans un pays.
Les États membres doivent mener une politique plus solidaire et responsable.
Troisième point : les droits des victimes.
Il a été proposé que l'Union européenne délivre des permis de séjour temporaire aux victimes, permis liés à leur témoignage contre les trafiquants, mais à ce jour seule l'Italie délivre des permis non liés à un témoignage.
Je terminerai par la question des clients.
Le commissaire Vitorino a souligné à plusieurs reprises la nécessité de prendre en considération la demande de ce marché, à savoir les clients.
Mais qui sont-ils?
Il peut s'agir de nos pères, de nos enfants et même de nous.
Il est de notre devoir de contribuer à un changement radical des mentalités et de la culture de nos sociétés.
Cela implique qu'il faut soutenir les politiques en faveur des femmes.
Monsieur le Président, parler de traite des femmes, c'est être conscient du fait que l'on parle d'une forme d'esclavage, une nouvelle forme d'esclavage où la majorité des victimes sont des femmes, soumises à un trafic géré par des réseaux criminels organisés.
Le trafic d'êtres humains alimente divers marchés : celui des greffes d'organes, celui des nouveau-nés pour ceux qui n'ont pas d'enfants, celui de la main-d'uvre bon marché.
Toutefois, ce sont les femmes qui constituent la plus grande pièce à conviction, le plus souvent dans le cadre d'un trafic à des fins d'exploitation sexuelle.
La pauvreté et la marginalisation des femmes dans leurs pays d'origine, les profits élevés garantis aux trafiquants et les risques peu nombreux qu'ils courent, ainsi que la forte demande, en Europe, de femmes à des fins de prostitution et d'autres formes d'exploitation sexuelle, sont les raisons de ce commerce en pleine expansion.
Le Conseil européen de Tampere a récemment chargé l'Union européenne de lutter contre l'immigration illégale et, entre autres, contre ceux qui tirent profit de la traite d'êtres humains.
Le rapport de Mme Sörensen dépasse cette optique et accorde la priorité absolue à la lutte contre ce genre de délit.
On estime à 500.000 le nombre de femmes qui font l'objet de ce trafic, dont la plupart se trouvent en situation illégale, mais la nature clandestine de ce commerce ne nous permet pas de connaître la véritable étendue du problème.
L'apport des organisations non gouvernementales, qui ont révélé les causes, les méthodes et les conséquences du trafic de femmes à des fins d'exploitation sexuelle, ainsi que le soutien qu'elles fournissent aux victimes, ont permis de mieux comprendre ces questions.
Les programmes STOP et Daphné constituent déjà une intervention importante de l'Union européenne, mais il faut aller au-delà.
L'excellent rapport de Mme Sörensen, lequel souligne les liens existant entre la traite d'êtres humains et la politique d'immigration et d'asile, demande avant tout à la Conférence intergouvernementale de procéder à une communautarisation intégrale de la politique européenne dans ce secteur.
Il sera alors nécessaire, comme le demande le rapport, d'établir, au niveau européen, un cadre juridique et des mesures efficaces de prévention, de protection et d'aide aux victimes.
D'autre part, les États membres et les pays candidats doivent également intervenir sur le plan législatif, administratif et au niveau de la police, pour réprimer ces délits et développer la coopération internationale avec Europol et Interpol afin de combattre les réseaux criminels.
Au niveau national, il convient d'accorder le statut de réfugié et un permis de séjour aux victimes de la traite.
Certains pays ont commencé à se pencher sur cette législation - l'Italie et la Belgique - avec l'aide des ONG.
Il faut, en outre, lancer une campagne d'information dans les pays d'origine et mener une action de sensibilisation de l'opinion publique et, notamment du public masculin, dans les États membres.
Monsieur le Président, les millions de victimes des crimes commis par des gangs internationaux se livrant à la traite des êtres humains dans le monde entier et l' expansion effroyable de leur réseaux dans l' Union européenne imposent une prise de mesures, impérative et urgente, pour affronter cette hydre de Lerne moderne.
Aujourd' hui, l' Union et les États membres se trouvent dans une totale incapacité d' intervenir efficacement et de disloquer les bandes qui agissent presque en toute immunité à nos côtés, dans notre quartier.
Récemment, à Athènes, l' opinion publique a été stupéfiée par la découverte qu' un émigré albanais, qui se déclarait médecin, avait tenu prisonnière pendant neuf mois, dans son appartement, dans un paisible quartier d' Athènes, une petite fille de 13 ans qu' il prostituait et dont les clients, qui jouissaient d'une bonne réputation, atteignaient le nombre de 50 à 60 par jour.
Pour cette raison, je déclare personnellement que toutes les stratégies adoptées pour la lutte contre la traite et l' exploitation sexuelle des femmes et des enfants doivent viser, comme dans la législation suédoise et canadienne, au châtiment sévère aussi bien de ceux qui tirent profit de la traite d' êtres humains que de ceux qui font usage des services de prostitution.
Il semble que la recrudescence de l' action des proxénètes coïncide avec les grands déplacements de populations qui se sont produits récemment, ainsi qu' avec l' affaiblissement économique de larges groupes sociaux.
Le journal Le Monde a publié récemment des documents saisissants sur l' action de proxénètes qui, profitant de la situation au Kosovo et avec l' aide de réseaux internationaux d' immigrés clandestins, exploitent sexuellement, en France, en Allemagne et en Belgique, environ 300 000 femmes provenant principalement du Kosovo, mais aussi de Moldavie, de Roumanie et de Bosnie.
Les femmes, détenues dans des conditions de véritable esclavage, dans des camps de concentration, sont soumises à des tortures avant d' être forcées à se prostituer.
Ces événements sont une honte pour l' Europe du XXIe siècle et révèlent l' absence d' une volonté et d' un engagement politiques, qui conduiraient à donner priorité à cette question.
La communication de la Commission est satisfaisante et le rapport de Mme Sörensen est remarquable, mais les bonnes intentions ne suffisent pas pour faire face à ce crime organisé au niveau mondial.
Nous avons besoin d' initiatives sur de nombreux fronts ; de mesures législatives et administratives ; d' une harmonisation des dispositions légales et des méthodes de répression ; de peines sévères ; d' une protection des victimes et d' une coopération des autorités policières et judiciaires.
Nous avons aussi besoin de renforcer Europol en lui fournissant des ressources et des effectifs humains, afin que soient mis en place des plans communs de prévention et de répression en collaboration avec tous les États membres et, bien entendu, nous avons besoin de renforcer les organisations non gouvernementales.
Nous avons donc besoin de la mise en uvre immédiate de tout ce que prévoient le traité d' Amsterdam et les conclusions de Tampere ; des questions qui, semble-t-il, Monsieur le Commissaire, progressent trop lentement.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, la Commission est heureuse de pouvoir participer à ce débat sur la manière de développer nos efforts communs dans la lutte contre la traite des femmes à des fins d' exploitation sexuelle, à la suite de la deuxième communication de la Commission de décembre 1998.
J' en profite pour saluer mon prédécesseur, Mme Gradin, qui est l' auteur de cette communication.
Je félicite aussi Mme Sörensen.
Son rapport représente une contribution fort précieuse à la poursuite de notre travail.
Avant d' aborder les parties plus substantielles, je voudrais dire que la Commission conserve la ferme intention de faire figurer la lutte contre cette forme dégradante de violation des droits de l' homme et de la dignité humaine en bonne place de son ordre du jour politique.
Nous l' avons prouvé dans les propositions faites au Conseil européen de Tampere en octobre dernier.
Comme de nombreux députés l' ont déjà souligné, les mesures préventives et répressives, ainsi que les mesures de soutien en faveur des victimes et de coopération internationale doivent être encouragées.
J' ai remarqué que la résolution que vous vous apprêtez à voter demain et le rapport que nous discutons aujourd' hui contiennent un grand nombre de questions adressées à la Commission.
Je vais donc tenter d' en traiter quelques-unes.
Tout d' abord, je voudrais m' attacher à la question de l' amélioration de la législation pénale existante des États membres en ce qui concerne la criminalisation des trafiquants d' êtres humains à des fins d' exploitation sexuelle.
Notre point de départ dans cet exercice est l' instrument de février 1997, mais ses défauts sont apparus clairement.
Je pense que la Commission présentera, au cours de l' audition du mois d' août, à la fin de ce semestre, un paquet de propositions concernant la traite et l' exploitation sexuelle des femmes et des enfants.
Nous disposons à mon avis d' une base solide pour cela dans le traité d' Amsterdam, le plan d' action de Vienne de 1998 et les conclusions du Conseil européen de Tampere.
Nous ne devons donc plus attendre un changement dans les Traités : nous disposons d' une base juridique claire pour traiter la question de la criminalisation de la traite des femmes.
Mme Van Lancker a dit que la proposition s' appuie sur une décision-cadre du Conseil qui s' attachera en particulier à la manière de garantir que tous les États membres disposent de définitions communes, de délits pénaux communs et de sanctions communes.
En outre, lors de l' exercice de rédaction, nous devons considérer les questions judiciaires horizontales, telles que la définition de la juridiction compétente, les règles d' extradition et de saisie des revenus provenant d' une activité criminelle.
L' une des choses importantes pour l' avenir, c' est qu' une fois qu' elle aura été adoptée, cette proposition fera partie de l' acquis communautaire.
Ce qui signifie que les pays candidats à l' adhésion devront l' adopter dans le contexte de l' élargissement.
Un autre élément important, étroitement lié à l' amélioration de l' efficacité de la condamnation des trafiquants, concerne, comme je l' ai déjà dit au Parlement, l' octroi de permis de résidence temporaire aux victimes de ce trafic qui souhaitent témoigner.
Il s' agit d' une des suggestions de la deuxième communication de la Commission.
Le paquet de propositions que j' ai mentionné auparavant sera donc complété un peu plus tard cette année à l' aide d' une proposition de directive, qui couvrira la question des permis de résidence temporaire, afin de garantir la protection de différentes victimes du trafic, y compris les victimes du trafic à des fins d' exploitation sexuelle.
Cet élément doit être considéré cependant comme un complément crucial à la première série d' initiatives.
En effet, il s' avère difficile d' inculper les responsables de la traite.
Sans la coopération des victimes, nous ne pouvons pas garantir que les personnes qui tirent profit de ce trafic seront déférées devant un tribunal et dûment inculpées.
Il est extrêmement important de coupler ces deux mesures : une criminalisation de la traite et en même temps une politique proactive de promotion de la coopération des victimes avec la police et avec le pouvoir judiciaire dans l' inculpation des responsables de cette activité dégradante.
En ce qui concerne les développements récents dans le domaine de la traite des femmes au niveau européen, nous devons également considérer les différentes activités qui sont et ont été soutenues par le programme STOP.
Les projets passés et futurs du programme STOP couvrent plusieurs points soulignés dans le rapport Sörensen.
Je voudrais mentionner en particulier deux priorités fixées pour cette année, à savoir, l' aide aux victimes et la prévention.
En appliquant une approche multidisciplinaire, on implique les ONG ainsi que les services chargés de faire respecter la loi et je crois que c' est nécessaire pour promouvoir un dialogue plus étroit entre les ONG qui opèrent dans ce domaine et les autorités chargées de faire respecter la loi.
Étant donné que le programme STOP en est à sa dernière année de financement et qu' il a apporté une contribution précieuse à la lutte contre le trafic au niveau européen, la Commission proposera son renouvellement pour une nouvelle période de cinq ans à partir de 2001.
La proposition s' appuiera bien sûr sur l' expérience accumulée par le premier programme.
Nous avons également l' intention de proposer la possibilité de financer des projets pluriannuels qui amélioreront l' efficacité des programmes.
La mise en uvre du nouveau programme Daphne, à la suite de l' initiative Daphne adoptée en 1997, mérite qu' on s' y attarde quelques instants.
Comme vous le savez, son but consiste à empêcher et combattre toutes les formes de violence à l' encontre des femmes et des enfants.
Ce programme nous permettra, en plus du programme STOP, d' aider les victimes de la traite et de l' exploitation sexuelle, en apportant une contribution financière de 20 millions d' euros pour la période 2000-2003.
En outre, nous nous sommes concentrés et nous devons nous concentrer davantage sur le développement de notre coopération à travers des projets spécifiques avec les pays candidats comme plusieurs députés l' ont dit.
Nous partageons un problème sérieux avec ces pays candidats, puisqu' il y a une implication claire des pays d' Europe centrale et orientale en tant que principale région d'origine, à la fois des victimes de la traite et des trafiquants.
La Commission a donc ouvert le programme Daphne aux pays candidats et elle en fera de même pour le programme STOP.
Enfin, la Commission a également mobilisé d' autres sources de financement pour promouvoir à la fois le soutien aux ONG locales des pays candidats et les campagnes de prévention dans les pays d' origine.
Dans le cadre du nouvel ordre du jour transatlantique et en coopération avec le gouvernement des États-Unis d' Amérique, la Commission a par exemple mené différentes campagnes d' information en Pologne, Ukraine, Hongrie et Bulgarie, afin de sensibiliser la population et les organes publics de ces pays.
Pour l' avenir, nous envisageons la possibilité de nouvelles campagnes visant d' autres domaines et de nouveaux pays.
Il s' agit d' une question qui a un rôle important à jouer dans le pacte de stabilité pour les Balkans.
Enfin, mais ce n' est pas le moins important, je voudrais souligner clairement l' importance pour l' Union d' être impliquée dans des formes élargies de coopération internationale.
La Commission participe activement au travail de rédaction du protocole des Nations unies sur la traite en vue de compléter le projet de convention sur le crime organisé transnational et j' espère sincèrement que les membres des Nations unies seront en mesure d' adopter cette nouvelle convention à l' automne de cette année.
En guise de conclusion, je voudrais attirer votre attention sur un point que nous devons garder à l' esprit lorsque nous luttons contre la traite des femmes au niveau européen : même si l' Union européenne peut et doit jouer un rôle dans la lutte contre la traite des femmes, les États membres conservent la responsabilité principale.
Cela signifie que nous devons être prudents lorsque nous parlons des mesures telles que la non criminalisation automatique des victimes de cette traite, des possibilités pour les ONG d' introduire des actions devant les tribunaux au nom des victimes et des méthodes d' investigation dans les affaires criminelles.
En d' autres termes, nous devons être clairs sur les objectifs qui peuvent être le mieux atteints au niveau européen compte tenu du niveau de la coopération transfrontalière parmi les États membres.
Mesdames et Messieurs les Députés, vous avez une occasion d' adapter ce qui m' apparaît comme un bon texte qui confirme non seulement une politique européenne cohérente et multidisciplinaire en matière de traite, mais qui donne aussi un nouvel élan à des actions ultérieures indubitablement nécessaires au niveau européen.
Je voudrais remercier Mme Sörensen pour sa science, sa compétence et sa contribution à cette lutte commune.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 9 heures.
Réadmission de ressortissants de pays tiers
L' ordre du jour appelle le rapport (A5-0110/2000) de Mme Karamanou, au nom de la commission des droits et des libertés des citoyens, de la justice et des affaires intérieures, sur l' initiative de la République de Finlande en vue de l' adoption d' un règlement du Conseil déterminant les obligations réciproques des États membres en matière de réadmission de ressortissants de pays tiers (12488/1999 - C5-0319/1999 - 1999/0823(CNS))
Monsieur le Président, mon rapport concerne en fait la proposition de règlement soumise par la présidence finlandaise, en vue de régler les relations et les obligations des États membres pour la réadmission des ressortissants de pays tiers au sein de l' Union européenne.
Je regrette vivement d' être obligée de dire, au nom de la commission des libertés et des droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures, que la proposition de règlement n' a pas, comme elle l' aurait dû, fait l' objet de l' attention, de l' étude et de la préparation minutieuse que le traitement d' une question délicate et complexe exigeait.
En conséquence de cette impréparation, le Parlement européen comme le Conseil, les commissions compétentes du Parlement européen, à savoir la commission des libertés et la commission juridiques, mais aussi les organisations non gouvernementales que ne semble pas avoir informés la Présidence finlandaise, ont été amenés soit à formuler de sérieuses réserves, soit à rejeter, soit à se désintéresser de la proposition de directive.
Les conclusions de Tampere ont démontré la nécessité d' une approche globale du phénomène de l' immigration qui, bien entendu, est lié à une longue série de questions politiques restées sans réponse.
Il est lié au respect des droits de l' homme, ainsi qu' aux conditions économiques, sociales, politiques et culturelles des pays d' origine.
À propos de la réadmission, les États membres ont déjà l' expérience d' un accord conclu dans le cadre de la coopération politique européenne et de Schengen.
Il s' agit d' une question sensible qui nécessite une coopération entre piliers.
En ce qui concerne la teneur de l' initiative finlandaise, le projet proposé n' est pas accompagné d' un exposé des motifs.
L' initiative n' est inspirée par aucune vision stratégique.
Le projet entreprend d' imposer, pour les immigrés clandestins, un système de Dublin, sur le modèle de la Convention relative aux demandeurs d' asile, convention dont l' application, nous le savons bien, s' est avérée très problématique autant qu' inefficace.
Dans la proposition de règlement, priorité est donnée à la restitution des étrangers se trouvant illégalement sur le territoire des États membres, par le biais d' un système de réadmission obligatoire entre États membres.
Le règlement entend déterminer l' État membre obligé de réadmettre le ressortissant du pays tiers, ceci permettant la mise en uvre de l' accord.
Le projet de règlement n' exclut pas l' éventualité qu' un État membre renvoie, dans son pays d' origine ou dans un autre pays tiers, un étranger qui ne remplit pas les conditions d' entrée ou de séjour dans un pays membre.
Cette prévision semble légaliser encore davantage les décisions rigoureuses que pourraient prendre les États membres, hors du cadre du règlement proposé.
Un autre point, donnant matière à critique, est que le projet exclut toute espèce de solidarité entre États membres, notamment en ce qui concerne le passage clandestin des frontières et la responsabilité des frontières extérieures de l' Union européenne.
La proposition constitue peut-être un mécanisme de pression directe visant à délimiter les frontières de l' Union européenne.
Le règlement manque également de la moindre sensibilité à l' égard de la situation personnelle de ceux qui, avant d' être qualifiés de clandestins, ont peut-être habité très longtemps dans l' État membre en question.
Parmi les titres que le règlement prévoit, sont aussi exclues les titres de séjour des demandeurs d' asile, si bien que sont créées de nouvelles possibilités de miner leur protection.
Le règlement permet que la réadmission soit demandée à un autre État membre dans les six mois, à dater du moment où les autorités du pays membre demandant la réadmission s' aperçoivent que le ressortissant d' un pays tiers pourrait se trouver - et non "se trouve" - en situation irrégulière.
La proposition autorise donc à établir la preuve de l' entrée sur le territoire d' un État membre sur des éléments hypothétiques.
La manière dont sont définis les éléments indispensables à l' identification des personnes à restituer est ouverte à toute transgression.
Toutefois, le problème fondamental semble être l' absence de stratégie et de politique européenne de l' immigration.
J' estime qu' il est urgent de progresser, Monsieur le Commissaire, vers la préparation des instruments juridiques de la directive sur l' immigration, au lieu de nous contenter de mesures de répression et de police qui ne sont soumises à aucun contrôle démocratique.
Il est urgent de mettre en uvre les conclusions de Tampere et de progresser vers l' élaboration d' une politique européenne commune de l' asile et de l' immigration, fondée sur les valeurs humanistes européennes et le respect des droits fondamentaux de l' homme.
Pour conclure, nous demandons à la Commission européenne de prendre les initiatives législatives indispensables dans toutes les matières liées à l' immigration et, bien entendu, de déterminer les obligations réciproques des États membres.
Connaissant votre intérêt personnel, Monsieur le Commissaire, et connaissant les difficultés que vous affrontez au Conseil, nous déclarons que vous aurez notre soutien inconditionnel dans toutes les initiatives que vous prendrez dans cette direction.
Monsieur le Président, chers collègues, je voudrais tout d'abord remercier ma collègue Karamanou pour sa collaboration facile et efficace.
Je sais que nous avons tous dû travailler très vite en ce qui concerne ce texte et qu'elle faisait face, à cette époque, à une double charge de travail due à des obligations nationales.
Elle a déjà mentionné de nombreux points.
Je voudrais seulement faire observer que la commission juridique et du marché intérieur étaient unanime en ce qui concerne le contenu et était également d'accord avec la commission des libertés et des droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures.
Nous divergeons uniquement sur un détail formel.
Au nom de la commission juridique, nous demandons également que cette initiative de la République de Finlande soit retirée.
Elle était sans doute bien pensée, mais elle n'était pas mûrie.
Sur le plan juridique, elle a soulevé davantage de questions qu'elle n'a apporté de réponses.
Permettez-moi d'ajouter certains points importants.
Une telle initiative ne doit pas conduire au fait que les personnes se trouvant sur notre territoire soient transbahutées.
Comme ma collègue Karamanou l'a déjà dit, il s'agit en outre d'un programme ne faisant montre d'aucune solidarité entre les États membres.
En ce qui concerne les accords de réadmission, je voudrais ajouter plusieurs choses : ceux-ci ne devraient pas être utilisés afin de pouvoir faire chanter les pays qui reçoivent une aide au développement, signifiant qu'ils recevront uniquement de l'argent et une aide au développement s'ils signent également les accords de réadmission.
Cela confine au chantage.
Enfin, permettez-moi de faire remarquer que ce problème, à savoir la réadmission de personnes qui séjournent illégalement sur notre territoire, ne peut-être réglé de manière commune que si nous nous attaquons également à ses causes et que nous abordons enfin ensemble la problématique de l'intégration et de l'asile.
Monsieur le Président, permettez-moi de commencer par souligner le travail réalisé tant par le rapporteur que par le rapporteur pour avis, Mme Echerer, de la commission juridique.
J'ai eu l'occasion de travailler avec le rapporteur au sein de la commission des libertés publiques et cela a été un honneur pour moi de présider la commission qui a voté l'excellent avis de Mme Echerer.
Monsieur le Président, nous sommes confrontés à une situation qui constitue un réel problème : la disparition progressive des frontières intérieures fait que les ressortissants des pays tiers qui sont en séjour légal, mais aussi ceux qui n'y sont pas, circulent librement entre les États membres.
Et - soyons réalistes - c'est un problème que nous devons aborder, comme l'ont souligné les deux rapporteurs, de façon complète, et j'ajouterais de façon urgente.
Mon avis sur l'initiative de la Finlande est beaucoup moins critique que le leur.
Je pense qu'il faut souligner que l'initiative de la Finlande constituait un très important pas en avant au moment où elle a été mise sur la table, parce qu'elle a conduit le Conseil à intervenir dans une problème brûlant.
En d'autres termes, l'initiative finlandaise a joué, en son temps, un rôle fondamental, et nous pouvons dire qu'elle est morte de son propre succès.
La réflexion à laquelle a donné lieu l'initiative finlandaise est telle que ses propositions n'ont plus aucun mordant, parce qu'elles sont déjà parfaitement assumées.
Nous avons maintenant besoin non pas d'une initiative provocatrice qui montre du doigt le problème et lance le débat, mais d'aborder la solution de ce problème, de façon sereine mais rapide.
À partir d'ici, je pense que je suis d'accord avec la plupart des critiques formulées.
Et notamment avec une critique qui est à mon avis implicite mais qui n'a pas été formulée.
En tant qu'institution législatrice, nous ne pouvons pas amender tous les textes ; il y a des textes qui ne sont pas amendables et dont le tout doit être amendé.
C'est ce que nous avons fait avec l'initiative de la Finlande, du moins au niveau du groupe PPE.
Nous saluons le courage qu'a eu et qu'a toujours l'initiative de la Finlande, mais nous disons qu'avec cette initiative nous ne pouvons pas développer de façon sérieuse les responsabilités que nous ont confiées les citoyens.
Pourquoi ?
Eh bien, pour les raisons qui ont été exposées et que je ne ferais sans doute que répéter : l'initiative prend en considération un aspect, le plus répressif, mais ce n'est qu'une facette du problème.
Au vu de l'évolution qui a suivi Tampere, nous avons maintenant besoin d'une vision plus globale.
Il est évident que le rapporteur a tout à fait raison de souligner que les questions de procédure, les garanties fondamentales de la procédure, ne sont pas prises en considération, tout comme les mesures de protection nécessaires des droits fondamentaux de ceux qui seront jugés coupables dans ce type de procédure ne sont pas envisagées.
Finalement, il n'a pas été signalé - et cela me semble important de le faire - que ce que nous faisons dans ce domaine doit être cohérent avec les principes de réadmission des États membres par rapport aux pays tiers.
Les négociations sur ces types d'accords bilatéraux qui seront nécessaires sont en cours.
Au nom du PPE, nous avons déposé deux amendements, que j'espère que le Parlement - partageant ce qu'ont dit les deux oratrices précédentes - soutiendra lors du vote de demain, pour donner un signal politique et inviter la Commission à nous présenter au plus vite un texte complet et cohérent.
Monsieur le Président, je voudrais tout d'abord féliciter les deux rapporteurs pour leur rapport et leur avis.
Je peux également dire au nom de mon groupe que nous soutenons entièrement la proposition de retrait de cette initiative.
Nous n'en sommes pas arrivés à cette décision parce qu'elle nous facilite la tâche et que nous ne voulions pas introduire d'amendements, mais simplement parce que - et c'est ce qui ressort des justifications étendues et convaincantes - trop de conditions préalables fondamentales ne sont pas rassemblées.
Celles qui font défaut ont été mentionnées tant au cours du débat que dans le rapport.
Ces carences ne nous amènent pas uniquement à recommander que l'on refuse cette initiative concrète, mais elle pose également la question du caractère sensé du droit d'initiative des États membres dans ces domaines de compétence.
Les propositions présentées jusqu'ici au Parlement pour consultation à la suite de ce droit d'initiative n'étaient dans l'ensemble pas très convaincantes J'y inclus une proposition autrichienne, pour des raisons de forme et de fond.
Elles ont en commun qu'elles ne s'intégraient pas dans une conception cohérente de suite des différentes mesures.
Ces initiatives ont également en commun que tantôt, elles sont en contradiction avec les instruments juridiques existants, tantôt, elles les dupliquent.
L'avantage d'un droit d'initiative exclusif laissé à la Commission tient sûrement au fait qu'il garantit un processus systématique ainsi que des projets sans contradiction et plus précis, tant sur le plan juridique que technique, et ce surtout sous la responsabilité du commissaire Vitorino.
Les faiblesses du droit d'initiative des États membres s'avèrent également par le fait que, la plupart du temps, elles ne sont pas très bien accueillies, et ce dans le cercle même des autres États membres.
Cela vaut également pour l'initiative dont il est question, qui n'est plus suivie en priorité par la présidence portugaise.
En tant que Parlement, nous avons dès lors plus de raisons qu'auparavant d'afficher notre scepticisme par rapport au droit d'initiative des États membres, non pas uniquement parce qu'il engendre un déséquilibre entre les institutions, mais également parce que sa mise en pratique n'a jusqu'ici pas pu convaincre.
Je me permets encore d'aborder un autre problème qui est en rapport avec le sujet et qui mériterait peut-être une initiative commune des États membres.
On entend tout le temps de la part des fonctionnaires s'occupant des frontière extérieures de l'espace Schengen que les titres de séjour présentés par les citoyens des États tiers et délivrés par nos États membres sont toujours aussi différents et souvent difficilement identifiables en tant que tels.
Cela ne semble pas être en accord avec l'action commune relative à un modèle uniforme de permis de séjour.
Les États membres devraient prendre des initiatives à ce sujet et agir dans leur domaine administratif de manière conforme à l'Union européenne.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je voudrais dire que je m'exprime autant parce que je suis Finlandaise qu'en ma qualité de représentante du groupe ELDR.
Je remercie le rapporteur et le rapporteur pour avis pour leurs formulations franches, directes et sincères à propos de l'initiative de la Finlande.
On lit dans le rapport que cette initiative doit être qualifiée d'incomplète, qu'il y manque l'exposé des motifs, qu'elle a été préparée sans que des organismes comme l'ECRE ou le Haut commissariat des Nations unies pour les réfugiés aient été consultés, et qu'elle ne rend pas non plus clairement compte de la relation entre les clauses de réadmission interne, et les clauses de réadmission par le biais d'un pays tiers.
De plus, il manque dans ce texte, comme l'a dit le rapporteur, une vision stratégique.
On n'y fait aucune différence entre les personnes qui ne répondent pas aux conditions nécessaires pour pouvoir séjourner dans l'Union, et celles qui n'y répondent plus.
Cela rappelle par trop l'initiative présentée par l'Autriche ce fameux premier jour de sa présidence.
Il y manque en outre les garanties en matière de procédure, ce qui ne m'étonne pas.
Il y a moins de deux mois, en effet, le même ministère de l'intérieur qui est à l'origine de ce texte a proposé une modification de la loi finlandaise sur les ressortissants étrangers, allant dans le sens d'un refoulement rapide.
Mon parti, le parti populaire suédophone, a voté contre cette initiative, en réalité pour la même raison que celle évoquée par la commission constitutionnelle finlandaise, qui l'a estimée contraire à la constitution, car le droit de s'exprimer était refusé aux personnes concernées par une mesure de refoulement rapide.
Le plus judicieux serait donc que la Finlande suive la proposition du Parlement et retire sa proposition, comme l'ont également demandé la commission juridique et celle des droits des citoyens.
Je voudrais dire que seuls deux membres de la commission des libertés des droits des citoyens ont soutenu cette initiative.
Je déplore que l'on ait ainsi abusé du temps du Conseil et du Parlement.
Je pense, comme l'a dit M. Berger, qu'on aurait pu le consacrer à d'autres procédures, par exemple à des procédures purement administratives.
On aurait aussi pu réfléchir à la question des femmes qui demandent l'asile, puisque nous devons examiner dans sa globalité la décision de Tampere en vue d'améliorer la procédure d'attribution du droit d'asile.
Je répète que je m'exprime à la fois en tant que Finlandaise et représentante du groupe ELDR.
Monsieur le Président, le rapport Karamanou que nous examinons aujourd'hui demande au Parlement européen de donner un avis négatif sur la proposition finlandaise de mettre en place, à l'intérieur de l'Union européenne, une sorte de système de restitution des clandestins à l'État responsable.
En effet, selon cette initiative, l'État membre qui appréhende des immigrés clandestins sur son territoire pourrait les reconduire vers l'État membre par lequel ils sont entrés, en attendant que ce dernier les renvoie éventuellement vers le pays tiers dont ils sont originaires.
Cette idée me paraît intéressante pour trois raisons.
Premièrement, elle répond à un vrai problème causé par l'abolition des frontières internes en Europe et elle comble donc un vide juridique en imaginant, pour la reconduite des clandestins, un système fondé sur l'acquis de Schengen et décalqué de la Convention de Dublin de 1990 concernant les demandeurs d'asile.
Deuxièmement, elle oblige le pays membre ayant fait preuve de négligence dans la surveillance de ses frontières à reprendre en charge les clandestins qui, à partir de chez lui, se sont infiltrés dans les pays voisins.
Troisièmement, elle montre l'utilité - quoi que les orateurs précédents en aient dit - du droit d'initiative des États, que le traité d'Amsterdam a conservé provisoirement dans les matières liées à l'immigration et à la circulation des personnes.
Dans ces domaines, en effet, il est important que les gouvernements nationaux, qui restent plus proches des peuples que la Commission, gardent un plein droit de proposition et, bien sûr, de décision.
Or notre commission des libertés publiques rejette totalement cette initiative finlandaise, faisant preuve d'une certaine exagération, je dois le dire, Monsieur le Président.
Elle prend prétexte, en effet, d'imperfections juridiques pour tout refuser en bloc, alors qu'elle aurait très bien pu, dans un esprit plus positif, proposer elle-même des corrections.
Mais cette initiative déplaît aux fédéralistes qui préféreraient une procédure moins intergouvernementale, plus communautaire, c'est-à-dire accordant davantage de pouvoir à la Commission et au Parlement européen.
Elle déplaît aussi aux groupes de pression pro-immigration qui se cachent à peine, dans l'exposé des motifs, là où il est question de l'apport positif de l'immigration et du refus d'une initiative supposée a priori répressive.
Ces raisons sont, évidemment, diamétralement opposées aux nôtres.
Monsieur le Président, la Commission souhaiterait féliciter le rapporteur pour son rapport.
Comme nous sommes entièrement d' accord avec son analyse et sa conclusion et que nous partageons son point de vue sur l' impossibilité de l' adopter en l' état, je serais très bref.
Le rapport de Mme Karamanou montre clairement que le sujet de règles en matière de réadmission entre États membres de l' Union européenne, bien qu' il s' agisse d' une question très technique et spécifique, touche quelques questions politiques très sensibles qui nécessitent une réflexion approfondie et une préparation avant d' être analysées à nouveau par l' Union.
J' admets que cette initiative a attiré l' attention du Conseil sur la nécessité d' adopter une approche cohérente et consistante en matière de politique d' immigration.
C' est pourquoi j' ai dit au Parlement que la Commission avait l' intention de présenter au Conseil et au Parlement une communication sur la politique d' immigration en automne de cette année, précisément pour nous fournir un tableau plus complet dans le cadre duquel ces questions partielles et sectorielles peuvent être entièrement et convenablement intégrées.
Je puis vous assurer que la Commission pense que nous ne devrions pas commencer par cette question de la réadmission.
Nous pensons bien sûr que les questions de réadmission sont importantes, mais qu' elles doivent être traitées par les accords de réadmission que l' Union négocie actuellement avec les pays tiers.
Néanmoins, pour l' heure, il vaut mieux avoir une idée de tout le tableau avant de commencer à en discuter les petits détails.
La Commission peut souscrire donc à l' approche du rapporteur et, apparemment, d' une large majorité du Parlement, qui estime cette initiative inacceptable en l' état actuel - je n' émets pas de jugement sur l' intention qui la sous-tend.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 9 heures.
(La séance est levée à 19h50)