# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Point 127 de l'ordre du jour
Financement de la Mission de l'Organisation des Nations Unies en République démocratique du Congo
Rapport sur l'exécution du budget de la Mission de l'Organisation des Nations Unies en République démocratique du Congo pour l'exercice allant du 1er juillet 2003 au 30 juin 2004
Rapport du Secrétaire général
Table des matières
Introduction
Le budget de fonctionnement de la Mission de l'Organisation des Nations Unies en République démocratique du Congo (MONUC) pour l'exercice allant du 1er juillet 2003 au 30 juin 2004 a été initialement présenté dans un rapport du Secrétaire général en date du 19 décembre 2002 (A/57/683 et Add.1) et ultérieurement révisé dans un autre rapport du Secrétaire général daté du 19 septembre 2003 (A/58/381).
Il s'élevait à un montant brut de 677 312 300 dollars (montant net : 661 771 300 dollars), non compris des contributions volontaires en nature, budgétisées, d'un montant de 2 274 000 dollars.
Il couvrait le déploiement de 10 040 membres de contingents, 760 observateurs militaires, 182 membres de la police civile, 938 fonctionnaires internationaux, 1 299 agents recrutés dans le pays, dont 25 administrateurs, et 419 Volontaires des Nations Unies.
Sur la base de la recommandation faite par le Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires aux paragraphes 5 et 55 respectivement de ses rapports datés du 9 mai 2003 (A/57/772/Add.10) et du 20 octobre 2003 (A/58/447 et Corr.1), l'Assemblée générale, dans ses résolutions 57/335 du 18 juin 2003 et 58/259 A du 23 décembre 2003, a ouvert un crédit d'un montant brut total de 641 038 300 dollars (montant net : 629 390 800 dollars) au titre du fonctionnement de la Mission pour l'exercice allant du 1er juillet 2003 au 30 juin 2004.
Ce montant a été mis en recouvrement auprès des États Membres.
Exécution du mandat
Le mandat de la MONUC a été défini par le Conseil de sécurité dans sa résolution 1291 (2000) du 24 février 2000.
Pour la période considérée, son mandat a été défini par le Conseil dans sa résolution 1493 (2003) du 28 juillet 2003.
La Mission a pour mandat d'aider le Conseil de sécurité à atteindre un objectif général, qui est de maintenir la paix et la sécurité internationales dans la région.
Dans le cadre de cet objectif général, la Mission a contribué à un certain nombre de réalisations au cours de l'exercice, en exécutant les principaux produits décrits dans les tableaux ci-après.
Ceux-ci présentent les réalisations et les produits par composante (paix et sécurité en République démocratique du Congo, gouvernement de transition et élections, état de droit et droits de l'homme, dimension humaine d'une paix durable, appui).
L'exercice 2003/04 est le premier pour lequel la Mission a pu évaluer ses résultats sur la base des tableaux axés sur les résultats présentés dans le budget.
Le présent rapport met en regard, d'une part, les indicateurs de succès effectifs - qui mesurent les progrès accomplis pendant l'exercice par rapport aux réalisations escomptées - et les indicateurs de succès prévus, et, d'autre part, les produits exécutés et les produits prévus.
Composante 1 : paix et sécurité en République démocratique du Congo
Composante 2 : Gouvernement de transition et élections
Composante 3 : état de droit et droits de l'homme
Composante 4 : dimension humaine d'une paix durable
Composante 5 : appui
Exécution du budget
Ressources financières
(En milliers de dollars des États-Unis; l'exercice budgétaire court du 1er juillet 2003 au 30 juin 2004.
a Les dépenses de 2003/04 correspondent aux contributions versées par la Fondation Hirondelle pour le financement des services de radiodiffusion de la Mission.
Autres recettes et ajustements
(En milliers de dollars des États-Unis)
Matériel appartenant aux contingents : matériel majeur et soutien logistique autonome
(En milliers de dollars des États-Unis)
Contributions non budgétisées
(En milliers de dollars des États-Unis)
1 Le montant des écarts est exprimé en milliers de dollars des États-Unis.
Analyse des écarts1
L'écart de 473 000 dollars tient à l'augmentation des montants consacrés à l'indemnité de subsistance (mission) entraînée par le déploiement accéléré des observateurs militaires.
L'augmentation a été compensée en partie par des frais de déploiement, de relève et de rapatriement inférieurs à la moyenne (2 613 dollars en moyenne par personne, aller simple, alors que le montant budgétisé atteignait 2 750 dollars).
L'écart de 12 129 400 dollars s'explique principalement par le déploiement accéléré des contingents et l'augmentation des frais de remboursement au taux standard du coût des contingents, des rations et du matériel appartenant aux contingents.
L'ensemble des montants demandés avait été réduit d'environ 5 % en raison de l'application d'un taux d'abattement au titre du déploiement différé des contingents supplémentaires, notamment au titre du coût des contingents, mais le taux effectif de vacance de poste pour la période n'a été que de 0,6 %.
L'écart de 154 800 dollars est dû à une réduction du nombre de voyages (aller simple) effectivement effectués par les membres de la police civile (120 contre les 251 qui avaient été planifiés) et a été contrebalancé en partie par une augmentation des dépenses au titre de l'indemnité de subsistance (mission) liée au déploiement accéléré du personnel de police civile.
Pendant la période, 62 policiers ont été déployés et 29 ont été relevés.
L'écart de 3 869 200 dollars tient principalement à une augmentation des dépenses au titre de l'indemnité de subsistance (mission) et des dépenses communes de personnel relatives au personnel international, en partie compensée par une réduction des dépenses au titre des traitements du personnel international.
L'augmentation des dépenses au titre de l'indemnité de subsistance (mission) s'explique par un taux moyen de vacance de poste, 14,9 %, inférieur au taux de 30 % appliqué au calcul de l'indemnité.
L'augmentation des dépenses communes de personnel est due au fait que le montant des indemnités de fonction et de l'élément familial de ces indemnités a été prélevé sur les dépenses communes de personnel alors qu'il avait été initialement budgétisé au titre des traitements du personnel international.
Le nombre de fonctionnaires internationaux dont le statut est régi par la série 100 du Règlement du personnel a été également plus élevé que prévu.
L'écart de 1 712 900 dollars s'explique principalement par l'augmentation des dépenses au titre des traitements et des dépenses communes de personnel liée au fait qu'une plus grande proportion du personnel occupait un poste de la classe G-3 ou au-delà.
Les montants estimatifs avaient été calculés sur la base du barème applicable à la classe G-2, échelon 1, mais 70 % du personnel occupaient des postes d'une classe supérieure.
L'écart de 845 500 dollars tient principalement à un déploiement plus lent que prévu des Volontaires des Nations Unies.
Les économies sont contrebalancées en partie par un relèvement du montant de l'indemnité de subsistance des Volontaires, qui est passé de 2 219 dollars à 2 428 dollars en mars 2004.
L'écart de 50500 dollars s'explique par le fait que l'on a eu recours aux services d'un ingénieur spécialisé dans la remise en état des aérodromes pendant les six mois compris entre le 1er novembre 2003 et le 30 avril 2004.
L'écart de 1 318 700 dollars tient principalement à l'augmentation des dépenses aux fins de l'appui administratif, logistique et fonctionnel offert aux différents secteurs et antennes dans l'ensemble du pays et dans la zone de la Mission, compte tenu du déploiement et du redéploiement des contingents et du personnel civil dans l'est du pays, en particulier dans le Nord-Kivu et le Sud-Kivu.
Les dépassements ont été compensés en partie par une diminution des dépenses au titre de la formation du fait de la hiérarchisation des programmes de formation et de l'accent mis sur l'organisation de séances de formation dans la zone de la Mission.
L'écart de 13 618 500 dollars s'explique principalement par le report de plusieurs projets de remise en état d'aérodromes, qui seront exécutés pendant l'exercice budgétaire suivant en raison de retards intervenus dans les passations de marchés, par une réduction des besoins en ce qui concerne les groupes électrogènes, un certain nombre d'entre eux ayant été transférés à la MONUC par d'autres missions, et par une diminution des dépenses relatives au matériel de sécurité et anti-incendie et à la location de locaux due à la réduction des opérations dans les secteurs de Kananga et Mbandaka, à la fermeture des antennes et des centres de coordination et au maintien en l'état, sans agrandissement, du poste de commandement avancé à Kisangani.
Les économies ont été contrebalancées en partie par une hausse des dépenses de construction et la comptabilisation à cette rubrique de dépenses liées au combustible diesel ayant servi aux véhicules (voir le paragraphe 16).
L'écart de 232 800 dollars tient principalement à la comptabilisation à la catégorie Installations et infrastructures des dépenses liées au combustible diesel qui a servi aux véhicules et est contrebalancé en partie par l'achat de 16 autres véhicules équipés d'un volant à droite pour les bureaux de Kampala et d'Entebbe (Ouganda) et une augmentation de la demande en pièces de rechange afin de réparer des véhicules plus anciens mis à rude épreuve par le mauvais état des routes dans le pays.
L'écart de 6 541 300 dollars s'explique principalement par le fait que la Mission n'a pas acheté les instruments d'aide à la navigation et l'équipement d'éclairage en raison du report des projets de remise en état des aérodromes.
En outre, le nombre d'heures de vol prévues pour les hélicoptères a été inférieur aux prévisions (14 433 heures contre les 17 560 heures inscrites au budget).
Les économies ont été contrebalancées en partie par une augmentation des dépenses liées à un recours accru aux avions-cargos lourds et moyens de la Mission afin d'appuyer le déploiement de contingents dans la région de l'Ituri et aux primes du contrat cadre d'assurance responsabilité civile pour les opérations aériennes et de l'assurance-déplacement professionnel par hélicoptère.
L'écart de 521 600 dollars est dû au fait que la Mission n'a loué que sept vedettes rapides et sept pousseurs alors qu'il était prévu qu'elle loue deux vedettes et deux pousseurs de plus pendant la période considérée.
L'écart de 255 900 dollars tient principalement à une augmentation des besoins au titre de l'achat de matériel de transmissions visant à appuyer l'élargissement des opérations dans l'est du pays et au titre du soutien logistique autonome des contingents.
Les dépassements sont compensés en partie par la réduction des opérations dans les secteurs de Kananga et de Mbandaka, qui a entraîné une diminution des besoins en personnel temporaire recruté pour assurer les services d'appui aux transmissions et des dépenses liées aux communications assurées par des réseaux commerciaux du fait d'une moindre utilisation des services Inmarsat.
L'écart de 1 646 200 dollars est imputable à une réduction des dépenses effectivement engagées au titre du matériel informatique du fait des coûts unitaires favorables obtenus avec les nouveaux contrats qui ont pris effet pendant la période considérée et le report de l'entrée en vigueur de l'accord conclu avec Microsoft à la fin de la période considérée concernant les licences de logiciels.
L'écart de 685 300 dollars s'explique par l'augmentation des dépenses liées au soutien logistique autonome en raison du déploiement accéléré des contingents.
L'écart de 1 456 500 dollars tient principalement à une réduction des besoins concernant la location à court et à long terme de barges fluviales du fait que les opérations de transport dans l'est du pays ne pouvaient pas se faire par la voie fluviale.
Les économies ont été contrebalancées en partie par une augmentation des dépenses liées aux accessoires et pièces d'uniforme et au matériel de protection, notamment des gilets pare-éclats avec plaques de céramique.
V. Décisions que l'Assemblée générale devra prendre
Les décisions que l'Assemblée générale devra prendre au sujet du financement de la MONUC portent sur les points suivants :
a) Affectation du solde inutilisé de 4 552 900 dollars relatif à l'exercice allant du 1er juillet 2003 au 30 juin 2004;
b) Affectation des autres recettes afférentes à l'exercice clos le 30 juin 2004, d'un montant total de 28 284 000 dollars qui se décompose comme suit : intérêts créditeurs (4 631 000 dollars), recettes diverses ou accessoires (957 000 dollars), ajustements sur exercices antérieurs (10 000 dollars) et réduction ou annulation d'engagements d'exercices antérieurs (22 686 000 dollars).