# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Êtes-vous d' avis que la Commission peut interrompre les autorisations accordées à certains projets ou s' agit-il uniquement du versement des moyens destinés à certains projets ?
Tout cela n' était pas très clair
Permettez moi d' ajouter deux ou trois choses.
Premièrement, je considère que le droit communautaire doit être envisagé dans sa globalité.
Ce droit communautaire prévoit qu' un État membre fasse l' objet de poursuites lorsqu' il n' applique pas ou qu' il applique mal la législation.
C' est ce que vous devriez faire !
Vous ne devriez pas essayer d' atteindre à la dérobée, par le non versement de subventions, ce que vous ne parvenez pas à atteindre par le biais d' une plainte et d' un procès en règle.
Si vous dites que les États membres contreviennent à la loi, qu' ils violent la loi, dans ce cas, intentez une action en justice contre ces États membres.
Mais ne pas oser cette démarche et tenter subrepticement d' interrompre le versement des subventions afin de contraindre indirectement les États membres à s' y soumettre, je trouve cela nous seulement incorrect mais également fort peu courageux !
Deuxièmement, les moyens structurels ne sont pas dépensés pour détruire la nature, Madame le Commissaire.
Ils sont utilisés pour créer de l' emploi et relancer certaines régions.
C' est la raison pour laquelle on ne peut, au nom d' un autre objectif, bloquer ou interrompre l' objectif de départ, à savoir aider les régions en difficulté.
Il n' est en outre pas possible qu' un commissaire se plaise à jouer les commissaires en chef et qu'il déclare : " Je dis ce que l' autre peut faire. "
Aucun de nous ne veut l' immobilisme en matière de protection de l' environnement.
Cela dit, il est hors de question, Monsieur le Président, Madame la Commissaire, que des régions souffrent sous prétexte que des États membres ne remplissent pas leurs engagements.
C' est là aussi une chose qu' il convient de surveiller !
Monsieur le Président, après les paroles de mes collègues qui confirment la nécessité de la résolution dont nous débattons, permettez-moi que je consacre mon intervention à dénoncer deux cas négatifs exemplaires qui affectent mon pays, la Galice, mais que l'on peut également retrouver dans d'autres pays européens.
À Pontevedra, le grand complexe industriel chimique des entreprises publiques ENCE-ELNOSA, situé pratiquement dans la ville et à un endroit tout à fait privilégié au bord de la mer, et qui produit de la pâte à papier et du chlore, contamine les eaux et l'atmosphère sans être inquiétés par les autorités galiciennes et espagnoles et ce, malgré les protestations permanentes de la population.
À Vila Garcia de Arousa, dans un môle financé par le FEDER, on a installé des dépôts pouvant contenir 80 mille mètres cube d'hydrocarbures, qui constituent un grand danger - que ce soit de par les opérations normales de fonctionnement ou de par les accidents qui peuvent survenir aux barges qui les transportent - pour les activités de pêche qui occupent 18 mille personnes.
Monsieur le Président, je considère qu' assurer la mise en uvre complète et correcte de la politique communautaire en matière d' environnement constitue peut-être le plus grand défi auquel soient confrontés aujourd' hui les États membres.
Mais malheureusement, les prescriptions de la politique environnementale ne sont pas respectées et ne sont pas intégrées, comme elles le devraient, dans l' élaboration et l' approbation de programmes et projets dans les États membres.
Le problème s' aggrave encore du fait que, en dehors des violations de la législation sur l' environnement pour les ouvrages et programmes réalisés avec des fonds et l' approbation communautaires, il se produit également des fraudes au cours de la réalisation d' ouvrages et de programmes qui font l' objet de financements privés et nationaux.
Je souhaite appeler votre attention sur le paragraphe b) et les points 3 et 8 de la résolution où il est fait expressément mention de cette question.
Car il n' est pas concevable que l' application et le respect par les États membres de la législation de l' Union européenne en matière d' environnement ne portent pas sur tous les projets, que ceux-ci nécessitent ou non un financement communautaire ou autre.
Par conséquent, il faut que les pays qui transgressent la législation sur l' environnement soient bien conscients de ce que la Commission, qui est la gardienne du droit communautaire originaire et dérivé, veillera à ce que l' environnement ne soit pas dégradé par la réalisation d' ouvrages.
Il n' est pas admissible que se poursuive la violation flagrante d' actes législatifs essentiels en matière d' environnement.
Et il nous faut, à la fin, dire ce qui se passe dans les États membres et pourquoi une politique correcte exige transparence, courage et vérité.
Et la vérité, c' est que l' application des directives sur le réseau Natura 2000 est défaillante, dans mon pays comme dans les autres États membres.
Par exemple, si le golfe Maliaque et le biotope aquatique du fleuve Spercheios ont été proposés comme aires protégées du programme "Réseau Natura 2000", on envisage de relier par un pont les deux rives du golfe Maliaque, en violation des règles communautaires et alors que cela pourrait se faire en recourant à une autre solution.
J' insiste donc pour que nous invitions instamment la Commission à assurer l' application efficace et le respect de la législation communautaire concernant l' environnement pour tous les projets et, si nécessaire, à saisir, comme l' a déclaré un collègue, la Cour de justice européenne, à recommander des amendes importantes et à témoigner de rigueur.
Monsieur le Président, je ne peux m'empêcher de commencer en disant qu'il est bien connu que ma collègue irlandaise du bord opposé vit à Dublin, la capitale, où ces sites ne la dérangeront pas outre mesure.
Cela étant dit, je soutiens les arguments à la base de la résolution présentée aujourd'hui et je soutiens la Commission dans sa capacité à utiliser les fonds structurels comme approche du bâton et de la carotte en vue d'encourager, peut-être de la manière la plus efficace, les États membres les plus récalcitrants comme l'Irlande, à mettre de l'ordre chez eux en ce qui concerne les sites Natura 2000.
Aucun État membre n'a entièrement satisfait les exigences de la directive relative aux habitats, par exemple, et encore moins dans le calendrier juridiquement contraignant.
En ce moment, des procédures de la Commission sont en cours contre presque tous les États membres - en fait, douze États membres - en ce qui concerne la directive relative aux habitats.
Douze pays européens sont traduits devant la Cour européenne.
La situation est à peine meilleure avec la directive relative aux oiseaux : treize pays sont actuellement menacés de poursuites juridiques pour ne pas avoir respecté la directive, vingt ans après son adoption.
Il semble que six pays soient menacés de voir les propositions d'utilisation des fonds structurels rejetées ou retardées, y compris mon propre pays, le Royaume-Uni, certains Länder d'Allemagne, la France, la Suède et la Belgique.
Ce n'est qu'au mois de décembre de l'année dernière que j'ai soulevé la question au sein du sénat irlandais et cité les diverses directives - principalement des directives environnementales - que nous n'avons pas transposées dans les délais ou que nous avons transposées des années après que le délai de transposition eut été fixé.
Une des raisons souvent citées en Irlande est le défi constitutionnel.
En effet, le gouvernement a éprouvé de grandes difficultés à surmonter les questions relatives à la désignation de sites, en raison des droits de propriété contenus dans notre constitution.
Toutefois, en respectant scrupuleusement le principe de proportionnalité, des propositions en vue d'utiliser les fonds structurels à cet égard aideront des pays comme l'Irlande à se concentrer sur ce qu'ils doivent réellement faire.
À ce sujet, j'ai proposé pour demain deux amendements aux articles 2 et 3, à savoir l'ajout de deux mots : "en vue de garantir que les programmes financés par l'UE ne provoquent pas de dégâts ou de destruction non autorisés aux sites protégés ou potentiels".
Peut-être accepterez-vous de les inclure dans les articles 2 et 3 de la résolution.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, l' application de la directive faune-flore-habitat provoque l' énervement dans quelques régions et se heurte à de très grosses difficultés.
Des critères d' utilisation formulés de manière peu claire expliquent pourquoi l' application de la directive a traîné au cours des neuf dernières années.
Dans ma région natale, une procédure de dialogue a été amorcée avant l' apparition des sites protégés.
Cette procédure a surtout mis au jour les problèmes suivants : pour les petites et moyennes entreprises agricoles, la directive limite l' exploitation et la mise en valeur de cultures et de terres, ce qui signifie indirectement une diminution de la valeur des parcelles.
Dans les communes, la directive, telle qu' elle se présente actuellement, empêche d' importantes mesures d' infrastructure.
La menace de bloquer les aides structurelles en cas de non respect de la directive est une tentative de la Commission en vue de mettre les États membres sous pression et constitue pour sûr une mauvaise méthode, car en interrompant le versement des aides structurelles pour non respect de la directive, le danger existe que des projets en cours soient remis en question et que le développement économique d' une région soit par conséquent interrompu ou menacé dans son ensemble.
Il ne fait aucun doute que cela n' est pas dans l' intérêt de la Commission.
Il serait bon d' examiner et de remanier la directive 9243 pour plus de sûreté et de clarté.
Les citoyens ont le droit de savoir quelles suites ils doivent envisager.
Déjà dans le cas où un site doit être signalé, le propriétaire doit savoir quelles mesures de conservation doivent permettre d' atteindre quels objectifs de conservation.
C' est la raison pour laquelle je demande à l' Assemblée de soutenir la proposition d' amendement que M. Schnellhardt et moi avons déposée en commun.
Mesdames et Messieurs, je voudrais faire quelques commentaires pour conclure.
Il ne s'agit pas de l'application de la directive relative aux habitats.
Rappelez-vous que ce n'est pas une directive en vue d'obtenir des efforts, mais des résultats.
Il s'agit de remplir nos obligations conformément au règlement des fonds structurels et sans ces listes nous ne pouvons garantir que nous protégerons des sites naturels importants au cours des opérations ayant trait aux fonds structurels.
Voilà de quoi il s'agit.
Si, dans un pays dont nous avons parlé aujourd'hui, il y a quarante projets en cours qui affecteraient des sites à protéger, comment pouvons-nous vérifier si nous ne disposons pas des listes ?
La Commission est obligée de garantir que ces sites sont protégés.
Pour répondre à votre question, cela signifie-t-il que nous n'approuverons pas les programmes opérationnels ?
Nous sommes raisonnables.
Nous ne voulons pas retarder le processus d'approbation des programmes opérationnels dans le cadre des fonds structurels, mais les programmes doivent inclure un engagement ferme de la part des États membres à nous envoyer leur liste dans un délai donné.
C'est un calendrier clair.
Si ce n'est pas la cas, nous lancerons la procédure en vue de suspendre les paiements sans délai.
C'est la décision que nous avons prise aujourd'hui.
Je voudrais également dire clairement à Mme Isler Béguin que cela signifie que la lettre commune de Mme Bjerregaard et Mme Wulf-Mathies est toujours valable.
Nous devons comprendre que cela constitue pour nous une opportunité d'honorer nos obligations inscrites dans les règlements des fonds structurels.
Cela constituera un outil très important.
Bien sûr, nous espérons que cela ne sera pas nécessaire, parce que les États membres nous communiquerons leurs listes.
Nous devons l'espérer et, peut-être, prier pour que cela arrive.
Je vous communique que j'ai reçu, conformément à l'article 40, paragraphe 5, du règlement une proposition de résolution.
Le débat est clos.
Le vote aurai lieu demain à 12 heures.
(La séance est levée à 00h09)