# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Point 55 de l'ordre du jour
Suite à donner aux textes issus du Sommet du Millénaire
Suite à donner aux textes issus du Sommet du Millénaire
Note du Secrétaire général
* Le rapport sur le Projet Objectifs du Millénaire est actuellement reproduit dans toutes les langues, à mesure que les différentes versions sont achevées.
Il y a trois ans, j'ai chargé Jeffrey Sachs, mon conseiller spécial pour les objectifs du Millénaire pour le développement, de mener d'ambitieux travaux de recherche pour établir comment ces objectifs essentiels, fondés sur la Déclaration du Millénaire, pouvaient être réalisés.
Appuyé par le Programme des Nations Unies pour le développement (PNUD), au nom du Groupe des Nations Unies pour le développement, M. Sachs a constitué 10 équipes de travail hautement qualifiées, composées de 265 éminents spécialistes mondiaux du développement.
Je suis très heureux de transmettre aux États Membres le résumé, dans chacune des langues officielles, du rapport final du Projet Objectifs du Millénaire, intitulé « Investir dans le développement - Plan pratique pour réaliser les objectifs du Millénaire pour le développement »*.
Il s'agit là d'un document important, qui s'appuie sur des consultations diverses et variées, menées sur tous les continents, et sur les rapports élaborés par chaque équipe de travail, qui représentent des milliers de pages d'analyses détaillées.
C'est une grande réussite intellectuelle, qui offre de nombreuses propositions concrètes et pratiques pour réaliser les objectifs du Millénaire pour le développement d'ici à 2015, comme convenu.
Comme l'indique clairement le rapport, on ne saurait qualifier les objectifs d'utopiques.
Ils sont, au contraire, tout à fait réalisables.
Ainsi, de nombreux pays, notamment certains des plus pauvres et des moins développés, accomplissent de réels progrès sur la voie de leur réalisation.
Néanmoins, beaucoup d'autres, en particulier en Afrique, ne progressent pas assez vite.
Les recommandations présentées dans le rapport proposent des solutions pour aider aussi bien ceux qui ont pris du retard que ceux qui souhaitent mettre à profit les résultats obtenus.
Les États Membres ont déjà engagé des discussions très sérieuses et approfondies sur les principaux problèmes et dilemmes auxquels se heurte la communauté internationale dans le cadre des préparatifs de la Réunion plénière de haut niveau de la soixantième session de l'Assemblée générale, qui doit se tenir à New York du 14 au 16 septembre 2005, afin d'examiner les progrès accomplis sur la voie de la réalisation des objectifs et de l'application de la Déclaration du Millénaire dans son ensemble.
Je considère le rapport établi, tout comme celui du Groupe de personnalités de haut niveau sur les menaces, les défis et le changement, comme une contribution très importante à cette entreprise et à mon propre rapport sur l'application de la Déclaration du Millénaire, que j'espère vous présenter dans le courant du mois de mars.
J'espère sincèrement que la réunion au sommet de septembre se traduira par l'adoption de décisions courageuses et ambitieuses, et que nous pourrons construire ensemble un monde plus sûr, plus prospère et plus juste.
Je voudrais également remercier M. Sachs et son équipe, ainsi que les présidents et les membres des équipes de travail, pour leur dévouement et leur ardeur au travail.
(Signé) Kofi A. Annan