# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Point 123 de l'ordre du jour
Aspects administratifs et budgétaires du financement des opérations de maintien de la paix des Nations Unies
Rapport sur l'exécution du budget de la Base de soutien logistique des Nations Unies pour l'exercice allant du 1er juillet 2003 au 30 juin 2004
Rapport du Secrétaire général
Table des matières
Introduction
Le budget pour l'entretien de la Base de soutien logistique de Brindisi (Italie), pour l'exercice allant du 1er juillet 2003 au 30 juin 2004 a été établi dans le rapport du Secrétaire général du 18 décembre 2002 (A/57/670) et se montait à 23 262 90 dollars bruts (22 004 400 dollars nets).
Les effectifs du personnel international et du personnel recruté dans le pays prévus au budget se montaient respectivement à 37 et 99 personnes.
Le Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires avait recommandé au paragraphe 27 de son rapport, daté du 3 avril 2003 (A/57/772/Add.9), que l'Assemblée générale ouvre un crédit d'un montant brut de 22 208 100 dollars pour l'exercice considéré.
L'Assemblée générale, dans sa résolution 57/320 du 18 juin 2003, a approuvé un montant brut de 22 208 100 dollars (montant net 20 949 600 dollars), pour l'entretien de la Base logistique pour l'exercice allant du 1er juillet 2003 au 30 juin 2004.
Le montant total a été mis en recouvrement auprès des États Membres.
Exécution du mandat
La Base de soutien logistique des Nations Unies est opérationnelle depuis la fin de 1994, les locaux qu'elle occupe étant mis gratuitement à sa disposition par le Gouvernement italien.
Le mémorandum d'accord concernant l'utilisation par l'Organisation des Nations Unies de ces locaux a été signé par le Secrétaire général et le Gouvernement italien le 23 novembre 1994 et modifié le 7 décembre 2001.
La Base de soutien logistique des Nations Unies a pour objectif général de favoriser le fonctionnement efficace et rationnel des opérations de maintien de la paix.
Dans le cadre de cet objectif général, la Base a, au cours de l'exercice considéré, contribué à un certain nombre de réalisations en exécutant les produits clefs présentés dans les tableaux ci-après.
Ceux-ci correspondent aux six programmes suivants : entretien du matériel et des installations, approvisionnement et entreposage, transmissions et informatique, formation, opérations aériennes et administration.
L'exercice 2003/04 est le premier exercice pour lequel la Base logistique a pu évaluer ses résultats en fonction du système de budgétisation fondée sur les résultats utilisé dans le budget 2003/04.
Dans le présent rapport, les indicateurs effectifs de succès et les progrès réalisés pendant l'exercice au regard des réalisations escomptées, sont comparés aux indicateurs de succès prévus et les produits effectifs aux produits prévus.
Composante 1 : appui
Exécution du budget
Ressources financières
(En milliers de dollars des États-Unis; l'exercice budgétaire court du 1er juillet 2003 au 30 juin 2004.
Autres recettes et ajustements
(En milliers de dollars des États-Unis)
Valeur des contributions non budgétisées
(En milliers de dollars des États-Unis)
a Compte tenu de la valeur des bâtiments à usage de bureaux, des ateliers et des entrepôts mis à la disposition de la Base par le Gouvernement italien.
Analyse des Écarts
Le dépassement de crédit est dû au renouvellement fréquent du personnel international affecté à Brindisi qui entraîne un accroissement des coûts liés aux affectations et aux rapatriements.
En outre, l'indemnité de poste a augmenté régulièrement chaque mois, de 19,3 % en juillet 2003 à 31 % en juin 2004.
Le dépassement de crédit est dû essentiellement à la révision des salaires qui ont été augmentés de 2,9 %, augmentation rétroactive à compter du 1er juillet 2003, et à l'appréciation de l'euro par rapport au dollar des États-Unis durant l'exercice considéré.
Le solde inutilisé est dû à la réduction des coûts des services de consultants, les architectes ayant été engagés directement sans passer par des cabinets d'architecte.
Le solde inutilisé tient essentiellement à l'annulation des voyages prévus des membres du personnel qui ont été contraints de rester à la Base par suite de l'élargissement de certaines missions ou du lancement de nouvelles missions.
Le solde inutilisé est dû essentiellement à l'annulation de trois projets de rénovation et de réaménagement de bâtiments qui ont été trop tardivement approuvés par les autorités.
Le solde inutilisé s'explique par le ralentissement des activités de réparation et d'entretien par suite du retard apporté à la livraison des véhicules affectés aux stocks de déploiement stratégique.
En outre, le fait que des véhicules ont été livrés directement aux missions s'est traduit par une diminution des dépenses qu'auraient entraînés l'entretien et la protection d'un parc de 1 190 véhicules.
Le solde inutilisé se rapporte essentiellement à l'entretien du matériel, ce qui s'explique par le lancement de nouvelles missions et l'arrivée plus lente que prévue des stocks de renouvellement, d'où une diminution du coût de l'entretien du matériel de transmission.
Le solde inutilisé se rapporte essentiellement à la réparation et l'entretien du matériel, ce qui s'explique par le lancement de nouvelles missions et l'arrivée plus lente que prévue des stocks de renouvellement, d'où une diminution des coûts de réparation et d'entretien de l'équipement informatique.
Le solde inutilisé tient au retard apporté à la signature d'un contrat concernant la location d'un entrepôt, la gestion d'inventaire et l'entretien de l'équipement de la composante médicale des stocks de déploiement rapide qui sera basée en Allemagne.
Le solde inutilisé se rapporte essentiellement à la rémunération des services de formation, et à des fournitures et services divers, à la suite du lancement de nouvelles missions qui a obligé des membres du personnel à rester à la Base, ce qui a entraîné l'annulation de certains services de formation prévus.
V. Décisions que l'Assemblée générale devra prendre
En ce qui concerne le financement de la Base de soutien logistique des Nations Unies à Brindisi, l'Assemblée générale devra se prononcer sur les points suivants :
a) L'affectation du solde inutilisé de 149 000 dollars relatif à l'exercice allant du 1er juillet 2003 au 30 juin 2004;
b) L'affectation du montant correspondant aux autres recettes et ajustements relatifs à l'exercice clos le 30 juin 2004, qui s'élève à 2 292 000 dollars, dont les intérêts créditeurs (1 382 000 dollars), les recettes diverses (668 000 dollars) et les économies réalisées sur les engagements d'exercices antérieurs au montant résultant de l'annulation d'exercices antérieurs (242 000 dollars).
Le montant des écarts est exprimé en milliers de dollars des États-Unis.