# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquième réunion du Comité exécutif du
Conseil des Ministres africains chargés de l'eau
Addis-Abeba, 29-30 juin 2005
Point 6 a) de l'ordre du jour provisoire
Incidences des principaux développements et processus
internationaux : rapport de la Commission africaine
Incidences des principaux développements et processus internationaux : rapport de la Commission africaine
Introduction
Ces trois dernières années, le Conseil des Ministres africains chargés de l'eau a pris plusieurs engagements portant sur un ensemble de mesures requises pour faire face aux problèmes que posent l'eau et l'assainissement dans la région.
Depuis sa création en avril 2002, le Conseil s'est surtout préoccupé d'encourager les mécanismes de mise en œuvre et les partenariats sur l'eau afin, notamment, de déterminer les meilleurs moyens de réaliser, d'ici à 2015, les objectifs concernant l'accès à un approvisionnement en eau potable et à des systèmes d'assainissement améliorés grâce à l'élaboration d'approches stratégiques.
La réalisation de ces objectifs passe par la promotion d'une meilleure gouvernance dans le domaine de l'eau et par la constitution de nouveaux partenariats sur l'eau, notamment la conception et la mise en œuvre de plans efficaces de gestion intégrée et d'économie des ressources en eau.
La publication du rapport de la Commission pour l'Afrique, établie par le Premier Ministre britannique, M. Tony Blair, dans la perspective du sommet du Groupe des huit (G-8) de 2005, est particulièrement bienvenue, compte tenu des problèmes susmentionnés et des mesures prises par le Conseil pour y faire face.
Le rapport intitulé "Notre intérêt commun" contient les dix chapitres suivants:
a) Pourquoi il faut agir;
b) Les décennies perdues : le legs du passé et les causes;
c) Le point de vue des Africains : la culture;
d) Avoir de bons systèmes : la gouvernance et le développement des capacités;
e) La paix et la sécurité : une nécessité;
f) Investir dans les ressources humaines sans laissés-pour-compte;
g) Opter pour la croissance et la lutte contre la pauvreté;
h) Accroître les échanges commerciaux et les rendre plus équitables;
i) D'où viendra l'argent : les ressources;
j) Pour que cela devienne une réalité.
Les enjeux
Le rapport (dans ses paragraphes 65 à 72) accorde une attention particulière aux enjeux de la politique de l'eau en Afrique et au rôle de chef de file du Conseil face aux différents problèmes.
Plusieurs extraits de ce rapport sont présentés ci-après.
L'accès à l'eau est un droit et un besoin fondamental, qui est régulièrement cité parmi les trois ou quatre grandes priorités pour les pauvres d'Afrique, surtout les femmes et les petites filles qui sont les premières concernées par la recherche et la gestion de l'eau pour le foyer.
Parmi les engagements internationaux figure l'Objectif de développement pour le Millénaire (ODM) d'une réduction de moitié d'ici à 2015 du pourcentage de la population qui n'a pas accès de façon durable à un approvisionnement en eau potable et à des services d'assainissement de base.
L'eau et l'assainissement ont été aussi mis en avant dans l'appel urgent lancé en faveur de la réhabilitation des taudis lors du Sommet mondial pour le développement durable en 2002.
Les dirigeants africains ont également élaboré la Vision africaine de l'eau, qui est plus ambitieuse et vise une réduction de 75% du pourcentage de la population n'ayant pas accès à l'eau potable et à des services d'assainissement d'ici à 2015 et de 95% d'ici à 2025.
Cependant, malgré l'accent mis sur l'eau lors du Forum de Kyoto et lors du Sommet du G-8 à Evian, si l'on se fonde sur les niveaux actuels d'engagements, la cible concernant l'eau des ODM ne sera pas atteinte avant 2050 et celle concernant les services d'assainissement avant 2100, au plus tôt.
Le secteur de l'eau, qui comprend aussi l'assainissement, a été négligé par le passé, par rapport à d'autres secteurs.
Il n'a fait l'objet que d'un traitement déficient ou inégal dans les documents de stratégie de réduction de la pauvreté.
La responsabilité dans le domaine de l'eau est souvent partagée entre différents ministères, ce qui rend difficile une approche cohérente et stratégique dans ce secteur.
L'aide au secteur a diminué de 25% depuis 1996 et est mal ciblée.
Les coûts de cette négligence, qui se cumulent aujourd'hui, sont mieux compris que par le passé.
Un approvisionnement en eau sûr et commode et des services d'assainissement améliorés sont des éléments indispensables à l'amélioration de la productivité et de la qualité de vie des pauvres.
L'eau est essentielle à la réalisation des autres ODM, comme la réduction de la pauvreté, l'éducation et l'égalité entre les sexes.
Par exemple, la mise en place de toilettes appropriées dans les écoles est une condition préalable à la scolarisation des filles dans certains pays; porter de l'eau sur de longues distances et attendre aux points d'eau représentent une perte de temps et d'énergie, surtout pour les femmes et les enfants, au détriment des activités familiales, de l'éducation et d'un travail productif; enfin, l'irrigation est et sera de plus en plus indispensable à l'accroissement de la production alimentaire, nécessaire pour nourrir une population africaine en expansion.
Les avantages pour la santé de l'accès à de l'eau non contaminée et à des services d'assainissement décents, ainsi que du traitement des eaux usées, sont aussi indéniables.
Une eau insalubre et de mauvaises conditions d'assainissement sont à l'origine des vers intestinaux, du choléra, de la cécité due au trachome et de la diarrhée.
Sans eau propre, le traitement par antirétroviraux des personnes porteuses du VIH ou malades du sida est moins efficace.
L'OMS estime à 22 milliards de dollars des Etats-Unis l'avantage économique annuel total de l'ODM concernant l'approvisionnement en eau et l'assainissement en Afrique.
Une gestion efficace des ressources en eau est indispensable pour assurer la durabilité de l'alimentation en eau et des services d'assainissement en Afrique.
L'extrême variabilité du climat, conjuguée à une demande en eau croissante, à la dégradation de la qualité de l'eau et aux problèmes transfrontaliers posés par la plupart des bassins hydrographiques de l'Afrique, sont autant de redoutables écueils.
En outre, dans la plupart des villes africaines plus de 50% de l'eau fournie est gaspillée ou perdue.
Une approche globale et stratégique du secteur de l'eau est donc requise, sur la base de la gestion intégrée des ressources en eau.
Cette approche implique une coopération régionale pour les ressources en eau transfrontalières, une amélioration de la gouvernance dans le domaine de l'eau afin de gérer les besoins concurrents et une gestion renforcée et plus efficace des investissements dans l'infrastructure.
Ces questions ont toutes été traitées dans le Plan d'action sur l'eau du G-8 convenu à Evian en 2003.
Les organisations de bassin en Afrique ont besoin de l'appui des donateurs.
L'Initiative du bassin du Nil est un bon exemple de coopération pour le développement des ressources en eau dans un bassin fluvial, qui permet aussi de favoriser une plus large intégration régionale.
Elle vise à réduire la pauvreté grâce à l'utilisation équitable de l'eau du Nil.
Parmi ses avantages figurent la conservation de l'environnement, la prévention des inondations, l'augmentation de la production alimentaire, l'offre d'énergie et la réduction des tensions politiques.
Le soutien des donateurs aux organisations de bassin en Afrique doit être accru.
Nous recommandons que les donateurs financent le renforcement des capacités au niveau du bassin et l'élaboration de la première série de programmes d'investissement dans le cadre de l'Initiative du bassin du Nil.
Il faut au départ 60 millions de dollars.
Grâce à ce financement, l'intégration économique sera favorisée, ce qui peut avoir d'importantes retombées positives en termes de stabilité politique.
A compter de 2005, début de la deuxième Décennie des Nations Unies pour l'eau, les donateurs doivent inverser le déclin de l'aide destinée à l'alimentation en eau et à l'assainissement de façon à permettre aux gouvernements des pays africains de réaliser les engagements de la Vision africaine de l'eau.
Le G-8 devrait rendre compte, d'ici à 2007, de la mise en œuvre du Plan d'action sur l'eau convenu en 2003.
Les apports de ressources au secteur de l'eau font partie des financements de 10 milliards de dollars envisagés pour l'infrastructure.
Il importe de faire en sorte que les gouvernements et les donateurs travaillent ensemble pour harmoniser les prestations futures, en se focalisant sur les pays où les besoins sont les plus grands.
Actuellement, les fonds et les capacités d'exécution sont répartis entre plusieurs initiatives différentes en faveur de l'eau, ce qui accroît les coûts de transaction.
Le Conseil des Ministres africains chargés de l'eau est le mieux placé pour coordonner ces activités et pourrait rendre compte formellement des progrès au Forum des Partenaires africains.
Pour améliorer l'efficacité au niveau des pays, les donateurs doivent adopter une approche sectorielle et renforcer la coordination d'ensemble.
Dans cette optique, l'aide budgétaire doit être fournie pour une stratégie nationale, avec un organe de coordination et un cadre de surveillance.
Les gouvernements des pays africains doivent veiller à la participation des différentes parties prenantes, en assurant la représentation des secteurs ruraux et urbains, des pauvres, des hommes et des femmes, des différents échelons et services de l'administration, de la société civile et du secteur privé.
Ils devraient aussi veiller à ce que les stratégies d'alimentation en eau et d'assainissement soient bien intégrées avec les politiques plus larges de développement et d'environnement au niveau national, les financements voulus étant assurés afin de maximiser les résultats.
Recommandations Le rapport contient les recommandations spécifiques suivantes.
a) Gouvernance et développement des capacités : Le rapport recommande que les organisations régionales et panafricaines, notamment l'Union africaine et le Nouveau Partenariat pour le développement de l'Afrique (NEPAD), soient renforcées.
Il faut investir dans le développement des capacités, accroître l'obligation de rendre compte et améliorer la transparence, lutter contre la corruption et renforcer les systèmes d'information;
b) Paix et sécurité : Le rapport recommande un accroissement des investissements dans la prévention des conflits afin d'encourager la rapide accélération du développement requise dans la région africaine;
c) Investir dans les ressources humaines : Le rapport reconnaît la nécessité pour les gouvernements africains de renforcer la gouvernance et de veiller à faire participer les citoyens ordinaires et les communautés locales aux décisions de développement.
Cette recommandation fait référence à l'éducation, à la santé, à l'eau et à l'assainissement, au VIH et au SIDA ainsi qu'à la protection des plus vulnérables;
d) Croissance et lutte contre la pauvreté : Le rapport recommande une augmentation des investissements pour promouvoir la croissance économique, tout en assurant la participation des pauvres au processus.
La pauvreté en Afrique continuera de progresser si la croissance économique n'est pas plus forte et si les pauvres en sont exclus.
Les gouvernements des pays donateurs et les institutions internationales, y compris la Banque mondiale, le PNUE et le PNUD, devraient encourager la prise en compte de la durabilité environnementale dans les stratégies de lutte contre la pauvreté des gouvernements africains;
e) Commerce : D'après le rapport, l'accroissement du commerce est indispensable à une croissance économique plus forte.
Les gouvernements des pays africains doivent avoir la maîtrise de ce processus et pouvoir élaborer leurs propres politiques commerciales.
Il faut soutenir les stratégies de l'Afrique en faveur du développement des capacités commerciales; démanteler les obstacles commerciaux des pays riches dans le cadre du cycle de négociations commerciales de Doha; et fournir une aide transitoire pour aider l'Afrique à s'adapter aux nouveaux régimes commerciaux.
;
f) Ressources : Le rapport recommande une augmentation de l'aide à l'Afrique subsaharienne sur les trois à cinq prochaines années.
Afin d'accroître le taux de croissance en Afrique et de progresser véritablement vers la réalisation des objectifs du développement pour le Millénaire, un changement radical doit intervenir dans le volume et la qualité de l'aide extérieure fournie à l'Afrique subsaharienne.
Des ressources supplémentaires devraient être trouvées de plusieurs manières différentes, y compris par le lancement immédiat de la facilité de financement international;
g) Pour que tout cela devienne une réalité : Le rapport recommande l'établissement d'un système de suivi indépendant.
L'Afrique devrait pouvoir exercer une plus grande influence dans la prise de décisions et faire davantage entendre sa voix dans les forums mondiaux.
Donner au Conseil les moyens de faire face aux enjeux Compte tenu des observations et suggestions de la Commission pour l'Afrique, permettre au Conseil de s'acquitter efficacement de son rôle de coordination sera la première des priorités.
Le Conseil joue déjà un rôle de chef de file en matière de coordination.
A sa cinquième session, en novembre 2004, il a examiné ce qu'il conviendrait de faire pour accélérer la réalisation de l'objectif d'élaboration de plans de gestion intégrée et d'économie des ressources en eau, prévue pour 2005, ainsi que de la cible concernant l'eau des Objectifs de développement pour le Millénaire et de la cible en matière d'assainissement fixée pour 2015 par le Plan d'application du Sommet mondial pour le développement durable.
Un large éventail de décisions ont été prises à cette session et un accord a été conclu sur les mesures requises et notamment:
a) Renforcer la gouvernance du Conseil de façon à accroître son efficacité en tant que mécanisme régional de promotion de la coopération, du dialogue et de l'élaboration des politiques;
b) Adopter un programme de travail triennal (2005-2007) et, partant, établir un Fonds fiduciaire pour l'eau du Conseil des Ministres africains, géré par le PNUE avec un solide soutien de l'Union européenne, pour assurer la mise en œuvre du programme de travail;
d) Mettre en place un Facilité africaine de l'eau, en partenariat avec l'Union européenne, le NEPAD et les organismes des Nations Unies en Afrique, qui sera gérée par la Banque africaine de développement, en mettant en évidence les nouvelles formes de partenariat qui doivent être établies pour que les cibles en matière d'eau et d'assainissement puissent être réalisées, ainsi qu'un Conseil d'administration composé de cinq ministres du Conseil, de cinq représentants des donateurs, d'un représentant du NEPAD et d'un représentant de l'ONU;
e) Coopérer avec l'Union africaine dans le cadre de la Déclaration de Sirte sur les difficultés de la mise en œuvre d'un développement intégré et durable dans les secteurs de l'agriculture et de l'eau en Afrique, adoptée par les Chefs d'Etat et de gouvernement lors de l'Assemblée de l'Union africaine à sa deuxième session extraordinaire tenue à Sirte (Jamahiriya arabe libyenne) en février 2004;
f) Coopérer avec les pays du G-8 dans le cadre du Plan d'action du G-8 sur l'eau, en particulier pour promouvoir les initiatives transfrontières concernant les eaux internationales;
g) Coopérer avec l'Union européenne pour mettre en œuvre I'Initiative lancée par l'UE "De l'eau pour la vie", pour laquelle un accord a été signé entre l'Union européenne et l'Afrique;
i) Travailler en étroite collaboration avec le Programme des Nations Unies pour les établissements humains (ONU-Habitat) en vue de la mise en œuvre du programme "De l'eau pour les villes africaines";
j) Coopérer avec la Banque africaine de développement en vue du lancement et de la mise en œuvre de l'Initiative concernant l'alimentation en eau et l'assainissement en zones rurales;
k) Renforcer la collaboration avec les organisations de la société civile compte tenu de leur rôle important dans la sensibilisation, le renforcement des capacités et la mise en œuvre des programmes sur l'eau;
l) S'associer avec le Conseil de collaboration pour l'approvisionnement en eau et l'assainissement dans le cadre de sa campagne sur l'eau, l'assainissement et l'hygiène pour tous;
m) Préparer des bilans des principaux projets, initiatives et programmes mis en œuvre dans le domaine de l'eau dans les cinq sous-régions de l'Afrique afin de renforcer l'évaluation des progrès réalisés et des avancées nécessaires; et
n) Elaborer un rapport sur les enjeux et les priorités de la politique de l'eau en Afrique afin que le Conseil puisse participer en connaissance de cause et activement au cycle actuel de réflexion de la Commission du développement durable.
Outre les stratégies d'habilitation et de coordination ci-dessus, convenues à sa cinquième session, le Conseil a annoncé ultérieurement, lors de la treizième session de la Commission du développement durable, son intention d'établir un mécanisme de suivi et d'évaluation pour la gestion des ressources en eau en Afrique, qui serait mis en place au sein de la Facilité africaine de l'eau.
Cette mesure a été prise en reconnaissance de la nécessité d'établir, après la treizième session de la Commission du développement durable et de la réunion plénière de haut niveau de l'Assemblée générale de l'ONU chargée d'examiner les progrès accomplis dans la réalisation des engagements énoncés dans la Déclaration du Millénaire, un mécanisme efficace pour suivre et examiner la mise en œuvre des objectifs de développement du Millénaire Pour rendre ce mécanisme opérationnel, le Conseil prendra la responsabilité d'assurer l'établissement régulier de rapports par les Etats membres, sous la coordination des communautés économiques régionales.
Une commission spéciale se chargera de l'analyse et de l'examen des rapports nationaux.
La Facilité africaine de l'eau apportera un appui institutionnel à la Commission.
Le mécanisme d'examen africain travaillera avec le mécanisme d'examen mondial qui sera établi.
AMCOW/ExCom/5/8
AWCOW/EXCom/5/8
AWCOW/EXCom/5/8
AWCOW/EXCom/5/8