# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
L'Irlande a essaimé des générations de ses fils et filles partout dans le monde où elles pouvaient trouver la sécurité, mais à présent que le tigre celtique produit plus de richesse et de prospérité que nous n'aurions osé l'espérer, un trait répugnant de notre caractère se fait jour : en Irlande, le racisme est endémique.
Dans une certaine mesure, cela a été un choc pour nos dirigeants politiques de découvrir que le moment était venu d'accepter une part des réfugiés qui rejoignent l'Union européenne depuis pas mal de temps.
Nous avons du retard pour ce qui est de traiter les problèmes de ce genre et le gouvernement fait tout ce qu'il peut pour combler ce retard.
La volonté existe, mais la peur gagne du terrain et pour l'apaiser, nous avons besoin d'une direction politique et religieuse, pas seulement en Irlande, mais partout dans l'Union.
Monsieur le Président, nous pouvons prendre acte que la présidence justificatrice et réticente qui a empêché au cours de ces derniers mois d'avoir un débat comme celui d'aujourd'hui est arrivée à son terme.
Je partage pleinement ce qu'ont dit mes collègues, MM. von Boetticher et Schulz, et je pense qu'il est tout à fait vrai que le Parlement européen et la Cour de justice doivent être impliqués de façon majeure dans l'espace de liberté, de sécurité et de justice sans devoir déroger à leurs propres pouvoirs.
Toutefois, justement pour ne pas répéter la même comédie qui, tous les six mois, nous conduit à mettre en cause aveuglément la présidence du Conseil, il est peut-être temps que ce Parlement ait le courage d'entreprendre une forte action politique afin que la prochaine Conférence intergouvernementale décide d'élargir immédiatement la co-décision et de ne pas attendre encore cinq ans.
Les deux questions orales que nous examinons et qui sont libellées dans les mêmes termes reposent sur un mantra, qui transforme de plus en plus ces dernières années la politique en une sorte d'idéologie - harmonieuse, mais funeste.
Le mantra européen d'aujourd'hui s'appelle ELSJ - espace de liberté, de sécurité et de justice.
On décèle derrière ce mantra une autre ambition présente à la Commission, au Conseil ainsi que parmi une écrasante majorité de députés, à savoir l'introduction d'un tel espace.
Y a-t-il des gens qui ne soient pas favorables aux idées de sécurité, de liberté et de justice ?
Le problème réside simplement dans le fait que ce ne sont pas des concepts que l'UE peut introduire par le biais de décrets législatifs ou d'autres résolutions supranationales.
La liberté, la sécurité et la justice constituent le système radiculaire d'une société.
Ces concepts sont le reflet de l'histoire de chaque société, de ses expériences sociales et de son évolution politique.
Ce ne sont pas des concepts que l'UE peut introduire de manière inoffensive pour la société.
Et c'est précisément ici que l'on trouve le véritable élément rationnel du mantra "sécurité, liberté et justice".
L'objectif n'est pas de garantir la justice aux citoyens.
Ils possèdent déjà cette garantie dans le cadre des systèmes judiciaires nationaux.
L'objectif consiste à transférer des éléments essentiels du droit pénal, de la politique criminelle et de l'administration de la justice d'une société à l'hégémonie de l'UE.
L'objectif consiste à renforcer l'intégration qui, sous le couvert d'un emballage trompeur, entraînera davantage de répression et de contrôle.
Rappelez-vous toutes les décisions prises à propos de la Forteresse Europe, de Schengen, d'Eurodac, etc. Tout démocrate peut discerner deux problèmes clés.
D'une part, les initiatives proposées sont totalement irréalistes.
Comment pourrait-on imaginer que les institutions européennes, qui croulent déjà sous le poids de leurs ambitions, pourraient réaliser ces ambitieux projets ?
Rappelez-vous les critiques foudroyantes adressées l'année passée à la Commission à propos de sa malhonnêteté, de son manque d'éthique et de l'absence de tout sens des responsabilités.
La question orale présente aussi des formulations indirectes.
D'autre part, ces projets sont accablants, pour ne pas dire paralysants, pour les démocraties nationales.
Tant que l'UE s'occupait du marché intérieur, seul son corps était attaqué ; aujourd'hui, on s'en prend à son âme.
Monsieur le Président, la population d'Irlande du Nord assiste aujourd'hui à une étrange démonstration d'ironie.
Nous pouvions entendre tout à l'heure dans cette enceinte le commissaire Patten défendre la liberté, la sécurité et la justice et pourtant, c'est bien son rapport qui est devant la chambre des Communes aujourd'hui, qui a été accepté et qui vise à supprimer la police de l'Irlande du Nord et ses réservistes, livrant aux mains des terroristes les habitants d'Irlande du Nord, catholiques ou protestants.
Les terroristes de l'IRA n'ont pas déposé leurs armes, pas plus que les terroristes loyalistes et pourtant, la police est obligée d'accepter une situation où elle ne pourra rien faire pour résister à la communauté terroriste.
Je rappellerai simplement quelques chiffres depuis le jour de la signature de l'accord.
En 1998, il y a eu 55 meurtres.
En 1999, il y en a eu 7, ce chiffre n'incluant toutefois pas l'attentat de Omagh qui a fait 29 tués et 300 blessés.
Entre 1998 et 1999, les loyalistes ont attaqué et abattu 123 personnes, contre 93 pour les républicains.
On relève, en 1999, 193 cas de poursuites judiciaires engagées contre des loyalistes et 97 contre des républicains.
Depuis le 1er janvier 2000, il y a eu six assassinats perpétrés par des loyalistes, contre deux par des républicains ; les loyalistes ont participé à six fusillades sérieuses, dont une qui a fait un mort, et les républicains à cinq fusillades.
Monsieur le Président, cette situation ne peut continuer et il faut y remédier.
Monsieur le Président, le traité d'Amsterdam a défini un objectif important pour l'Union.
Une tâche que tous les députés, le Conseil et la Commission devons assumer lors de cette législature : la création, comme cela a déjà été dit, d'un espace de liberté, de sécurité et de justice.
Le Conseil de Tampere, moteur et artisan de cet objectif a proposé quelques buts, mais la période de cinq ans prévue pour le développement du Chapitre IV du Traité est trop longue pour les solutions urgentes que certains problèmes nécessitent.
Ma première réflexion est que le Parlement ne doit pas rester en marge des décisions importantes qui vont être prises dans ce domaine et qu'il convient de garantir sa participation au processus de prise de décision, tout particulièrement s'agissant d'un projet des citoyens, comme l'a bien dit M. le commissaire.
Ma seconde réflexion est qu'il faut avancer rapidement dans l'adoption d'un système commun d'asile.
Il faut approuver des normes de procédure communes et, surtout, mettre fin à la confusion actuelle entre l'immigration pour causes politiques et celle motivée par des raisons économiques.
Les dernières lois sur les étrangers, adoptées dans mon pays, l'Espagne, ou en Belgique, sont une mise en garde et démontrent que la communautarisation de la politique d'immigration doit être adoptée au plus vite.
Ma troisième réflexion concerne l'action extérieure de l'Union dans le domaine de l'immigration et de l'asile.
Nous ne devons ni ne pouvons donner l'impression que l'Union veut uniquement se défendre contre une avalanche de réfugiés et d'immigrants économiques.
Nous devons miser sur une politique de coopération au développement avec les pays limitrophes de l'Est et de la zone méditerranéenne, mais avec rigueur, avec des moyens économiques et en étroite collaboration avec les institutions publiques, qui coopèrent pour la protection des citoyens qui voient leurs droits les plus fondamentaux violés ou qui désirent émigrer afin de faire face à leurs besoins les plus élémentaires.
Enfin, en ce qui concerne la Charte des droits fondamentaux, les citoyens européens ont besoin de visualiser leur citoyenneté.
L'euro, l'emploi ou même la sécurité ne leur suffisent pas.
Ils ont besoin de l'"âme européenne" comme l'a dit un illustre professeur espagnol.
Monsieur le Président, contrairement à certains des orateurs précédents, je voudrais revenir sur les propos de nos ministres portugais et de M. Vitorino.
Comme l'a dit M. Ceyhun, les paroles de ce trio résonnaient comme une musique à nos oreilles.
Ainsi qu'il en va de toute musique, celle-ci doit offrir une jolie mélodie et être bien orchestrée.
Nous sommes nombreux ici à envisager avec beaucoup d'optimisme les six prochains mois.
La mélodie qui sera jouée sera une mélodie écoutée par les citoyens de l'Europe et ils voudront entendre la bonne.
Comme elle a été décrite cet après-midi, elle contribuera dans une large mesure à faire oublier les mélodies déplaisantes que nous avions entendues au moment des élections européennes et au cours des derniers mois.
Le traité d'Amsterdam et le Conseil de Tampere développent le projet d'espace de liberté, de sécurité et de justice.
Il est un aspect cependant qui revêt énormément d'importance et auquel ce Parlement doit participer, je veux parler du contrôle.
La législation est tellement abondante - et j'en profite pour féliciter la présidence portugaise pour son programme qui nous a été présenté la semaine dernière - que nous devons avoir l'absolue certitude qu'elle est suivie de près, que les députés au Parlement européen, les députés des parlements nationaux et les citoyens européens ont conscience de tout ce qu'elle implique.
En outre, nous devons veiller à ce qu'elle soit, dans tous ses détails, applicable, appropriée et utile à chacun des différents pays.
Je voudrais attirer l'attention sur certains aspects des résolutions qui nous sont soumises cet après-midi, dont un ou deux ont déjà été évoqués auparavant.
Je me félicite de l'évolution vers la reconnaissance des systèmes judiciaires entre les différents pays et vers la coopération en matière pénale.
Les citoyens européens n'y resteront pas indifférents et ils vont s'en réjouir.
Cependant, la Commission et le Conseil doivent savoir que nombre de députés dans cette Assemblée ont des réserves à formuler, à l'encontre du système Eurodac par exemple.
Nous admettons le rôle prédominant du Conseil en cette matière, mais des réserves existent et je suis certain que le Conseil aura à cur d'écouter ce que les députés élus présents ici ont à dire au moment où le sujet sera approfondi.
M. Schulz a dit qu'il n'était pas sûr de la définition à donner au mot scoreboard.
Tout Anglais ou Britannique, ou quiconque suit un match de cricket, sait ce qu'est un scoreboard.
Le scoreboard, ou tableau d'affichage, donne aux spectateurs le score du match ; il doit suivre les évolutions, il doit être bien clair et bien visible.
Je ne doute pas que le commissaire Vitorino fera en sorte qu'il en soit ainsi.
J'espère qu'au terme des six mois, la musique jouera toujours et que les citoyens seront toujours à l'écoute.
Monsieur le Président, permettez-moi de souhaiter la bienvenue au président en exercice et à son collègue du ministère de la Justice, M. Costa.
Je voudrais les remercier pour l'accueil qu'ils ont réservé à ma commission, la semaine dernière, à Lisbonne, et pour les réunions constructives que nous avons eues.
Amsterdam et Tampere nous ont donné beaucoup de travail à faire ensemble, comme le montre l'excellent projet de résolution de Mme Terrón aujourd'hui.
J'aimerais soulever trois points assez brefs.
Le premier est qu'il est temps que nous ayons un dialogue réfléchi entre le Conseil et le Parlement européen.
Cela fait tout juste six mois que le traité d'Amsterdam impose à nos deux organisations d'uvrer main dans la main : nous nous sommes jaugées, nous avons eu quelques prises de bec sans importance, mais il est temps à présent de travailler effectivement ensemble.
Mettons un terme aux petites querelles de pure forme, laissons de côté les charades complexes ; il est temps de respecter les devoirs que les Traités nous imposent et le calendrier prévu pour un véritable débat démocratique.
S'il vous plaît, laissez-nous participer à vos discussions de politique et de procédure.
Ne prétendons pas que les parlements nationaux sont en mesure d'exercer un véritable contrôle démocratique sur les activités des gouvernements dans le domaine qui nous intéresse.
Mon deuxième point est que nous avons besoin d'une Commission dotée de ressources suffisantes.
Nous avons créé une nouvelle direction générale qui ne compte cependant encore que 70 unités tout compris.
Un accord existe pour doubler ses effectifs, mais je crois savoir qu'il n'y a encore eu jusqu'à présent aucune nouvelle recrue.
Nous imposons à la Commission une tâche énorme, ne fût-ce qu'avec l'établissement du fameux scoreboard.
Le Conseil et le Parlement doivent travailler ensemble pour fournir à la Commission les moyens dont elle a besoin.
Enfin, au sujet du contenu du débat, je me félicite de ce que la présidence ait placé la liberté, la sécurité et la justice au premier rang de ses priorités.
Toutes les bonnes choses vont par trois, en particulier en politique.
Il y a deux cents ans, c'était la liberté, l'égalité et la fraternité et tout se passait bien jusqu'à ce que les gouvernements de gauche décident de placer l'égalité au-dessus des deux autres.
Aujourd'hui, le trio est liberté, sécurité et justice et j'espère que les gouvernements actuels de gauche prendront garde aux propos du commissaire Vitorino et résisteront à la tentation d'élever la sécurité, aussi importante soit-elle, au-dessus des besoins de liberté et de justice, tout aussi importants.
Chers collègues, s'il convient de rappeler les principales réalisations concernant la construction d'un espace de liberté, de sécurité et de justice, en effet, des progrès restent à faire.
Le rôle de la Cour de justice est encore trop limité et la communautarisation reste incomplète.
Il suffit de voir la décision unilatérale de la Belgique de rétablir le contrôle à ses frontières.
La décision de se doter d'une Charte des droits fondamentaux est à saluer, mais il est difficile de présager de son contenu et de sa portée juridique, contraignante ou symbolique, intégrant tous les citoyens, quelle que soit leur nationalité, ou en excluant certains.
On ne peut que regretter l'absence totale d'avancée sur la citoyenneté européenne et sur les droits politiques de tous les résidents d'Europe.
Si des plans d'action du groupe de travail de haut niveau visent à limiter dans l'avenir le flux migratoire, ces plans n'améliorent en rien la situation des droits humains, des libertés publiques et la situation économique des pays concernés.
Nous savons que des clauses de réadmission sont intégrées dans les accords de coopération et d'association.
Or, elles représentent une grave menace pour le principe de non-refoulement.
Par ailleurs, il faut noter que ces dispositions ont été adoptées au sein du Conseil par une procédure sans débat et sans consultation du Parlement.
Néanmoins, la préoccupation fondamentale reste ...
(Le président retire la parole à l'orateur).
Monsieur le Président, permettez-moi de joindre ma voix à celle de mes collègues pour souhaiter la bienvenue aux représentants du Conseil ainsi qu'au commissaire.
Je les remercie pour leurs déclarations devant cette Assemblée.
Plutôt que de revenir sur les points déjà évoqués, je voudrais aborder une question bien spécifique : celle de la drogue et de notre façon de lutter contre l'envergure que prend la culture de la drogue dans nos sociétés.
J'attends en particulier de la présidence portugaise qu'elle profite du travail énorme de la présidence finlandaise pour présenter des propositions et des plans d'action coordonnés entre les États membres.
Sur le plan international, des plans d'action sont déjà en place pour combattre des fléaux comme le trafic de drogue et le blanchiment d'argent.
À une échelle plus humaine toutefois, bien des choses restent à faire : premièrement, aider ceux qui essaient de se sortir de la drogue et leur offrir les contrôles et les mécanismes adéquats en vue de leur réintégration ; deuxièmement, assurer la coordination entre les forces de police et les systèmes judiciaires pour ce qui est des peines et des dispositions légales communes ; troisièmement, mener une campagne d'information et de sensibilisation axée sur les jeunes ; quatrièmement enfin, éliminer une fois pour toutes ces notions très dangereuses que sont la "normalisation" et la "réduction des méfaits de la drogue" et montrer que tout fléchissement de notre détermination à lutter contre la légalisation de la drogue doit être dans l'intérêt de tous.
Monsieur le Président, je voudrais profiter des quelques maigres secondes de temps de parole qui me sont accordées pour signaler ou rappeler au représentant de la Commission que le gouvernement belge mène en ce moment une politique qui permettra à des milliers, voire des dizaines de milliers d' étrangers en situation illégale, d' être régularisés et de se voir octroyer un droit de séjour permanent, le droit au regroupement familial, etc.
Cette mesure du gouvernement belge constitue une infraction flagrante à la convention de Schengen.
Le 23 décembre dernier, j' ai introduit une plainte écrite à ce sujet auprès du commissaire Vitorino.
Je voudrais lui demander d'examiner cette plainte et de me faire connaître dans les plus brefs délais les mesures que la Commission adoptera pour sanctionner la violation de la convention de Schengen par l' État belge, aux termes de l' article 226 du Traité.
Monsieur le Président, chers amis portugais et, en particulier, chers représentants du Conseil, vous êtes confrontés à de grandes attentes de notre part.
Par un exemple, je voudrais vous montrer de quelle manière vous pouvez répondre relativement vite à ces attentes, de façon partielle tout au moins.
Il s'agit d'Eurodac.
Vous vous souvenez qu'en décembre, ce Parlement européen a décidé, plein d'espoir, qu'Eurodac devait devenir réalité en tant que règlement et système, en tant aussi qu'instrument communautaire dont nous avions un besoin urgent pour ne plus autoriser les demandes d'asile multiples, pour disposer d'un instrument contre l'illégalité et, surtout, pour établir de manière indubitable quel État membre était responsable d'une procédure de demande d'asile bien précise.
Nous nous sommes clairement prononcés en faveur de cet instrument, assorti d'un comité d'application et d'une banque de données idoine établis au sein de la Commission.
Nous pensions qu'Eurodac devait devenir réalité.
À Tampere aussi, on pensait qu'Eurodac devait devenir réalité.
Mais dès le Sommet suivi tenu au mois de décembre, le Conseil s'est engagé sur une autre voie et a fait un nouveau pas en arrière en décidant - ce que nous avons résolument rejeté - de maintenir les compétences d'exécution au sein du Conseil, d'adjoindre le comité d'application au Conseil et d'user peut-être de Gibraltar comme moyen de pression.
Cela constitue un exemple de méthodes de travail dont nous ne voulons pas.
Au nom de mon groupe, je vous prie instamment de tout faire pour qu'Eurodac soit entièrement et rapidement concrétisé en tant qu'instrument de lutte contre l'abus du droit d'asile et l'illégalité et qu'instrument de déroulement rapide des procédures d'asile.
Vous nous rendriez un grand service si vous nous disiez aujourd'hui comment vous entendez procéder.
Monsieur le Président, Messieurs les Ministres, Monsieur le Commissaire, la récolte 1999 de décisions a été vraiment riche.
Si riche, dirais-je, qu'il est difficile de l'assimiler, autrement dit de mettre en uvre ces décisions.
Je pense notamment au Conseil et à l'inertie des États membres quand il s'agit de traduire en actes tout ce qui a été décidé en commun.
Pourtant, le laps de temps écoulé a été réellement marqué par des décisions qui constituent des étapes, comme l'entrée en application du traité d'Amsterdam, l'intégration de Schengen dans le pilier communautaire, la décision du Conseil de Cologne sur l'élaboration d'une charte européenne des droits fondamentaux, le Conseil extraordinaire de Tampere où les pays membres se sont engagés sur des orientations, des priorités et des objectifs communs en vue de créer un espace unique de liberté, de sécurité et de justice.
Sans méconnaître les avancées qui ont été réalisées, nous tenons, en tant que Parlement européen, à souligner le peu d'empressement mis par le Conseil à appliquer concrètement les décisions dans de nombreux domaines, l'absence d'une vision commune et surtout le manque de transparence et de collaboration avec le Parlement.
Comme je l'ai dit, peut-être estimez-vous que le Parlement n'est pas disposé à jouer simplement le rôle d'observateur.
Et qu'il ne cessera pas de poser les questions cruciales : dans quelle mesure, par exemple, êtes-vous disposés à aller de l'avant et quelles mesures législatives et autres prendrez-vous dans la lutte contre la traite honteuse des êtres humains, contre la pornographie infantile sur l'Internet, la drogue et le crime organisé ?
Agirez-vous en vue d'une politique commune concernant le droit d'asile et l'immigration ?
Que ferez-vous pour assurer l'intégration sociale des immigrés, la réunion de leurs familles, et pour leur reconnaître des droits et devoirs analogues à ceux des citoyens de l'Union ?
Peut-être, dans la perspective du nouvel ordre démographique international que nous décrivent les experts de l'ONU, vous faudra-t-il renoncer à vos vues conservatrices traditionnelles concernant les réfugiés et les immigrés ?
Je place de grandes espérances en la présidence portugaise.
Monsieur le Président, je me félicite d'une bonne partie, et même de la plus grosse partie, de ce qui s'est dit dans ce débat.
Je voudrais toutefois lancer un appel à la prudence.
Il risque d'y avoir dans cette Communauté, non pas pénurie, mais pléthore de chartes des droits : niveau national, Union européenne, Convention européenne.
Il risque d'y avoir, non pas pénurie, mais pléthore de tribunaux ayant le dernier mot au sujet de nos droits : je songe à la Cour qui siège de l'autre côté de la rivière, et à la Cour à Luxembourg.
Je songe aussi aux tribunaux de Karlsruhe, de Londres, de Lisbonne, de Dublin et d'Édimbourg.
Nous devons veiller à donner un sens à ce que nous faisons.
Nous ne devons pas créer de la confusion ou susciter des conflits de juridiction au sujet des droits, ce qui serait hautement nuisible à la liberté, à la justice et à la sécurité.
En bref, nous devons mettre en place et observer les normes communes les plus élevées possible, et trouver les moyens de les sauvegarder.
Mais nous devons aussi toujours avoir la subsidiarité à l'esprit.
Comme tout le monde dans cette Assemblée, j'aspire à cet espace de liberté, de justice et de sécurité, mais je ne veux pas qu'il débouche sur une centralisation à outrance, le chaos et la confusion.
Madame la Présidente, Honorables Députés, plusieurs questions ont été posées sur la présidence portugaise dans les interventions précédentes.
Le Président du Parlement nous a fait sentir que nous ne disposions pas de beaucoup de temps, c'est pourquoi nous nous proposons, mon collègue de la justice et moi-même, de répondre objectivement à toutes les questions qui ont été posées ici.
Nous le ferons à l'occasion de la réunion de la commission parlementaire à laquelle nous participerons la semaine prochaine.
(Applaudissements prolongés)
Merci beaucoup, Monsieur le Ministre.
Le débat est clos.
Monsieur le Président, je me réjouis de la réponse orale et écrite du Conseil.
Son efficacité a réellement été remarquable.
J'épargne quelques secondes car je voudrais proposer au Conseil de continuer de débattre lors de la prochaine réunion de la commission des libertés et des droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures.
Nous y aurons l'occasion de commenter ces propositions ainsi que d'exprimer nos préoccupations auprès de la Commission.
Je me félicite personnellement de quelques-unes des réponses reçues, par exemple, celles concernant des sujets aussi sensibles que Schengen ou la Convention Europol ­ qui, nous l'espérons, sera revue ­ et je me réjouis de ce qu'a dit le ministre de la Justice, à savoir qu'on va essayer de se soumettre à la juridiction du pouvoir judiciaire.
J'espère qu'il en sera de même en ce qui concerne le contrôle parlementaire.
Messieurs les représentants du Conseil, nous allons soumettre à cette Assemblée, dans un mois, une proposition de résolution.
Je suis certaine que, avec la bonne humeur dont vous avez fait preuve aujourd'hui, la première chose que vous ferez, dans ce nouveau climat d'entente mutuelle, sera de prendre en considération la proposition de résolution que nous vous soumettrons.
Heure des questions (Conseil)
L'ordre du jour appelle l'heure des questions au Conseil (B5-0003/2000).
J'appelle la
question no1 de (H-0780/99):
Objet: Construction d'une centrale nucléaire dans une région de Turquie à forte sismicité Les deux tremblements de terre, d'une magnitude supérieure à 7 sur l'échelle de Richter, récemment survenus en Turquie suscitent les plus vives inquiétudes devant la volonté affichée par la Turquie de construire de coûteux réacteurs nucléaires à Akuyu, alors même que l'excédent d'énergétique produit par les barrages Ataturk est exporté vers des pays tiers et que l'UE prélève sur ses ressources propres pour contribuer à la réparation des dégâts occasionnés par les séismes.
On est amené à penser que le programme nucléaire turc, qui fait fi des dangers encourus par les habitants et les écosystèmes du pays et de l'ensemble de la région, sert de façade à une stratégie arrêtée par les autorités politicomilitaires de Turquie pour acquérir la technologie nucléaire qui leur permettra de se doter de l'arme nucléaire, dans la mesure où elles cherchent à acquérir les mêmes réacteurs, d'origine canadienne, que possèdent l'Inde et le Pakistan.
Quelles actions la Commission compte-t-elle entreprendre pour prévenir toute catastrophe nucléaire et s'opposer à l'acquisition de l'arme nucléaire par un pays qui souhaite adhérer à l'UE et affecte des sommes considérables à des programmes nucléaires, alors même qu'il absorbe des crédits communautaires au titre de l'assistance financière ?
Monsieur le Président, le Conseil souhaite déclarer que la Turquie a signé la Convention sur la sécurité nucléaire, dont les objectifs s'inscrivent dans le sens des inquiétudes exprimées par M. le député.
En effet, cette convention, qui est entrée en vigueur le 24 octobre 1996, a précisément pour objectif de fixer et maintenir un niveau élevé de sécurité nucléaire au niveau mondial grâce aux mesures nationales et à la coopération établie sur le plan international.
Elle vise également à établir et maintenir une protection des installations nucléaires contre les risques radiologiques potentiels afin de protéger les personnes, la société et l'environnement contre les effets nocifs des radiations ionisantes pouvant être émises par ce type d'installations.
Comme vous le savez, la convention couvre également la prévention des accidents ayant des conséquences radiologiques, ainsi que l'atténuation de ces conséquences en cas d'accidents de ce type.
Je ferais remarquer en outre à M. le député que la Turquie, en tant que pays candidat à l'adhésion de l'Union européenne, devra tôt ou tard, c'est une condition préalable à son adhésion - et je crois que ce point est important - adopter dans le cadre de sa propre stratégie de préadhésion un ensemble de politiques afin de pouvoir accepter en temps utile l'intégralité de l'acquis communautaire, y compris donc toutes les dispositions en vigueur en matière de sécurité nucléaire.
Merci pour la réponse.
Je voudrais toutefois ajouter les choses suivantes.
Avec cette centrale, la Turquie cherche à accroître de 2 % seulement son potentiel énergétique.
Il semblerait qu'elle veuille acquérir des réacteurs de la filière Candu, comme l'ont fait l'Inde et le Pakistan, grâce auxquels ces deux pays se sont dotés de l'arme nucléaire.
De ce point de vue, la question demande à être explorée, car la situation sensible du Caucase peut inspirer à beaucoup de gens des idées bizarres.
Deuxièmement, en ce qui concerne la sécurité des installations.
Dans des régions à risque sismique élevé, il ne suffit pas de construire des bâtiments antisismiques solides, car dans les cas très particuliers - je parle en tant qu'ingénieur - nous nous basons sur des modèles pour étudier les incidences de certains risques.
Mais nous ne pouvons pas construire de modèles avec des installations nucléaires en fonctionnement.
C'est impossible.
Dans ces conditions, dans des régions à forte sismicité, il est exclu à priori et par avance d'aménager des installations nucléaires.
Pour ces raisons, et comme la Turquie est désormais au seuil de l'Union européenne, il nous faut l'aider à devenir un facteur de sécurité, de paix et de coopération dans la région.
Tel est notre rôle et tel était l'objet de ma question.
Monsieur le Président, je reconnais la pertinence des arguments avancés par M. le député.
En réalité, il s'agit d'une question très sensible.
En outre, comme on le comprendra, il s'agit d'une question qui ne concerne pas seulement la Turquie en terme de proximité par rapport au territoire actuel de l'Union européenne, mais aussi par rapport à d'autres États avec lesquels nous entretenons des relations dans le cadre de notre propre voisinage.
Nous comprenons votre inquiétude et nous ne manquerons pas d'en tenir compte, notamment dans le cadre des contacts futurs que nous aurons avec la Turquie au moment de définir l'ordre du jour de la stratégie d'adhésion prévue pour la Turquie.
Cette question sera bien sûr au centre de nos préoccupations et la Commission européenne ne manquera certainement pas de la prendre en considération.
Monsieur le Président, en ce qui concerne la question de M. Newton Dunn, je crois que tout le monde sait, bien qu'il vaille la peine de le rappeler afin que cela soit consigné, que le secrétaire général du Conseil élabore depuis 1996 un rapport mensuel des actes législatifs définitifs adoptés par le Conseil.
Ce rapport s'accompagne, comme vous le savez, d'éventuelles déclarations pour le procès-verbal, avec les votes contre, les abstentions et les déclarations de vote.
Depuis mai 1999 (nous nous référons donc à la période postérieure à l'entrée en vigueur du traité d'Amsterdam) ce rapport reprend en outre les actes pour lesquels le Conseil n'agit pas en qualité de législateur, hormis pour certains actes de portée limitée, comme les décisions de procédure.
Dans ce cas, le rapport peut inclure également le résultat du vote si le Conseil en décide ainsi.
En outre, et en application du règlement interne adopté en 1993, remplacé ensuite justement par la décision du Conseil du 31 mai 1999, le secrétaire général publie les éventuels résultats des votes et des déclarations de vote dans les communiqués de presse, après chaque session du Conseil, pour autant que celui-ci agisse en sa qualité de législateur.
Dans les autres cas, il le fait par une décision ad hoc du Conseil lui-même.
Depuis l'entrée en vigueur du traité d'Amsterdam et pour autant que le Conseil agisse en qualité de législateur - cette différence est importante quant au mode de fonctionnement des réunions ministérielles -, les résultats et les déclarations de vote, ainsi que les déclarations figurant au procès-verbal, sont publiés systématiquement.
Puisque les règles de publication sont les mêmes pour l'élaboration des rapports mensuels des actes du Conseil et pour les communiqués de presse, le vote reflété par l'un ou l'autre type d'information est exactement le même, sauf erreur éventuelle.
Quant aux questions de Mme Frahm et M. Sjöstedt, je puis affirmer effectivement qu'en vertu de l'article 255, paragraphe 2, du traité, avec les amendements introduits par le traité d'Amsterdam, les principes généraux et les limites qui, pour des raisons d'intérêt public ou privé, doivent régir l'exercice du droit d'accès aux documents seront définis par le Conseil, qui délibère au terme d'un processus de codécision avec le Parlement, sur la base d'une proposition de la Commission européenne, proposition qui devra être présentée - comme vous le savez dans le cadre des dispositions du traité d'Amsterdam - dans un délai de deux ans à compter de l'entrée en vigueur du traité d'Amsterdam, à savoir avant le 1er mai 2001.
Du moment que le Conseil n'a reçu à ce jour aucune proposition de la Commission à cet égard, vous comprendrez que je ne suis pas en mesure de répondre aux détails des questions posées.
Monsieur le Président, permettez-moi de remercier le président en exercice du Conseil.
Je suis certain que le président en exercice est un homme très bien et qu'il est très gentil avec sa femme, ses enfants et son chien.
Cela dit, vous me pardonnerez si la réponse que vous venez de me donner me laisse un peu sceptique.
Je ne crois pas que le public ait immédiatement accès aux déclarations et aux votes au sein du Conseil.
Pourriez-vous par conséquent me promettre de m'écrire pour me dire, avant la prochaine plénière du mois de février, où je peux, comme simple citoyen, trouver cette information immédiatement après l'adoption d'un acte législatif par le Conseil, au lieu d'attendre qu'elle paraisse dans la presse des semaines plus tard ?
M'écrirez-vous avant la prochaine plénière pour me communiquer cette information ?
Monsieur le Député, avant tout, je voudrais dire que je vous dispense de faire des commentaires d'ordre personnel comme celui par lequel vous avez débuté votre deuxième question et je vous saurai gré de bien vouloir vous en abstenir à l'avenir.
Pour ce qui concerne le fond de votre question, nous en retirons l'impression que la critique faite au Conseil, outre sa forme spécifique dont nous prenons également note, ne se rapporte pas à l'opacité, disons, du processus législatif, mais presque à un excès de transparence.
Je voudrais vous dire, M. le député, que les résultats de ce type de processus de transparence sont clairs pour nous et indubitables.
Nous n'hésiterons pas à vous répéter cette information par écrit, M. le député, mais nous ne pourrons aller au-delà de ce que nous avons dit parce que cela correspond exactement à ce que le traité exige.
Nous pensons donc que tous les éléments que le secrétariat général du Conseil met actuellement à la disposition du public sont des éléments essentiels en ce qui concerne le mode de fonctionnement du Conseil en tant qu'autorité législative.
Il me semble que le Conseil n' a pas essayé de répondre à ma question.
Je n' ai pas demandé quelle était son opinion sur la proposition que la Commission n' a pas encore présentée.
Ma question portait sur l' interprétation de principe de l' article 255 du traité d' Amsterdam.
Signifie-t-il que l' on doive aussi légiférer sur la transparence à l' échelle nationale, et non pas uniquement au sein des trois institutions européennes qui sont citées dans l' article ?
J' aimerais bien obtenir une réponse à cette question.
Le Conseil estime-t-il que l' on puisse, sur la base de l' article 255 du traité, régler les législations nationales en matière de transparence, en dehors de celle qui doit régir les institutions européennes ?
Monsieur le Député, la réponse apportée est la seule réponse possible.
Je voudrais ajouter ceci : la lecture faite de l'article 255 du traité est une lecture qui doit être également liée au principe de subsidiarité.
Pour l'heure, aucune proposition concrète ne nous permet de travailler à la réglementation de cet article.
Sans cette proposition, il n'est pas possible d'avancer en la matière.
Quoi qu'il en soit, la première lecture que nous faisons est que l'article 255 ne permet pas de travailler sur une base pouvant affecter le principe de subsidiarité.
Je suis, d'une certaine manière, préoccupée par la question de savoir comment le Conseil défendra les principes contenus dans le traité d'Amsterdam et qui visent à garantir aux citoyens une meilleure participation au processus décisionnel.
Comment cela sera-t-il possible lorsqu'on sait que l'avant-projet de la Commission - à propos duquel il y a eu des fuites de sorte que tout le monde connaît désormais son contenu - prétend que la liberté de pensée des fonctionnaires prime sur la transparence et qu'il n'est pas question de donner accès aux documents de travail, rapports, projets, etc. ?
Le représentant du Conseil ne trouve-t-il pas que de tels principes rendront une participation au processus décisionnel démocratique plus difficile ?
Madame la Députée, la question que vous poser est de la plus haute importance et nous en avons longuement débattu lors de la dernière Conférence intergouvernementale.
Je voudrais vous dire ceci : la transparence, cela ne fonctionne pas seulement des institutions communautaires "vers l'extérieur", cela fonctionne aussi "entre" les institutions communautaires.
Je veux dire par là qu'il y a des éléments concernant la forme et le processus de fonctionnement des institutions communautaires qui ne sont pas accessibles aux autres institutions.
Cela ne vaut pas seulement pour la Commission vis-à-vis du Parlement, mais aussi de la Commission vis-à-vis du Conseil.
Cette question a été posée et discutée à plusieurs occasions.
Le Parlement européen va pouvoir participer au groupe préparatoire de la nouvelle Conférence intergouvernementale.
C'est une question ouverte.
La représentation et la transparence réelle du fonctionnement des institutions sur le plan européen est une question de la plus haute importance qui nécessite, à mon avis, d'être analysée une fois de plus, notamment dans le cadre de la prochaine Conférence intergouvernementale.
Cela ne fait aucun doute pour nous et nous pensons que les députés qui prendront part à ce groupe préparatoire pourront soulever ce problème une fois de plus.
Je crois que la proposition avancée par la Commission doit comprendre des éléments permettant une plus grande transparence quant au mode de fonctionnement des différentes institutions, mais je pense que l'on peut toujours améliorer les choses dans ce domaine.
Quant à nous, nous sommes disposés à analyser les propositions qui seront faites dans ce domaine.
La question qu' ont posée Jonas Sjöstedt et d' autres intervenants est très importante.
En Suède, nous appliquons un principe de transparence qui renforce la démocratie et favorise le dialogue entre les citoyens, les instances de décision et les autorités.
Nous tenons beaucoup à ce que l' UE suive la même orientation, comme cela est du reste stipulé par le traité d' Amsterdam.
Le Parlement a adopté, l' année dernière, ou il y a quelques années, le rapport Lööw, qui joue un rôle capital dans ce contexte.
On y mettait en garde contre le risque que le processus à venir ne conduise, sur certains points, à réduire la transparence dans les États membres.
Nous voyons à présent que cet avertissement émis par le Parlement avait en effet quelque fondement.
Je voudrais demander au Conseil s' il estime devoir prendre au sérieux cette mise en garde au vu de ce que contient ce document de travail de la Commission.
Madame la Députée, nous devons tous être conscients d'une chose : entre le Conseil et le Parlement, entre les membres du Conseil et les membres de ce Parlement, il n'y a pas forcément un fossé concernant les avantages et les inconvénients de la transparence.
On a un peu tendance à penser que le Conseil est le lieu de l'opacité et que le Parlement est le lieu de la transparence.
Ce n'est pas vrai.
Nos préoccupations sont les mêmes que les vôtres, Madame, quant au mode de fonctionnement des institutions et à la manière par laquelle ce fonctionnement se répercute à l'extérieur.
Nous partageons les mêmes préoccupations et nous avons la même lecture des principes.
Nous divergeons peut-être, Madame la Députée, sur la lecture à donner au mode exact à l'aide duquel le processus de transparence peut fonctionner ou non par rapport à la véritable transparence.
Souvent l'idée selon laquelle la diffusion d'un type de documentation précis et le fonctionnement transparent de certaines institutions représente un facteur qui fonctionne en faveur de la démocratie de ces mêmes institutions est une idée dangereuse parce que, en réalité, ce n'est pas le cas.
Nous savons - et je ne m'étendrai pas longuement sur cela - que lorsque la transparence dépasse certaines limites, on se place systématiquement sur le terrain des controverses et des négociations de couloir.
Il y a un équilibre général dans la question de la transparence, cet équilibre se situe exactement entre le réalisme et la démagogie.
J'ai prêté une grande attention aux propos de M. Seixas da Costa sur la transparence et la Conférence intergouvernementale.
Cependant, si intéressants qu'ils aient été, je me demande si je puis en déduire que la présidence portugaise prend l'engagement de s'employer activement à élargir l'ordre du jour de la CIG.
Car l'examen de la question "transparence" dans le mode de fonctionnement des institutions ne peut à aucun prix être relégué à d'autres points de l'ordre du jour ou dans les discussions de couloir - encore que je saisisse l'importance des couloirs.
Il appelle un titre spécifique dans l'ordre du jour de la CIG, et donc l'élargissement de celui-ci.
Monsieur le Député, la question de la transparence est une question qui concerne bien entendu les institutions.
Cette Conférence intergouvernementale est une conférence qui part, du moins au début, d'un meilleur fonctionnement des institutions, en particulier compte tenu de notre souhait à tous que ces institutions soient plus démocratiques, plus transparentes et plus efficaces.
Le tout dans le cadre général de l'acceptabilité globale de toutes les solutions que nous pouvons trouver pour mener à bien ces trois desiderata.
Il va sans dire que cette question de la transparence restera à l'ordre du jour européen et qu'elle fera partie de l'ordre du jour de cette Conférence intergouvernementale.
Je puis vous assurer que la présidence portugaise ne se lassera pas de poser cette question aux États membres et aux représentants du groupe préparatoire de la conférence.
Elle doit pouvoir compter sur l'appui des députés du Parlement européen qui se mobiliseront sans doute pour soutenir cette proposition.
Nous verrons alors au niveau ministériel quelle suite nous pourrons y réserver.
Il convient toutefois de noter que nous venons d'achever un traité d'Amsterdam, adopté en mai de l'année dernière, qui contient un ensemble de mesures d'application concernant la transparence.
La question est de savoir s'il n'est pas prématuré de se lancer dans un nouveau processus en matière de transparence.
Malgré tout, je pense que cette question doit rester à l'ordre du jour, car il est évident que l'opinion publique y est sensible et qu'elle concerne véritablement le besoin de responsabiliser les organes des institutions européennes vis-à-vis des citoyens.
En ce qui nous concerne, il en ira ainsi.
Nous verrons si le consensus sera possible dans ce sens.
J'appelle la
question no5 de (H-0785/99):
Objet: Proposition de règlement fixant les totaux admissibles de capture pour certaines populations de poissons en l'an 2000 (cas concret de l'anchois) D'après les derniers rapports du Conseil international pour l'exploration de la mer, le stock d'anchois dans la division VIII CIEM se trouve actuellement dans un état critique.
Cela étant, le Conseil Pêche et la Commission ont-ils évalué l'incidence qu'a eue sur le stock d'anchois de la division VIII CIEM la cession du quota des divisions CIEM IX, X et COPACE 34.1.1 du Portugal à la France (surpêche de 5000 tonnes par an), ainsi que son rôle sur la situation actuelle de ce stock et sur les conséquences socio-économiques qui pourraient en résulter à l'avenir pour ce secteur de la pêche ?
Le Conseil juge-t-il admissible de pérenniser une surpêche qui enfreint le total admissible de capture initialement fixé à 33 000 tonnes par an, compte tenu de la crise manifeste que connaît actuellement cette ressource ?
Quelles mesures le Conseil envisage-t-il d'adopter, et selon quel calendrier, pour concilier l'état critique du stock d'anchois avec la cession précitée de quota et le principe de stabilité relative ?
Monsieur le Président, la présidence portugaise a tout intérêt à répondre de manière exhaustive à cette question car elle traite d'un problème qui concerne positivement le Portugal et je vais expliquer pourquoi.
Le Conseil est bien conscient de la situation critique des stocks d'anchois de la Mer Cantabrique à laquelle l'honorable député fait référence.
Toutefois, au cours du dernier Conseil pêche de l'année dernière, qui s'est tenu les 16 et 17 décembre, les États membres qui prennent part à cette pêche : la France, l'Espagne et le Portugal, ont considéré que l'application du principe de précaution, qui fixe un TAC réduit de 5 mille tonnes à 2 mille tonnes sur proposition de la Commission, était excessivement prudent.
Un compromis a été trouvé permettant d'équilibrer le besoin de réduction des risques biologiques, qui affectent les espèces halieutiques, et les difficultés socio-économiques provoquées par une limitation de la pêche, le TAC ayant été fixé au niveau intermédiaire de 16 mille tonnes au lieu des 33 mille tonnes prévues en 1999.
Il a été prévu également de revoir les chiffres en fonction des nouvelles informations de nature scientifique concernant la préservation des espèces.
On devrait pouvoir disposer de ces éléments durant le premier semestre de cette année.
En ce qui concerne le stock sud d'anchois, dans la zone CIM et 9a, le TAC a été fixé à 10 mille tonnes pour toute l'année 2000 contre 13 mille tonnes en 1999.
Les échanges des droits de pêche entre le Portugal et la France ont été proportionnellement réduits de 5 mille et huit tonnes en 1999 à 3 mille tonnes en 2000, qui devront être pêchées dans les eaux françaises.
Je voudrais dire que ce transfert n'augmentera pas la ponction exercée sur l'ensemble des stocks d'anchois, dans le cadre de tout l'espace de pêche communautaire.
Conformément au principe de la stabilité relative, la clé de répartition pour l'anchois dans la Mer Cantabrique attribue 90 % du stock à l'Espagne et seulement 10 % à la France.
Sans le transfert des eaux portugaises, le niveau du TAC de la Mer Cantabrique aurait décuplé pour permettre une pêche adéquate de la France.
Voilà la raison pour laquelle j'estime qu'il y a un élément positif en ce qui concerne le cas portugais.
Il est évident que cette solution serait encore plus préjudicielle pour la situation des stocks que le risque qui a été mentionné par M. le député, que nous comprenons néanmoins.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, je dois dire que vos déclarations ne m'ont pas du tout satisfait.
Je comprends que le Portugal est concerné par ceci.
Mais il me semble illogique et insensé que 80 % des anchois qui jusque 1995 étaient pêchés dans les bancs du Portugal, selon un accord entre cet État membre ­ le Portugal- et la France, vont être pêchés dans le Golfe de Gascogne et que le Conseil de ministres continue d'affirmer que cela n'a aucune incidence sur la population des anchois du Golfe de Gascogne.
Il a été prouvé, étant donné que nous le dénonçons depuis 1995, que ce changement est une ineptie et, si le Portugal et la France veulent parvenir à un accord, cela nous semble très bien, mais ces anchois doivent être pêchés dans les bancs du Portugal et non dans ceux du Golfe de Gascogne.
Aujourd'hui, les études scientifiques démontrent que la population des anchois dans le Golfe de Gascogne est menacée d'extinction.
Et c'est aujourd'hui qu'arrivent les mesures de restriction de la quantité d'anchois qui peut être pêchée dans le Golfe de Gascogne.
Je ne sais pas si vous êtes conscients, Messieurs du Conseil de ministres, de la responsabilité à laquelle vous vous êtes exposés ces années ainsi que pour l'an 2000 en ce qui concerne les milliers de familles qui vivent de la pêche de l'anchois au nord de la péninsule ibérique.
Je voudrais dire, Monsieur le Député, que dans son jugement du 5 octobre 1999, la Cour de justice des Communautés européennes a décidé que ce transfert, le transfert qui a été approuvé, était conforme aux principes fixés par le règlement du Conseil 37/60/92 et notamment à l'article 9, paragraphe 1, qui prévoit pour les États membres la possibilité d'échanger le tout ou une partie de leurs droits de pêche.
La Cour a déclaré aussi que le principe de la stabilité relative n'avait pas été violé étant donné que le quota d'anchois attribué à l'Espagne dans la subdivision 8 était maintenu à 90 % et le quota français à 10 %.
En outre, Monsieur le Député, la Cour est d'avis que le transfert opéré entre le Portugal et la France n'enfreint pas le principe de l'exploitation rationnelle et responsable des ressources marines et aquatiques vivantes puisque la pression de la pêche sur les subdivisions 8 et 9 n'augmente ni n'affecte négativement le quota global des ressources attribuées à l'Espagne.
Dès lors, Monsieur le Député, le Conseil réitère son avis selon lequel sans le transfert en question, les droits de pêche de la France seraient supérieurs en ce qui concerne l'anchois dans le Golfe de Biscaye.
Le Conseil estime donc, Monsieur le Député, que la pression de la pêche serait encore plus grande et préjudicielle pour la population de poisson sans cette solution.
Concrètement : 3 mille tonnes représentent 57,5 % des droits de pêche du Portugal en 2000 contre 5 008 tonnes en 1999, soit 73,9 %.
À notre avis et dans la perspective du Conseil, ces chiffres représentent une amélioration réelle en termes de conservation, si on les compare au niveau de 80 % fixé par le règlement du Conseil 685/95.
J'appelle la
question nº6 de (H-0788/99):
Objet: Mesures pour lutter contre la poursuite de l'épuration ethnique au détriment des Serbes et des Roms au Kosovo Réunis le 2 décembre 1999, les ministres de la Défense de l'OTAN ont lancé un appel pressant pour qu'il soit mis un terme à l'épuration ethnique dont sont victimes les Serbes et les Roms au Kosovo.
Le Parlement européen, qui a adopté une résolution faisant précisément état de violences révoltantes perpétrées contre des Serbes et des Roms, condamne également on ne peut plus fermement la poursuite des actes de violence dont est victime la population serbe et invite les dirigeants albanais du Kosovo à se conformer intégralement à la résolution 1244 de l'ONU.
Cette résolution souligne également que les persécutions perpétrées précédemment contre les Albanais ne sauraient justifier les assassinats, enlèvements, mises en détention, abus de pouvoir, harcèlements, intimidations, incendies criminels, actes de pillage, destructions de propriétés, confiscations de logement, etc..
Compte tenu de ce qui précède, le Conseil est­il disposé à réexaminer le financement destiné à la reconstruction du Kosovo, comme le demande le Parlement européen ?
Quelles autres actions concrètes se propose­t­il d'entreprendre pour qu'il soit mis un terme à l'épuration ethnique ?
Monsieur le Député, j'éprouve la plus profonde sympathie pour l'inquiétude sous-jacente à votre question.
Nous partageons réellement vos inquiétudes face à la situation préoccupante du Kosovo concernant les minorités ethniques, tant les Serbes que les Roms, ainsi que les aspects de discrimination, de siège et d'intimidation qui sévissent sur ce territoire.
Le Conseil a toujours mis en exergue la nécessité de juger toutes les personnes coupables de tels actes.
Le Conseil a répété, dans ses conclusions de décembre, qu'il fallait appliquer intégralement la résolution 12/99 du Conseil de sécurité.
Il soutient systématiquement les efforts de M. Bernard Kouchner en vue de la mise en uvre des mesures permettant de garantir une protection effective aux minorités de ce territoire et en particulier une application effective de mesures permettant de préserver le caractère multiethnique de ce territoire.
Dans les contacts que nous avons eus avec des personnalités politiques de premier plan représentant les Albanais du Kosovo, tout récemment encore par le Premier ministre portugais, nous avons souligné que les persécutions contre la population serbe, la population tzigane et les autres groupes ethniques sont tout à fait inacceptables.
Ces persécutions ne seront pas tolérées et doivent cesser immédiatement.
Nous avons signalé explicitement et à plusieurs reprises aux dirigeants du Kosovo que l'aide internationale dépendra en grande partie du traitement réservé aux minorités non albanaises.
Cela me semble de la plus haute importance ; le Conseil maintiendra ce conditionnement sous-jacent à la position de l'Union européenne.
Nous avons soutenu pleinement les efforts de la mission des Nations unies et de la force internationale de sécurité au Kosovo en vue d'éviter de nouvelles manifestations de violence contre les minorités et de protéger les populations menacées.
L'une des tâches principales de la KAFOR et de la police de la MINUC consiste à supprimer toutes les formes de mauvais traitements dues à l'origine ethnique.
Dans ce contexte, le Conseil se félicite, dans ses conclusions de décembre, des contributions substantielles annoncées par la Commission européenne qui permettront indirectement de normaliser la situation avec les contributions identiques des États membres.
Le Conseil est conscient lui aussi, Monsieur le Député, du fait que l'ensemble des moyens mis à la disposition des structures internationales responsables au Kosovo ne correspondent pas, en terme de mobilisation des différents États membres, à ce qui serait souhaitable.
L'effet a été de limiter la capacité d'action effective de ces structures sur le terrain.
Nous ne manquerons pas de concentrer toute notre attention sur ce problème parce que toute la crédibilité des autorités et des structures représentatives des Albanais sur le terrain dépend aussi de leur capacité à prouver qu'elles sont capables d'appliquer des mesures garantissant le caractère multiethnique du territoire.
Je tiens à remercier M. le président en exercice.
J'ai à l'esprit - comme nous tous, je pense -, que le Portugal, son ancien président M. Soares et son gouvernement ont observé une attitude circonspecte et modérée lors des bombardements dans les Balkans.
La déclaration politique d'aujourd'hui portant sur cette question est très positive, je le souligne et m'en félicite.
Malgré tout, une inquiétude se fait jour, car si, du côté de l'Union européenne, les intentions sont bonnes et sincères, les résultats sont fort minces.
Malheureusement, ces derniers temps, nous assistons à la disparition de toutes les minorités - Serbes, Roms, Turcs, Croates, - du Kosovo et l'on se demande ce qui va se passer.
Nous constatons l'échec de la mission des Nations unies et de M. Kouchner au Kosovo.
Car c'est un échec qu'après toute une guerre menée pour éviter une épuration ethnique, il se produise une épuration due à l'autre bord.
C'est pourquoi je répète ma question : le Conseil compte-t-il prendre des initiatives plus concrètes pour aborder ces questions avec M. Kouchner, en très large part responsable de la situation qui prévaut aujourd'hui au Kosovo.
Monsieur Alavanos, je ne peux pas être d'accord avec ce que vous venez d'affirmer, avec votre dernière phrase concernant les responsabilités de M. Kouchner et je voudrais faire une distinction très importante : la structure installée au Kosovo est une structure placée sous la tutelle des Nations unies.
L'Union européenne lui a apporté tout le soutien possible et les pays de l'Union européenne, en tant que tels, y ont contribué de différentes manières.
Mais on ne peut nier que les efforts de M. Kouchner en vue de normaliser la situation intérieure du Kosovo sont extrêmement positifs.
Indépendamment du fait que vous puissiez estimer et que nous estimions nous aussi que certains résultats de ces efforts, pour des raisons qui dépassent M. Kouchner, ont pu ne pas être aussi efficaces que nous l'aurions tous souhaité.
Il faut faire une distinction, d'une part, entre la question de la responsabilité de l'Union européenne et, notamment dans ce cas, l'action possible du Conseil dans ce contexte et, d'autre part, la responsabilité de la communauté internationale en tant que telle, qui possède la tutelle générale sur la situation au Kosovo.
La responsabilité de l'Union européenne s'inscrit donc dans un contexte déterminé.
C'est vers la communauté internationale en tant que telle, notamment les Nations unies, qu'il faut se tourner pour ce qui est des responsabilités de mise en uvre de la résolution 12/99 et en particulier quant à la logique sous-jacente à cette résolution et la compatibilité de cette résolution avec la réalité.
Ce sont des questions que nous devons nous poser tous, mais c'est dans le cadre des Nations unies que nous devons nous poser ces questions.
Monsieur le Président du Conseil, je me réjouis réellement que vous ayez déclaré vouloir améliorer les structures et qu'il s'agit d'améliorer la crédibilité des autorités.
Je pense qu'à cet égard, il nous faut aussi penser à la meilleure manière de présenter cela auprès de l'opinion publique.
C'est pourquoi me vient cette question : a-t-on une idée de la manière dont on peut aider les médias dans ce domaine, dont on peut former les journalistes et mieux informer l'opinion publique sur la coexistence pacifique ?
Nous nous sommes efforcés d'apporter une aide matérielle.
Nous avons tenté, par la voie militaire, d'intervenir pour la paix.
Qu'en est-il à présent des efforts visant à travailler à partir de critères psychologiques dans cette région en crise et à garantir la meilleure assistance possible en la matière ?
Monsieur le Député, comme je l'ai dit, je vois quelles sont vos inquiétudes et je les comprends.
J'estime qu'il y a actuellement, en particulier depuis ces derniers mois, des développements positifs quant aux moyens dont M. Kouchner pourra disposer pour une action efficace.
Je vous rappelle que j'ai entendu sur ce point M. Kouchner au cours de la réunion ministérielle du Conseil de l'Europe et j'estime que bon nombre des inquiétudes qu'il avait exprimées alors, quant au manque de moyens permettant de surmonter certains problèmes, sont aujourd'hui apaisées.
Ces moyens lui ont été octroyés.
Il y a deux questions essentielles : premièrement, l'accroissement des efforts policiers, qui constituait un élément important de la garantie pour les populations civiles et, en particulier, pour la protection de populations civiles déterminées ; ensuite l'accroissement des montants permettant notamment le maintien de certains fonctionnaires aux fonctions importantes dans le processus, disons, administratif et opérationnel à l'intérieur du Kosovo.
La question que nous devons tous nous poser, Monsieur le Député, ce que j'ai fait il y a peu de manière diplomatique, concerne la cohérence de la résolution 12/99 du Conseil de sécurité.
Je sais que c'est une question extrêmement délicate, mais nous devons tous nous interroger sur la logique sous-jacente à cette résolution et sur sa possibilité de mise en uvre.
Nous défendons sa mise en uvre pleine et entière.
Nous devons faire attention à cette résolution - et c'est probablement une chose que le Conseil de sécurité des Nations unies devra faire tôt ou tard - pour savoir, comme cela a été le cas par le passé dans d'autres cadres et dans d'autres scénarios stratégiques mondiaux, s'il faut maintenir à l'avenir un type déterminé de procédures et un type déterminé de logique et d'équilibres - qui étaient en plus la logique et les équilibres à l'origine de l'adoption de la résolution.
Ce que nous devons faire, et nous le faisons au nom de l'Union européenne, c'est garantir tous les moyens à M. Kouchner ; vous avez raison Monsieur le Député, nous avons l'obligation vis-à-vis de nos citoyens de leur expliquer régulièrement et ouvertement dans quelle mesure ces moyens sont bien utilisés.
Durant la présidence portugaise, nous avons l'intention de présenter des informations dans ce domaine au nom du Conseil.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, je suis tout à fait d'accord avec vous.
Le problème, ce n'est pas M. Kouchner, c'est la base légale sur laquelle il travaille, à savoir la résolution 1244.
Ceci dit, je pense que la responsabilité de l'Union, c'est-à-dire la vôtre, mais aussi la nôtre, est de commencer à travailler pour dépasser ce caractère provisoire de la résolution 1244 et d'imaginer un scénario futur pour l'ensemble de la région.
Je pense que c'est l'absence de définition de ce scénario qui provoque ou favorise les débordements, les accidents, les assassinats dont a parlé M. Alavanos.
Le Conseil entend-il poser la question du statut définitif du Kosovo ?
Et si oui, entend-il le faire dans une redéfinition générale de la région, en évitant au maximum de multiplier les micro-États, comme certains ont tendance à le faire, et en réunifiant les parties, dans ce cas le Kosovo et l'Albanie.
Bien sûr, Monsieur le Député, le Conseil ne tentera pas de travailler sur la modification du statut du Kosovo en dehors du cadre fixé par la résolution 1244/99 du Conseil de sécurité.
Permettez-moi de dire que le traitement de cette question par le Conseil de sécurité suscite une autre question fort intéressante : celle de la représentation de l'Union européenne au sein de ce Conseil et, partant, la mesure dans laquelle la représentation de l'Union européenne au sein de ce Conseil suit ou non les règles de politique extérieure et de sécurité commune.
Il nous faudra probablement plus d'une séance de ce Parlement pour en discuter.
Toutefois, je voudrais vous dire que la situation au Kosovo est pour nous une situation étroitement liée à la situation dans tous les pays et dans toutes les régions limitrophes.
La situation au Kosovo est une situation qui ne se résoudra pas d'elle-même, elle se résoudra à travers la stabilité de la région.
Cela passe bien sûr par les mesures qui seront prises dans le cadre de l'Union européenne concernant : la stabilisation de la situation en Bosnie-Herzégovine ; la nouvelle liaison contractuelle que nous tentons d'établir avec l'ex République yougoslave de Macédoine ; l'ensemble des mesures de nature positive que nous tentons de mettre en uvre avec l'Albanie ; et bien sûr, face aux pressions que nous exerçons sur les autorités serbes, notamment l'aide à travers le projet "Énergie pour la démocratie", que nous accordons aux municipalités serbes liées à des structures démocratiques.
Cet ensemble d'actions peut, dans sa totalité et grâce à sa synergie, créer un environnement susceptible de résoudre la situation au Kosovo.
La situation au Kosovo ne se résoudra pas d'elle-même sans un projet global de stabilité pour la région.
Son auteur étant absent, la question no 7 est caduque.
J'appelle la
question no8 de (H-0796/99):
Objet: Nouvelle initiative INTERREG Au point 1 de l'annexe 2 de son projet de communication sur Interreg consacré à la promotion du développement urbain, rural et côtier, la Commission autorise la rénovation et le développement de centres urbains historiques, en recourant à une stratégie transfrontalière commune.
Toutefois, le logement en est précisément exclu.
Vu que de nombreuses maisons situées en région rurale et notamment, certains cottages présentent un intérêt historique, et vu la nécessité, justifiée par toute une série de raisons, d'y maintenir les habitants et d'attirer les populations vers les régions rurales, le Conseil ne convient-il pas que l'octroi de crédits à des projets immobiliers dans les régions visées par Interreg pourrait servir ces objectifs ?
Monsieur le Président, le Conseil, et je dirais même la présidence portugaise tout particulièrement, est extrêmement conscient de l'importance des problèmes soulevés par M. le député dans sa question et je voudrais dire que nous consacrons toujours toute notre attention aux politiques communautaires de développement des zones rurales.
Dans ce contexte, je voudrais souligner l'adoption, en mai 1999, d'un nouveau régime d'aide au développement rural, qui constitue le cadre communautaire de référence en faveur d'un développement rural durable.
Comme vous le savez, c'est une des évolutions qui a eu lieu dans le cadre de la négociation de l'Agenda 2000 et de l'évolution même du traitement des questions agricoles sur le plan communautaire.
À travers le Fonds européen d'orientation et de garantie agricole, le FEOGA, ce cadre d'appui communautaire a pour vocation de contribuer à inverser la tendance à la désertification du milieu rural à laquelle M. le député fait si justement référence dans sa question.
Par ailleurs, le Fonds européen de développement rural, le FEDER, contribue lui aussi, dans le cadre de sa mission, à promouvoir la cohésion économique et sociale en corrigeant les principaux déséquilibres régionaux et en participant au développement et à la reconversion des zones rurales.
Il convient de rappeler à ce titre que le FEDER contribue également à la promotion d'un développement rural durable et à la création d'emplois durables en milieu rural.
C'est l'ensemble de ces instruments communautaires qui nous permet de travailler dans une politique de développement rural qui constitue aujourd'hui un des développements et une des lignes d'évolution de la politique agricole commune, dans une de ses dimensions, et de la politique régionale d'autre part.
Nous pensons que c'est une des questions fondamentales à l'intérieur du concept de la multifonctionnalité lié aujourd'hui à l'évolution de la politique agricole commune.
Le FEOGA-garantie y a bien sûr un rôle fondamental à jouer.
J'appelle la
question no9 de (H-0798/99):
Objet: L'agriculture et la Présidence portugaise Le Conseil peut-il décrire les priorités de la Présidence portugaise en matière de politique agricole commune pour les six mois à venir et indiquer les mesures qu'il estime nécessaires pour relancer la confiance des consommateurs dans les secteurs et produits agricoles, auxquels la récente panique a porté préjudice ?
La question posée par M. le député concernant la politique agricole commune est une question qui nous touche de près et qui mérite de figurer toujours dans les discussions de cette Assemblée, car nous allons probablement en discuter longuement à l'avenir.
Sous la présidence portugaise, nous devrons poursuivre le processus de discussion de la PAC à travers l'adaptation de certaines organisations communes de marché en visant un développement harmonieux des zones rurales de l'Union et la garantie d'une évolution positive des revenus des agriculteurs, en réservant une attention particulière aux mesures qui peuvent avoir un impact sur les petites exploitations agricoles familiales.
D'autre part, lorsque le nouveau cycle de négociations de l'organisation mondiale du commerce reprendra, s'il reprend sous la présidence portugaise, ce qui est loin d'être sûr, celle-ci veillera à garantir la consolidation de la présence de la production communautaire sur les marchés internationaux et un équilibre plus grand entre les produits agricoles communautaires exportés et la préservation d'une agriculture européenne multifonctionnelle comme je viens de le dire.
La présidence portugaise accordera aussi de l'importance à l'approfondissement de la politique de sécurité alimentaire, cet aspect ayant déjà été abordé ce matin par le ministre des affaires étrangères du Portugal et président du Conseil de l'Union européenne.
Nous pensons que le rôle de la sécurité alimentaire, notamment pour tout ce qui concerne la santé publique, est un élément fondamental à développer sous notre présidence ; il constitue en outre une des priorités de notre programme.
Nous allons le développer en quatre phases parallèles dans le cadre du Conseil "agriculture", du Conseil "santé", du Conseil "protection des consommateurs", du Conseil "marché intérieur".
Lors du Conseil européen de Santa Maria da Feira, qui aura lieu en juin, la présidence portugaise présentera un rapport sur cette question, notamment à la lumière de ce qui a été présenté par la Commission dans son Livre blanc il y a quelques jours.
Nous pensons que le travail auquel nous devons nous livrer à partir de maintenant, pour la constitution d'une agence européenne, est un travail essentiel pour la crédibilité du marché intérieur, pour la stabilité de la confiance à l'intérieur de ce même marché, pour l'atténuation de certaines tensions entre États membres dans ce domaine et même, pourquoi le cacher, pour la création d'une attitude commune de la part de l'Union européenne dans ses rapports avec des pays tiers pour des domaines qui concernent la sécurité alimentaire.
C'est cet effort que nous allons essayer de faire durant la présidence portugaise et nous espérons en fin de compte pouvoir en présenter le résultat devant cette Assemblée.
Je remercie le président en exercice pour sa réponse.
Je suis certain qu'il a conscience de la menace très grave qui pèse sur le modèle européen fondé sur l'exploitation familiale.
Les premiers concernés sont les producteurs de viande de buf et de mouton, dont on attend aujourd'hui qu'ils vendent leurs produits à des prix égaux ou inférieurs à leurs coûts de production.
Je voudrais demander quelles nouvelles initiatives peut prendre le Conseil pour préserver les intérêts de ces agriculteurs dans le cadre des prochaines négociations sur le commerce mondial, en particulier face à la production à grande échelle et de style industriel des États-Unis et de la Nouvelle-Zélande, où les économies d'échelle font qu'il est extrêmement difficile pour les exploitations familiales européennes de rester compétitives et où, bien sûr, les normes européennes en matière de sécurité alimentaire ne s'appliquent pas.
Je comprends parfaitement les inquiétudes de M. le député et je vois bien que l'on a besoin d'un effort et d'une certaine cohérence y compris à l'intérieur de l'Union européenne en ce qui concerne cette matière.
Il faut également penser aux conséquences, notamment en matière de financement et de compensations pour les agriculteurs.
Cependant, comme vous le savez, cette question dépend de la Commission européenne, qui devra la développer.
Le Conseil possède une capacité limitée d'intervention en la matière.
Mesdames et Messieurs les Députés, ces questions sont au cur des préoccupations sous-jacentes du programme de la présidence portugaise et de celles du gouvernement qui se trouve à l'origine de ce programme.
Le Conseil de l'Union européenne est conscient des problèmes des sans-abri.
Les causes sont multiples, elles vont de la drogue à la violence contre les femmes et les enfants, au chômage de longue durée.
C'est une manifestation extrême du phénomène de l'exclusion sociale et de la pauvreté, que le Conseil tente de combattre de diverses manières.
En effet, étant donné que les causes sont multiples, l'action des différentes interventions de nature politique doit être diversifiée et répartie conformément à l'ensemble des domaines dans lesquels l'Union intervient et l'ensemble des politiques qui seront développées en la matière.
Le premier domaine de l'action politique c'est la lutte contre la violence des hommes envers les femmes et les enfants, qui provoque souvent la fuite des femmes accompagnées ou non de leurs enfants, avec les conséquences importantes que cela entraîne dans ce domaine.
Il arrive que ce soit la violence des hommes et/ou des femmes envers les enfants qui incite ces derniers à s'enfuir ou qui mène aujourd'hui aux phénomènes de toxicomanie, de prostitution, etc. Pour lutter contre ces phénomènes de violence, le Parlement et le Conseil ont adopté le programme Daphné en décembre.
Il s'agit d'un programme d'action pour la lutte contre la violence envers les femmes et les enfants qui entrera bientôt en vigueur.
Ce programme devra soutenir les actions menées à bien dans ce domaine par les organisations non gouvernementales.
La présidence portugaise organisera au début du mois de mai, à Lisbonne précisément, une conférence sur la violence à l'encontre des femmes.
En ce qui concerne la lutte contre la toxicomanie, il convient de mentionner le programme de prévention adopté en décembre 1996 par le Parlement européen et le Conseil avec pour objectif d'encourager une approche pluridisciplinaire, notamment en tenant compte des implications sociales et individuelles du phénomène.
Quant à la lutte contre le chômage et l'exclusion sociale, je voudrais attirer l'attention sur un point qui a été mentionné plusieurs fois aujourd'hui, tant par le président en exercice du Conseil que par plusieurs députés - sur l'initiative prise par le Portugal d'organiser, à Lisbonne, à la fin du mois de mars de cette année, un Conseil européen extraordinaire précisément consacré à la question de l'emploi, des réformes économiques et de la cohésion sociale, le tout lié dans une perspective d'innovation et de connaissance.
Il s'agit d'une initiative qui cherche précisément à combattre l'exclusion sociale et à favoriser l'inclusion sociale par la promotion active de mesures concrètes et d'une meilleure coordination, à la fois des politiques d'emploi et de tout l'ensemble des politiques pouvant garantir un accroissement de la compétitivité européenne et, partant, une augmentation du développement de notre propre économie avec des conséquences évidentes au niveau de la capacité à corriger tous ces phénomènes collatéraux négatifs qui produisent l'exclusion sociale et qui sont bien sûr liés à la pauvreté.
En ce qui concerne encore les mesures concrètes de lutte contre l'exclusion sociale, il faut rappeler que la Commission européenne a annoncé un programme d'action quinquennal, basé sur l'article 137 du traité, qui vise à combattre l'exclusion sociale.
La présidence portugaise s'est déjà engagée à entamer ses travaux dès qu'elle aura reçu les propositions de la Commission.
Cette question a mobilisé certains pays européens durant la Conférence intergouvernementale, je m'en rappelle, Monsieur le Député, pour avoir participé à la dernière conférence.
Nous sommes parvenu, disons, à placer cette question dans le cadre du traité d'Amsterdam révisé.
Je pense que c'est une question qui doit rester présente, car il s'agit d'une des questions-clés qui nous permet de montrer aux citoyens l'utilité de l'Europe à leurs yeux ; sans cela, il sera difficile d'aboutir à plus d'Europe.
Mais, Monsieur le Député, c'est un problème qui dépasse le semestre de présidence portugaise.
Nous ferons notre possible au cours de ce semestre.
Monsieur le Président, permettez-moi à mon tour de me féliciter de la présence du président en exercice dans cette enceinte.
Cependant, je ne pense pas qu'il ait répondu à ma question qui concerne spécifiquement le traitement du problème des sans-abri et du logement.
Je demandais aussi si la présidence portugaise envisageait de rencontrer les organisations non gouvernementales activement engagées dans ce domaine.
J'apprécie et fais sans réserve miens ses commentaires sur le besoin de politiques multiples et d'une approche pluridisciplinaire, ainsi que sur la nécessité de combattre les causes sous-jacentes de l'exclusion, qui peut engendrer des sans-abri, sans parler de la toxicomanie.
Ma question concerne plus précisément les sans-abri.
Elle est de savoir si une nouvelle présidence pourrait prendre une nouvelle initiative pour tenter de surmonter certaines des difficultés auxquelles le président en exercice a fait allusion en rapport avec l'aide au niveau intergouvernemental.
J'ai le sentiment que l'Europe peut jouer un rôle très actif à cet égard, ne fût-ce qu'en servant de forum où les États membres puissent échanger leurs expériences et les pratiques qui semblent donner les meilleurs résultats.
Monsieur le Député, en ce qui concerne la possibilité pour la présidence de soutenir les actions des organisations non gouvernementales, en particulier dans le cas spécifique de la lutte contre les problèmes des sans-abri, je voudrais dire que ce type d'initiatives est le bienvenu et nous sommes on ne peut plus ouverts à toute possibilité de les soutenir.
Nous avons collaboré avec des organisations non gouvernementales portugaises et avec certaines de leurs initiatives présentées dans le cadre de l'action de la présidence portugaise, que nous relions à l'ensemble des inquiétudes sous-jacentes à notre propre programme.
Nous n'avons aucune initiative spécifique concrète en la matière, nous ne sommes donc pas fermés à l'hypothèse d'une initiative des organisations non gouvernementales qui nous serait proposée dans ce domaine durant notre présidence.
Initiative qui doit s'inscrire dans le cadre de la capacité d'action du Conseil.
Mais il faut bien comprendre que tout ce qui pourrait toucher le droit d'initiative de la Commission devra passer bien sûr par la Commission elle-même.
Monsieur le Président en exercice, vous nous avez beaucoup parlé de l'avenir : ce que va faire la Commission, ce que va faire la présidence à Lisbonne, etc. Et vous nous avez fait une annonce qui me terrifie, Monsieur le Président.
Vous nous avez dit qu'à Lisbonne, vous allez discuter d'un développement plus dynamique et plus compétitif.
Je commence à m'inquiéter sérieusement, Monsieur le Président en exercice, car c'est de là que vient, du moins en partie, l'exclusion sociale.
Je ne vois pas comment vous pourrez apporter des réponses avec des conceptions de ce genre.
La question que j'ai posée et que je renouvelle est la suivante : quelles sont les conceptions de la présidence portugaise concernant les demandes qu'ont soumises, par exemple, les réseaux de lutte contre la pauvreté et l'exclusion, concernant la dissociation du travail et de l'assurance sociale, la mise en uvre de la politique fiscale - notamment pour les capitaux spéculatifs -, la politique de redistribution des revenus.
Sur ces points, je voudrais savoir si la présidence portugaise a une conception et compte faire quelque chose.
Vous devez comprendre Monsieur le Député que la capacité effective d'une présidence à inverser des tendances globales de nature sociale ou économique au cours de son semestre est effectivement limitée.
Je pense qu'il est parfaitement clair que notre capacité est également étroitement liée à ce qui est la logique d'intervention de la Commission, à travers son droit d'initiative.
J'ai parlé du Conseil européen extraordinaire et de l'initiative du Portugal en vue de sa réalisation.
J'ai parlé de l'avenir parce qu'il y a deux manières complémentaires de voir cette question de l'exclusion sociale : l'une concerne l'ensemble de mesures immédiates qui doivent être prises en vue de faire face à ses effets concrets, la deuxième concerne la création des conditions de compétitivité sur le plan international qui nous permettent d'améliorer le tissu économique à l'intérieur de l'Union européenne avec des effets collatéraux de nature positive sur les problèmes de l'exclusion sociale.
La présidence portugaise n'a pas de baguette magique pour répondre en six mois à des questions qui existent depuis toujours.
Elle est disposée à agir sur proposition de la Commission dans ces domaines pour tout ce qui est de la compétence communautaire.
Elle peut naturellement, et elle y a intérêt, encourager l'ensemble des mesures qui peuvent être présentées, notamment par les organisations non gouvernementales, mais aussi dans une articulation intergouvernementale traditionnelle dans ces domaines.
Mais il convient de ne pas oublier, Monsieur le Député, qu'il n'est pas possible d'agir dans un domaine à l'impact aussi important, du point de vue financier, purement et simplement à l'aide de mesures qui peuvent être proposées par une présidence dans un délai de six mois.
Nous pensons dès lors que toutes les mesures que nous indiquons en ce qui concerne les stratégies à plus long terme, tout en sachant qu'à long terme certains sans-abri peuvent mourir, sont celles qui nous permettront à vrai dire de garantir des politiques soutenues dans le cadre de l'Union européenne.
Ce sont les stratégies auxquelles nous tenterons de contribuer de la meilleure manière possible durant notre présidence.
J'appelle la
question nº12 de (H-0801/99):
Objet: Présidence portugaise et politique de développement Le Président en exercice du Conseil voudrait­il faire une déclaration sur les priorités de la Présidence portugaise concernant la politique de développement, la Convention de Lomé et la manière d'aborder les situations de famine ?
Monsieur le Président, la question de la politique européenne d'aide au développement est une question qui a connu une évolution sensible au cours de ces dernières années.
Nous avons assisté en particulier à tout le débat sur le renouvellement de la Convention de Lomé et à la définition du nouveau cadre contractuel qui remplacera la Convention de Lomé.
Je pense - et je dis cela avec l'autorité de quelqu'un qui a été impliqué dans les négociations de l'entrée du Portugal dans Lomé III et dans les négociations de Lomé IV, comme président de la délégation portugaise - que ce sont des questions qui rendent perplexes aujourd'hui toutes les opinions publiques et tout spécialement les gouvernements (et des députés aussi à mon avis), qui consistent à connaître l'efficacité effective des sommes qui ont été consacrées à l'aide au développement pour lutter contre les aspects négatifs auxquels ces sommes étaient destinées.
La priorité de la présidence portugaise portera sur la réalisation en janvier d'une réunion informelle des ministres du développement, lesquels devront précisément définir une stratégie européenne en matière de coopération au développement.
Nous pensons qu'il est très important, notamment dans le cadre du comité de l'aide au développement de l'OCDE et dans le cadre global de la préparation de la prochaine CNUCED, d'avoir une position commune et organisée de manière à savoir comment les ressources de l'Union sont utilisées en matière d'aide au développement.
Pourquoi ?
Parce que nos propres parlements nationaux sont attentifs, tout comme ce Parlement doit l'être sur le plan communautaire, à la manière dont les sommes sont octroyées et utilisées.
Nous devons garantir que cette discussion puisse être utile, fructueuse et qu'elle ait des effets concrets, surtout dans notre action future sur le plan international.
Nous pensons aussi que le nouveau modèle contractuel défini pour la Convention de Lomé est un modèle plus responsable, plus équilibré et plus efficace que celui des anciennes conventions de Yaoundé et de Lomé.
Je voudrais dire également, Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, que ces questions de la coopération au développement, et d'une lecture globale sur la manière de traiter les questions du développement dans un cadre de rapports bilatéraux, seront naturellement au centre de nos préoccupations et constitueront un des thèmes centraux de l'ordre du jour, si le sommet entre l'Union européenne et les pays africains devait avoir lieu.
Permettez-moi de remercier la présidence pour cette réponse complète à ma question.
J'en profiterai d'ailleurs aussi pour remercier le ministre, qui est intervenu devant la commission du développement et de la coopération, la semaine dernière, à Bruxelles, afin de préciser la position de la présidence.
Plusieurs questions restent cependant en suspens.
Ainsi, le programme ne semble donner aucune priorité à la lutte contre le sida.
La situation sur ce plan en Afrique est aujourd'hui devenue tellement grave que le sida tue plus que les conflits armés.
J'espère que le ministre consacrera un peu de son temps à ce problème.
Des médicaments existent aux États-Unis, mais les États-Unis les commercialisent à un prix trop élevé pour les populations africaines.
Je voudrais demander au ministre ce qu'il fait exactement au sujet de la situation qui se développe en Éthiopie, où la sécheresse s'est installée, causant la perte des récoltes, et où, dans six mois, se reproduira inévitablement le scénario que nous avons déjà connu il y a quelques années, avec la famine et les gens mourant par milliers.
Pendant ce temps, l'Érythrée et l'Éthiopie se font la guerre et l'industrie européenne de l'armement ne se prive pas d'envoyer des fusils, après quoi nous enverrons du pain.
Monsieur le Député, vous comprendrez que je ne suis pas d'accord avec la lecture que vous faites de l'intervention de mon collègue lors de la réunion de la commission du développement ; il n'y a aucune contradiction entre ces positions, au contraire.
À moins de faire preuve de mégalomanie, nous ne pouvions pas nous livrer dans notre programme de la présidence à une sorte d'inventaire exhaustif de toutes les situations possibles et imaginables concernant toutes les grandes questions posées, notamment dans le cadre des relations extérieures.
Vous comprendrez bien que rien n'aurait été plus facile.
Il suffisait de prendre un glossaire sur le développement et de relever tous les points les uns après les autres.
Nous sommes suffisamment responsables pour voir que nous ne devons prendre que les points que nous pouvons gérer dans le cadre de notre présidence et de ce qui est - il faut bien en être toujours conscient - la capacité des gouvernements au sein du Conseil.
Il faut voir quelles sont les limites à la gestion, notamment des programmes indicatifs nationaux.
M. le député a mentionné la question de l'Éthiopie, qui s'inscrit dans le cadre des programmes indicatifs nationaux, mais comme vous le savez il y a différentes actions communautaires de lutte contre le sida.
Vous avez raison sur ce point Monsieur le Député, les États-Unis ne feront probablement pas mieux.
En outre, en matière de politique d'aide au développement, je pense que l'Europe n'a aucune raison de s'inquiéter simplement parce que notre comportement en la matière n'a rien à envier à celui des États-Unis.
La question de M. le député découle de la question du problème de l'armement, c'est une question de nature politique plus large, qui me paraît ne pas rentrer dans le cadre de cette question mais que le Conseil envisagera évidemment à l'avenir s'il le souhaite et s'il décide de la replacer dans un contexte spécifique.
Le Conseil a-t-il conscience des problèmes sociaux que cause l' exportation de produits alimentaires par l' Union européenne vers les pays en développement en dessous du prix de production ?
La présidence compte-t-elle prendre des mesures dans ce domaine ?
Madame la Députée, vous soulevez un problème traditionnellement lié à la question de l'aide alimentaire, c'est-à-dire celui qui consiste à savoir si l'aide alimentaire n'entraîne pas des situations de rupture précisément au niveau des agricultures des pays en voie de développement.
C'est une question récurrente qui n'a jamais reçu de réponse dans le cadre de l'aide au développement, qui se pose traditionnellement parce qu'en réalité bon nombre des actions en matière d'aide alimentaire finissent par se refléter de manière négative sur la capacité de création de structures agricoles dans ces pays et, notamment, au niveau des agricultures familiales.
Je n'ai pas de solution à cela et mon expérience de ces questions, longue de plus de deux décennies, m'enseigne que personne ne possède de solution.
Son auteur étant absent, la question no 13 est caduque.
Monsieur le Président, concernant la question posée par M. Marinos, permettez­moi de dire tout d'abord que le Conseil a pleinement conscience du fait que la dimension culturelle est sans aucun doute un des atouts principaux de l'Europe et qu'il est nécessaire de mettre en uvre tous les efforts aptes à sauvegarder notre identité culturelle.
J'estime que ces éléments sont présents dans plusieurs dimensions de l'affirmation de l'Union vis­à­vis de l'extérieur et, notamment, dans le cadre des préoccupations qui sont les nôtres au sein de l'Organisation mondiale du commerce.
Le Conseil ne sous-estime pas non plus l'importance de la culture et du sport sur le plan économique.
C'est pourquoi, Monsieur le Député, je me permets d'attirer votre attention sur le fait que si la dimension culturelle de la politique européenne mérite l'attention des autorités compétentes, cela doit toujours avoir lieu en principe dans le respect de la subsidiarité, en tenant compte de ce qui doit être réalisé à la fois au niveau national et à l'échelle de la Communauté.
Pour ce qui est de la question posée par M. Nogueira Román, concernant l'emploi, je renvois à ce que j'ai dit il y a peu : cette question figure parmi les préoccupations des députés et des gouvernements des États membres, elle restera bien sûr au centre des préoccupations de la présidence portugaise.
D'aucuns disent même qu'elle se trouve d'autant plus au centre des préoccupations de la présidence portugaise que le Portugal figure parmi les pays au taux de chômage le plus élevé, mais nous avons une perspective européenne de la manière dont nous exerçons notre présidence.
Je crois que le Conseil européen de Lisbonne et la réalisation à laquelle je me suis référé répondent parfaitement à cela.
Monsieur le Président, j'estime que les questions qui m'ont été posées sont liées aux questions de MM. Bushill-Matthews et Nogueira Román.
Je voudrais dire à propos de la future Conférence intergouvernementale que le Conseil ne peut renvoyer les députés qu'aux conclusions des Conseils européens de Cologne et d'Helsinki, qui ont défini les mandats de cette conférence et qui doivent être suivis par la conférence elle-même, dont la structure est de nature intergouvernementale.
Dans le cadre de son mandat, elle doit analyser dans quelle mesure les questions posées par les députés pourront être prises en considération lors de ses travaux.
Bien sûr, la manière large par laquelle la présidence portugaise entend interpréter le rôle des députés du Parlement européen qui seront présents dans le groupe préparatoire devra leur permettre de se livrer à une intervention et de canaliser les préoccupations de ce Parlement dans le cadre de ce groupe préparatoire.
Évidemment, la Présidente du Parlement européen aura aussi la possibilité d'avancer dans cette matière au niveau ministériel.
Quant aux présidences semestrielles, il s'agit d'une question que la présidence portugaise n'entend pas poser de sa propre initiative, lors de la prochaine Conférence intergouvernementale.
Si quelqu'un souhaite la poser, nous en prendrons note et nous la soumettrons à la conférence.
Je remercie M. le président en exercice en la personne duquel je salue personnellement la présidence du gouvernement portugais.
Vous me permettrez de lui dire combien j'apprécie son aisance et sa compétence sur les questions européennes.
Mais malheureusement, pour ce est de ma question, il ne m'a pas donné la réponse qui m'aurait paru satisfaisante.
Comme le Conseil reconnaît l'importance primordiale de la culture en tant que bien économique, il aurait fallu, à mon avis, qu'il le prouve concrètement.
Prétendre que le domaine culturel est régi par le principe de subsidiarité et qu'à ce titre il relève des gouvernements nationaux, constitue, je le crains, un faux-fuyant.
Car la question que j'ai posée et à laquelle je n'ai pas reçu de réponse était la suivante : pourquoi, quand le Parlement européen demande une augmentation des crédits alloués aux programmes culturels de l'Union européenne, le Conseil, et la Commission du reste, les coupent-ils systématiquement, parfois jusqu'au dernier sou ?
Cela témoigne en fait de l'indifférence à l'égard de la culture, malgré les affirmations contraires du Conseil sur la grande importance qu'il est censé lui accorder.
Je voudrais donc demander au Conseil s'il est dorénavant disposé à soutenir la culture, avec le même empressement qu'il met à octroyer des aides à la banane, au houblon, aux vaches et au chanvre indien.
Monsieur le Député, nous n'avons pas une conception économique de notre gestion de la présidence portugaise.
La dimension culturelle se trouve au centre de nos préoccupations.
Mais ces dimensions culturelles possèdent presque toujours une dimension elle-même économique, c'est-à-dire l'ensemble des ressources mobilisables précisément pour soutenir les actions culturelles.
Il s'agit d'une dimension difficile à dépasser dans le cadre de l'Union européenne et, notamment, dans le cadre du Conseil.
Pour notre part, nous tenterons de renforcer et de consolider la position européenne en ce qui concerne les biens et les services culturels, ainsi que les activités menées dans ces domaines, parce que nous pensons que c'est un des éléments de l'essence, de l'image même et de l'identité spécifique de l'Union.
Cela sera naturellement lié à l'avenir à ce qui se passera dans le cadre de l'organisation mondiale du commerce.
Comme vous le savez, cette question a reçu de notre part et de la part du Conseil le traitement adéquat.
Il a été possible notamment de trouver un langage au niveau du mandat attribué à la Commission pour les négociations dans le cadre du prochain cycle de l'organisation mondiale du commerce, qui s'occupe de cette question.
Je voudrais toutefois ajouter, en ce qui concerne la politique culturelle et notamment la dimension audiovisuelle, que la présidence portugaise accordera une attention particulière à l'approfondissement et à l'enrichissement de la politique européenne de l'audiovisuel, à travers l'adoption d'un programme MEDIA-PLUS qui pourrait répondre, disons, aux grandes préoccupations européennes.
Nous avons également l'intention d'entamer un nouveau débat, plus innovateur, sur la question de l'héritage cinématographique européen.
Nous considérons en effet qu'il doit s'agir d'un des éléments les plus importants du développement d'une identité culturelle européenne et d'une économie de l'audiovisuel européen.
La présidence se concentrera également sur les discussions concernant l'établissement d'un système de télévision digitale en Europe, qui fera l'objet d'une conférence que nous organiserons avec la Commission en février 2000, sous la présidence portugaise.
Mais la culture, Monsieur le Député, représente dans le cadre de l'Union européenne une question récurrente liée aux agendas des Conférences intergouvernementales.
On pourrait peut-être inclure la dimension culturelle dans ce qui est défini comme la cinquième boîte de négociation de la prochaine Conférence intergouvernementale, sur suggestion des États membres ou des députés européens qui participeront au groupe préparatoire.
Il va sans dire que si cette question pouvait faire l'objet d'un consensus dans le cadre de la Conférence intergouvernementale, cela pourrait constituer un pas en avant.
Il reste à savoir si le consensus existe ou non.
Nous verrons.
Nous prendrons note quant à nous des suggestions qui seront faites.
Monsieur le Président, je joins ma voix à celle de mes collègues pour présenter à la présidence portugaise tous mes vux de réussite.
J'ai noté que vous disiez de ce problème particulier qu'il ne figurait actuellement pas à votre ordre du jour pour la prochaine CIG, mais que si certains en exprimaient le souhait, vous envisageriez de l'inclure.
Moi-même et mes 35 collègues conservateurs britanniques députés au Parlement européen le souhaiterions et nous voudrions vous prier de l'envisager.
Je reconnais que la question est provocante.
Elle a d'ailleurs été posée pour provoquer, car le problème des pays qui n'accordent pas à la législation européenne le respect qu'elle mérite est très grave.
Nous devons trouver un moyen de faire pression sur ces pays pour qu'ils rentrent dans le rang, afin de pouvoir à nouveau établir le contact avec nos citoyens.
Je ne vois pas de meilleur moyen que celui-là.
Pensez­vous pouvoir le faire ?
La question est de savoir si la dimension européenne sera plus ou moins renforcée à travers son intégration dans les Traités.
C'est une question qui devra être étudiée, vous le comprendrez, au niveau de la Conférence intergouvernementale.
Il s'agit là d'un thème que seul un Conseil européen extraordinaire peut autoriser car c'est une question située hors du cadre institutionnel dans lequel s'inscrit la prochaine Conférence intergouvernementale.
Les conférences intergouvernementales sont devenues une sorte d'événement et pourraient être aussi une sorte de sapin de Noël.
On ne peut donc pas exclure la possibilité que ces questions récurrentes, transmises d'une conférence à l'autre, figurent sous le sapin de Noël.
Le problème qui se pose est celui de savoir s'il existe un consensus, en ce moment et dans le cadre de l'Union européenne, sur l'inclusion de cette question.
Sans oublier que si un thème de ce genre est inclus dans l'agenda de la conférence, d'autres thèmes de nature identique pourraient venir grossir cet agenda.
M. Dimitrakopoulos a la parole pour une motion de procédure.
Je lui demande d'être bref.
Monsieur le Président, je comprends que je doive être rapide.
Ce que M. Seixas da Costa a dit sur l'arbre de Noël m'a beaucoup plu.
En Espagne, on parle de la lettre aux Rois mages.
Je veux simplement lui rappeler que le Parlement européen a déjà envoyé sa lettre aux Rois mages avec ses rapports.
C'est maintenant à la Présidence et au Conseil de nous apporter les cadeaux que nous avons demandés aux Rois mages.
Comme je le soupçonnais, il ne s'agissait pas vraiment d'une motion de procédure mais bien d'une clôture du débat.
Nous remercions M. Seixas da Costa, qui peut également écrire sa lettre aux Rois mages.
Je dirais simplement que la question que vous posez est une question de la plus haute importance à l'époque des fêtes de Noël.
Mais dans ce cas, seul le Père Noël peut distribuer des cadeaux.
Cela ne dépend pas de la présidence portugaise de distribuer les cadeaux que tout le monde demande, notamment ceux que réclame le Parlement européen.
Après cet intéressant échange d'opinions, conformément au règlement, je vous informe que les questions 17 à 27 recevront une réponse écrite.
L'heure des questions au conseil est close.
Impôt sur le capital
L'ordre du jour appelle en discussion commune :
la question orale (B5-0004/2000) de M. Désir et autres, au Conseil, sur la position du Conseil sur l'idée d'un impôt sur le capital
la question orale (B5-0005/2000) de M. Désir et autres, à la Commission, sur la position de la Commission sur l'idée d'un impôt sur le capital.
Madame la Présidente, Monsieur le Président du Conseil, Monsieur le Commissaire, chacun a pu mesurer, au moment de la crise asiatique de 1997 comme après celle qui avait frappée le Mexique en 1995, ou le SME en 1993, les dégâts sur l'économie de pays entiers que peut produire la spéculation financière, en particulier celle qui s'exerce sur les monnaies.
1500 à 2000 milliards d'euros sont échangés chaque jour sur les marchés financiers, soit en trois ou quatre jours, l'équivalent de l'ensemble de la production annuelle mondiale, du PIB mondial, qui est d'environ 6000 milliards d'euros.
C'est dire que, pour l'essentiel, ces opérations financières sont purement spéculatives, sans lien avec des échanges de marchandises ou des investissements.
Mais le déplacement erratique de ces masses considérables de capitaux peut entraîner en quelques heures l'effondrement d'une monnaie, de l'économie d'un pays, et plonger toute sa population dans la récession.
Face à cette situation, un regain d'intérêt s'est manifesté pour la proposition de James Tobin, prix Nobel d'économie, de créer une taxe sur les transactions sur les devises, dont le taux serait très faible de sorte qu'elle n'affecte pas les échanges de marchandises ou les investissements, mais de sorte qu'elle opère comme un grain de sable dans les rouages de la spéculation, c'est­à­dire qu'elle freine la multiplication des opérations à court terme.
Notez bien que cette proposition de taxe, qui semble provoquer une si grande émotion chez certains, serait l'impôt le plus bas du monde, le plus bas de toute l'histoire de la fiscalité mondiale, mais ce serait aussi une reconquête sur les espaces confisqués à la démocratie par la sphère financière.
L'une des raisons du succès de cette proposition, ainsi que des campagnes des ONG comme ATTAC, SOLIDAR ou d'autres, qui l'ont popularisée tient aussi au fait qu'elle dégagerait des ressources qui pourraient être affectées à des programmes de développement dans les pays les plus pauvres, dans des domaines tel que l'éducation ou la santé.
C'est son caractère de redistribution dans un monde où il y a à la fois de plus en plus de richesse et de plus en plus de pauvres.
De nombreuses personnalités et institutions ont pris position en faveur de cette taxe, comme le président du Brésil, Fernando Cardoso, le gouvernement de la Finlande, le Parlement du Canada en mars dernier, mais aussi Lionel Jospin en 1995.
Cette question a été débattue dans plusieurs parlements nationaux de l'Union européenne.
La réponse a souvent été qu'elle ne peut être traitée au seul niveau national et que la bonne échelle pour l'aborder est celle de l'Union européenne, d'où la question orale au Conseil et à la Commission que nous avons déposée avec 37 autres députés.
Je me réjouis du projet de résolution de compromis auquel nous sommes parvenus avec le groupe GUE, le groupe des verts, le groupe libéral et le PSE qui demandent à la Commission de présenter un rapport au Parlement dans les six mois sur la faisabilité de cette taxe et aussi d'examiner les pressions et les sanctions financières pouvant être appliquées contre les pays qui encouragent l'évasion fiscale ou qui entretiennent des paradis fiscaux.
On objecte souvent en effet qu'une telle taxe serait contournée, mais on a pu dire cela de tout impôt et si on en était resté à cet argument, on n'en aurait créé aucun.
Le projet de résolution demande également que soit soumis, avant la prochaine assemblée annuelle du FMI, un document de position élaboré par la Commission et par le Conseil.
Je crois que l'Union européenne doit prendre l'initiative, qu'elle doit également, comme cela est demandé dans le projet de résolution, proposer cette initiative au G7 parce que c'est d'abord une question politique.
Si l'Union prend l'initiative, cela aura un effet d'entraînement parce que le débat a lieu partout, y compris aux États-Unis et au Japon et qu'il y a, de plus en plus fortement dans le monde, une aspiration qui s'exprime, voulant que le monde soit dirigé non pas par les traders, mais par les citoyens, leurs parlements, leurs gouvernements, leurs institutions démocratiques.
Je crois que l'Europe doit jouer un rôle dans cette nouvelle régulation internationale et je suis extrêmement heureux qu'aujourd'hui, avec ce débat et avec ce projet de résolution, cette question soit à l'ordre du jour de la construction européenne.
Madame la Présidente, je n'ai pas grand-chose à dire en la matière.
Jusqu'à présent, le Conseil n'a pas discuté de la possibilité d'introduire une taxe sur la circulation des capitaux, telle que suggérée par le professeur Tobin.
Il s'agit d'une initiative nouvelle, dont nous savons qu'elle a été retenue par différents secteurs au niveau mondial et par différents secteurs politiques européens, mais c'est une question qui n'a fait l'objet jusqu'à présent d'aucune proposition ou initiative de la part de la Commission.
Le Conseil ne peut adopter aucune position en la matière sans une initiative de la Commission.
Madame la Présidente, la base de perception de la taxe Tobin porterait sur les transactions de change à très court terme.
Ces transactions, d' après l' argument, ne sont que très vaguement liées aux variables économiques fondamentales, comme vient de le souligner M. Désir.
Ses partisans, comme M. Désir, estiment aussi que l'application internationale de la taxe Tobin réduirait en principe les transactions spéculatives et donc l'instabilité des taux de change et qu'elle améliorerait la prospérité économique.
Compte tenu de l' ampleur considérable des flux financiers à court terme, même une taxe Tobin faible sur le plan nominal rapporterait de coquettes sommes aux recettes des impôts.
En réalité, la raison de l' intérêt croissant pour la taxe Tobin et d' autres sources de finances internationales au milieu des années quatre-vingt-dix n'était pas de nature économique.
Il s'agissait plutôt de la capacité de cette taxe à générer des revenus pour des programmes publics internationaux à une époque où la demande de tels fonds augmentait rapidement et où le financement était de plus en plus difficile à trouver.
Récemment, la Commission a manifesté un intérêt renouvelé pour un impôt global comme la taxe Tobin en tant que moyen de parvenir à une mondialisation qu'on pourrait qualifier de socialement acceptable.
M. Désir a lui aussi mentionné cet intérêt grandissant de toutes parts.
Toutefois, si la taxe Tobin était unilatéralement instaurée pour éviter toute attaque contre une monnaie spécifique, elle ne pourrait pas être effective et pourrait même nuire au marché financier intérieur.
En outre, il se peut à long terme que cette taxe soit éludée pour des fonds importants en transférant les transactions étrangères de change vers des centres financiers off-shore.
Dans ce cas, la taxe pourrait entraîner une perte nette de prospérité économique totale.
La taxe Tobin ne peut donc être efficace que si un nombre suffisant de pays industrialisés sont prêts à y participer.
Enfin, même si la taxe Tobin est conçue pour freiner les spéculations sur les devises, cette mesure risque de toucher aussi des flux non spéculatifs, ce qui n' est pas le but recherché.
Pour ces raisons, je ne vois pas l' utilité d' une taxe Tobin européenne.
La Commission s' oppose en tout cas à toute tentative de limiter les mouvements de capitaux au sein de l' Union européenne.
Qui plus est, dans la mesure où cette disposition pourrait être décrite comme une restriction indirecte des flux de capitaux, elle serait contraire au traité de Rome.
À mon sens, la bonne approche de la spéculation consiste à éliminer les véritables causes de la confusion financière et non à tenter de réprimer ses symptômes en instaurant des obstacles au bon fonctionnement des marchés.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, je dois brièvement dire quelques mots sur la façon de faire et sur la tactique idéologique qui a mené au dépôt de cette question orale.
Et ceci aussi parce que je sais qu'outre les experts économiques et financiers, nombre de sociaux-démocrates de cette Assemblée partagent notre critique.
Nous connaissons le problème.
Il s'agit de l'instabilité qui règne sur les marchés à la suite des spéculations.
Mais il faut dire aux auteurs de cette question que - comme vient de nous le signaler le commissaire de manière si impressionnante - toute instabilité ne découle pas de spéculations.
La taxe Tobin n'aurait pu éviter ni les crises du SME de 1992 et 1993, ni les crises endurées par les devises d'Asie du sud-est de 1997.
Les auteurs de cette question ne proposent aucune solution mais appellent un nouvel impôt, appellent un surcroît de bureaucratie, une mesure contre les mécanismes du marché et saisissent la plénière d'une conception intergroupes en court-circuitant la commission parlementaire compétente, en contradiction avec plusieurs décisions du Parlement.
À mon sens, et je le dis clairement, cette question est motivée par l'idéologie et n'est pas orientée vers une solution.
Je répète que je considère cela comme une voie erronée.
Pourquoi refusons-nous la taxe Tobin et la considérons nous tellement sujette à caution ?
Premièrement, comme l'a également confirmé le commissaire, car elle représente une fardeau très lourd pour les marchés des capitaux.
Une taxe réduite aurait également de lourdes répercussions sur les marchés des capitaux car une telle taxe sur la spéculation réduirait fortement la rentabilité des investissements.
En outre, une telle mesure entraverait aussi fortement le développement des marchés financiers.
Cela irait à l'encontre du principe de libre circulation des capitaux qui est au cur du marché intérieur.
Deuxièmement, les capitaux spéculatifs sont difficilement identifiables.
Troisièmement, les mesures fiscales peuvent facilement être contournées si elles ne sont pas simultanément introduites dans l'ensemble des pays car il existe alors de nombreux refuges.
Quatrièmement, cette mesure n'est guère applicable sur le plan technique, engendre une importante charge bureaucratique et administrative et est difficilement contrôlable.
La mesure que nous devrions prendre porte sur une partie de la résolution qui nous est présentée.
Il s'agit du renforcement du contrôle bancaire.
Il s'agit de clarifier la responsabilité des transactions.
Il s'agit d'un cadre réglementaire au niveau international.
Il s'agit d'examiner les lois nationales afin de déterminer si elles correspondent aux règles du comité de Bâle et si ces dernières peuvent être diffusées davantage.
J'éprouve un gros problème vis-à-vis d'un point crucial de cette résolution que nous ne pouvons pas non plus accepter telle quelle.
Il s'agit du point 9.
Si nous avons bien suivi le commissaire, nous savons que les connaissances de la Commission sur cette affaire l'amèneront à dire non à la taxe Tobin.
Si lesdites connaissances, le débat et les arguments sont tels que nous les exposons et tels qu'ils me paraissent justifiés, j'estime qu'il est irresponsable de mobiliser la Commission six mois de plus et d'engendrer ce faisant l'incertitude sur les marchés financiers et des capitaux.
Le marché des capitaux n'attend pas de nous que nous amenions l'incertitude, il a besoin de clarté.
C'est pourquoi nous rejetons le point 9 et demandons un vote séparé.
Madame la Présidente, le débat sur la taxation des transactions financières à court terme n'est pas neuf.
Nous discutons depuis vingt ans de la proposition de taxe Tobin et, pourtant, cette question est toujours d'actualité car nous avons réellement besoin de réponses concrètes et sincères fondées sur des études scrupuleuses.
Nous devons savoir dans quelle mesure une taxation des transactions financières à court terme est réellement souhaitable et réalisable.
Aujourd'hui, cette question prend effectivement une autre dimension puisque, chaque jour, USD 1500 milliards voyagent de par le monde 24 heures sur 24, à la recherche d'investissements attirants, et que tout au plus 3 % de cette somme sont liés à l'économie réelle.
Nous nous soucions somme toute de la stabilité des marchés financiers, non pas parce que c'est le bon vouloir des marchés financiers, mais parce qu'il en va aussi de notre croissance, de nos investissements, de nos emplois au sein de l'Union européenne.
À cet égard, nous devons nous demander de quels instruments nous disposons pour générer effectivement un certain ordre, qui fait défaut jusqu'ici.
Nous avons tous contribué à la libéralisation des transactions financières ; à ce jour, toutefois, nous ne disposons d'aucun cadre réglementaire qui fonctionne et nous en avons fait l'amère expérience avec les répercussions des crises survenues en Asie et en Amérique latine.
Il est donc plus que temps que nous envisagions, primo, des règles de contrôle et, secundo, la transparence des marchés financiers et des informations qui s'y rapportent.
Il importe que nous en connaissions les acteurs et leur solvabilité.
Nous devons également nous demander s'il n'y a pas une exigence de justice fiscale.
À une époque où, tant sur le plan européen qu'international, la charge fiscale pesant sur le facteur travail augmente, nous devons nous interroger sur la manière de parvenir à une taxation efficace des revenus du capital et, dans ce domaine, nous devons aussi nous interroger sur l'imposition des transactions financières à court terme.
J'estime qu'il importe vraiment de disposer d'un rapport minutieux et de conclusions de la Commission afin que nous puissions voir, en tant que Parlement européen, si l'Union européenne ne doit pas veiller, de concert avec les USA et le Japon, à réellement parvenir à la solidarité internationale afin d'augmenter la stabilité et la sécurité de l'économie et des marchés financiers.
Telle est l'intention qui sous-tend cette question orale et il nous faudra, au sein du Parlement, dans le cadre des procédures réglementaires passant par les commissions et les réunions plénières, parvenir à une proposition équilibrée et réellement porteuse d'avenir.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, je dois exprimer, au nom du groupe du parti européen des libéraux démocrates et réformateurs, ma surprise face au débat qui nous occupe actuellement sur les flux internationaux de capitaux et sur leur éventuelle imposition fiscale.
Bien que cela ne soit pas mentionné dans le texte, cela ressemble à une tentative de ressusciter, comme cela a été fait dans l'introduction, la question de l'impôt proposé il y a quelques années par M. Tobin, à laquelle s'est opposé notre groupe de manière claire et catégorique, lors de la législature précédente avec une série d'arguments exposés avec clarté et cohérence par notre président, M. Cox.
Arguments que, modestement, je devrai répéter pendant mon intervention étant donné que la question se repose.
Nous ne sommes pas d'accord avec ce type d'imposition car son application, à condition qu'elle soit possible, ne servirait pas les objectifs que M. Tobin présentait en son temps et que la gauche de cette Assemblée semble vouloir ressusciter.
Tout d'abord, il n'existe aucune preuve que l'imposition du flux international des capitaux pourrait réduire les risques de volatilité ou d'instabilité des marchés internationaux.
Au contraire, comme il est certain que tous les pays ne l'accepteraient pas, nous ouvririons une voie à la spéculation et à la fraude, ce qui provoquerait la volatilité, l'instabilité, l'insécurité, l'opacité et la concurrence déloyale dans le milieu des services financiers qui opèrent au niveau international.
De plus, l'idée d'obtenir des ressources afin de les utiliser pour des pays économiquement plus nécessiteux est tellement complexe, lorsqu'on pense à son application dans la pratique, qu'elle est tout bonnement impossible.
Nous nous trouvons, Mesdames et Messieurs, face à un faux débat qui n'a d'autre but qu'un objectif politique mais ne possède ni fondement ni viabilité technique.
En outre, ­ étant donné que nous sommes au Parlement européen ­ si nous n'avons même pas réussi à parvenir au moindre accord sur la batterie de mesures fiscales que propose la Commission dans l'Union européenne, comment prétendre parvenir à un accord fiscal au niveau international ?
Je suppose que la première chose qu'on nous dira c'est "Voyons si vous êtes capables de parvenir à un accord fiscal au sein de l'Union !"
Mais dans tous les cas, Mesdames et Messieurs, le groupe libéral n'a pas voulu fermer la porte à une nouvelle analyse de cette question et c'est pour cela que nous avons accepté, dans la proposition de résolution commune, qu'une étude sur la possibilité et l'opportunité d'appliquer cette imposition fiscale sur des aspects déterminés des flux internationaux de capitaux soit menée à bien.
Je suis sûr que cette étude, ­ si elle est réalisée de manière objective, avec une bonne connaissance des marchés financiers et de leurs mécanismes au niveau international ­ démontrera que cette proposition n'est ni opportune ni possible, non seulement dans son application mais également comme moyen d'atteindre les objectifs qu'elle recherche.
La mondialisation en soi est positive.
Jamais l'économie n'avait connu une telle croissance et n'avait été favorable à tant de pays au niveau mondial.
Cela est dû à l'ouverture progressive et à la plus grande liberté d'échange des biens et des services au niveau international, ainsi qu'à une plus grande capacité afin que des flux de capitaux adéquats existent.
Quiconque analyse le développement économique de ces dernières années, s'il est objectif, s'en rendra compte en voyant le résultat des chiffres, qui n'ont ni couleur ni orientation politique.
Nous ne nous opposons pas ­ comme je l'ai dit ­ à la réalisation de cette étude.
Nous soutiendrons la résolution de transaction en faveur de la réalisation de cette étude et nous insisterons simplement sur le fait que, comme le reprend également la proposition de résolution, c'est précisément grâce à la libéralisation et à l'ouverture internationale qu'on obtient le progrès économique, tant au niveau des États qu'au niveau mondial.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, je pense que le problème n'est pas d'idéologiser le débat, mais bien de faire de la politique.
Je crois qu'il faut rappeler, comme Mme Randzio-Plath l'a dit, que la raison pour laquelle un certain nombre de parlementaires souhaitent revenir sur cette question est liée aux dernières crises financières internationales et à leurs conséquences économiques, sociales et environnementales qui sont connues de tous dans un certain nombre de pays.
L'objectif prioritaire de cette réflexion est bien de voir les instruments dont la communauté internationale peut disposer pour stabiliser le système monétaire et financier international.
De ce point de vue-là, Monsieur Bolkestein, la proposition de résolution n'isole pas la question de la taxe Tobin.
Si vous la lisez attentivement, cette proposition de taxe sur les flux de capitaux est un instrument parmi d'autres pour essayer d'obliger les investisseurs internationaux à avoir des comportements responsables sur les marchés financiers.
Deuxièmement, il n'est pas dit dans la résolution que nous voulons une initiative sur une base uniquement européenne.
C'est la raison pour laquelle nous faisons explicitement référence à la session d'automne du Fonds monétaire international pour que l'Union européenne, c'est-à-dire la Commission, mais aussi le Conseil, prennent position sur la manière dont ils vont défendre l'opportunité de stabiliser le système financier et monétaire international, et d'introduire une fiscalité internationale.
Je ne voudrais pas qu'il y ait de confusion dans ce débat.
Nous ne souhaitons pas, nous, écologistes, une résolution alibi.
Il s'agit non pas d'ajouter une étude aux dizaines d'autres déjà réalisées - celle de la Commission serait sans doute intéressante - mais d'obtenir de la Commission et du Conseil, c'est-à-dire de chacun des gouvernements qui composent l'Union, une attitude politique claire, positive ou négative, sur la question de savoir s'ils sont prêts à défendre dans les enceintes publiques compétentes, à savoir le Fonds monétaire international en premier lieu, l'opportunité d'une telle taxe des autres instruments nécessaires pour la stabilité du système monétaire international.
Quant à l'argument selon lequel cette initiative renforcera l'incertitude, que je sache, les mouvements de capitaux à très court terme ont précisément comme fonction de jouer sur l'incertitude et de parier sur les évolutions entre monnaies ou entre différents actifs financiers de court terme.
Cet argument ne me paraît donc pas pertinent.
Je n'entrerai pas davantage dans le débat de fond.
Je crois que chacun a ses arguments.
J'attire cependant votre attention non seulement sur le paragraphe 9 de la résolution, mais aussi sur le paragraphe 10.
C'est clairement une prise de position politique que nous attendons avec une échéance très claire, la préparation de la session d'automne du Fonds monétaire international, et nous demandons donc, si cette résolution est votée demain en plénière, que la Commission et le Conseil se présentent devant le Parlement pour nous dire quelles positions ils défendraient à cette occasion.
Madame la Présidente, chers collègues, mon groupe se félicite vivement qu'un tel débat ait lieu aujourd'hui, d'autant plus que nous n'avons pas ménagé nos efforts avec des collègues de différents groupes, pour y parvenir.
Nous n'avons naturellement pas, les uns et les autres, la même approche et je crois que notre débat et les propositions de résolution que nous avons présentées au départ en témoignent.
Cela étant, nous ne sommes pas, pour ce qui nous concerne, indifférents au pas en avant que constitue la résolution de compromis, invitant la Commission à présenter un rapport dans les six mois.
Le Parlement européen, pensons-nous, peut ainsi jouer son rôle en prenant l'initiative, fût-ce timidement, sur ce sujet, même s'il va sans dire - et je suis d'accord avec l'orateur précédent - que si le paragraphe 9 était remis en cause, cette résolution perdrait évidemment de sa substance.
Notre débat touche, en effet, à une question vitale que de plus en plus de citoyens se posent de manière légitime : quelle place donner respectivement à l'homme et à la sphère financière dans l'économie d'aujourd'hui ? 1800 milliards de dollars, c'est le volume monétaire qui, tous les jours, transite sur les marchés des changes dans le monde, ce qui représente plus du quart du volume mondial annuel des échanges réels de biens et de services.
En plaçant la finance au poste de commande, un tel mouvement a renforcé les exigences de rentabilité et durci partout les conditions d'exploitation.
C'est là l'optique du mouvement croissant de fusions, d'acquisitions, de restructurations d'entreprises.
De la levée de ressources gigantesques sur les marchés financiers qui ne cesse de croître.
Le chômage et la pression sur les salariés du monde entier s'accentuent.
Les débouchés et la croissance réelle sont entravés.
Et l'afflux ou le retrait brutal de capitaux spéculatifs menace les économies de nombreux pays, jusqu'à l'effondrement, comme en Asie, en Russie ou au Brésil.
Face à cette mondialisation néolibérale, sous la domination des marchés financiers, l'exigence, dont notre demande témoigne, grandit, d'une autre idée du monde selon laquelle la loi commune serait celle que dicte le devoir de solidarité dans un monde de plus en plus interdépendant.
Personne ne peut ignorer le défi de civilisation que constitue le manque de près d'un milliard d'emplois.
La nécessité de consentir des efforts sans précédent en matière de développement, d'accès aux connaissances.
À cet égard, toutes les idées méritent un examen et nous pensons que celle de la taxe Tobin en est une importante, tout comme d'autres formes de transactions qui sont envisageables.
Cette taxe peut contribuer à freiner la spéculation, sans pénaliser les activités de l'économie réelle, et permettre de dégager de nouvelles ressources pour les investissements humains et ce au moment où le PNUD évalue à 40 milliards de dollars par an la somme nécessaire pour éradiquer la pauvreté, permettre l'accès de tous à l'eau potable, satisfaire les besoins sanitaires.
Alors que le débat est lancé à l'échelle planétaire sur la capacité qu'a ou non la politique d'influer sur la sphère économique, l'instauration de cette taxe pourrait devenir un des symboles de la volonté politique de reconquête des espaces démocratiques confisqués par les opérateurs financiers internationaux.
Et je voudrais répondre au commissaire qui disait qu'il fallait un nombre minimum de pays industriels pour y parvenir.
Il me semble que l'Union européenne est constituée d'un nombre important de pays industriels et je crois, comme Harlem Désir et plusieurs autres intervenants, que l'Union européenne que nous formons peut prendre l'initiative à cet égard.
En tout cas, je crois que le Parlement européen s'honorerait de se faire l'écho de la volonté des citoyens de maîtriser le monde dans le sens d'un bien-être pour tous.
Madame la Présidente, je me félicite moi aussi de la tenue de ce débat qui n' a que trop tardé.
Nous savons bien en effet que chaque génération, au fil des temps, a versé aveuglément dans ce que l' on pourrait appeler une idéologie dominante, c' est-à-dire un ensemble de préjugés acceptés tels quels par le conformisme ambiant et qui, pourtant, finissent par révéler aux générations suivantes combien ils ont été lourds de drames.
Le libre-échange et la béatification permanente de la mondialisation constituent, à nos yeux, l' idéologie dominante d' aujourd' hui, c' est-à-dire la grande erreur de notre fin de siècle, aussi dangereuse que le fut naguère l' idéologie de la dictature du prolétariat dans les couloirs du Kremlin, ou, bien avant, la certitude érigée en dogme que la terre était plate.
Notre monde est aujourd' hui dominé par une logique unique, j' allais dire un dieu unique, celle de l' argent au travail et non de l' homme au travail.
Avec un montant d' échanges de biens et de services s' établissant à 36 000 milliards de francs, c' est-à-dire le produit de quatre jours de spéculation seulement, la bulle financière ne doit plus grand chose à l' activité productrice des individus.
Elle s' auto-alimente dans une surenchère qui ne cesse de nier, partout, l' humanité de l' homme, celle des riches autant que celle des pauvres, même si ce sont ces derniers qui, au bout du compte, se trouvent exclus de la plupart des centres de décision de la planète, lesquels sont accaparés par une infime minorité, ce que Jean-Pierre Chevènement a fort bien nommé récemment : "les élites mondialisées".
Il était naturel que ces élites excluent toute préoccupation politique de leur champ de manuvre, se mettant ainsi à l' abri du moindre contrôle démocratique et parvenant en somme à être à la fois illégitimes et irresponsables.
Mais les peuples résistent, comme en témoigne leur réaction lors de l' ineffable Sommet de Seattle, où les responsables de la planète ont accouru servilement - Commission européenne en tête, hélas - en espérant que leur docilité aux pieds du maître du monde, M. Clinton, suffirait à leur assurer la portion des domestiques.
C' était sans compter avec la salutaire réaction des sans grade - individus ou États - réaction plus organisée qu' on l' a dit d' ailleurs, notamment en France grâce au magnifique réseau ATTAC qui milite avec un écho grandissant pour la limitation du libre­échange en général et, plus particulièrement, pour la taxation des transactions financières internationales.
La création de cette taxe, du type Tobin ou bien du type plus réaliste du professeur Lauré, se révélerait politiquement opportune, au moins par sa charge symbolique, même si son taux est faible, en ce qu' elle signifierait avant tout que le politique reprend pied dans un domaine d' où l' ont exclu des opérateurs dont les profits se révèlent proportionnels au degré de démission des États.
Madame la Présidente, bien qu' une partie des objectifs de la taxe Tobin soient particulièrement dignes d' intérêt, le fait d' être les premiers à adopter cette taxe et justement dans l' Union européenne serait un coup mortel pour le marché des changes européens.
Si les autres zones de change importantes du monde restaient en dehors de la taxe Tobin, la taxe perçue en Europe aurait pour effet de transférer le marché des changes vers ces zones-là.
Cela a déjà été dit clairement à plusieurs reprises dans ce débat.
Il ne suffit pas que les pays industrialisés participent à ce système, car alors le marché des changes s' évaderait des pays industrialisés et se réfugierait dans des paradis fiscaux.
C' est pourquoi l' adoption de la taxe doit se faire au niveau mondial ; le G7 ou les autres pays industrialisés ne suffisent pas.
Or, l' adoption de la taxe de façon uniforme et au niveau mondial est une tâche si difficile - et, personnellement en tout cas, je ne crois pas qu' on arriverait à des résultats à cet égard - qu' il vaudrait mieux faire notre deuil de cette taxe Tobin.
En outre, quand bien même on parviendrait à une entente au niveau mondial sur l' adoption de cette taxe, il resterait la question du partage des produits de la taxation.
Les quelques places de change mondiales ne verraient certainement pas d' un bon il que l' on utilise les revenus fiscaux par exemple pour toutes sortes de projets d' intérêt public de l' ONU sans qu' elles touchent une part significative de ces revenus.
Quant à l' utilité de la taxe Tobin pour la prévention des futures crises financières, il faut remarquer que la taxe ne supprime pas les causes de la surévaluation des devises.
C' est pourquoi il faut concentrer son attention sur les politiques - M. Karas en parlé lui aussi - qui mènent à la surévaluation de telle ou telle devise par rapport à son potentiel effectif.
Or, cela réclamerait des mesures de contrôle pour l' importation et l' exportation des capitaux, sinon on ne peut pas se concentrer sur ces politiques.
La taxe Tobin semble donc une idée judicieuse, mais elle n' est pas dénuée de problèmes, même si on parvenait à la mettre en place, ce dont, je le répète, je doute.
Il faut se rappeler qu' en l' état actuel des choses, l' argent, c' est avant tout de l' information, et qu' à l' avenir l' économie mondiale tournera de plus en plus à la force du savoir et du capital intellectuel.
C' est pour cette raison que le flot ininterrompu de masses de fortunes colossales entre les places financières du monde n' est pas purement une activité spéculative entièrement déconnectée de l' économie réelle.
Si l' on entrave par des mesures du genre de la taxe Tobin ce mécanisme de feed-back, qui donne donc aux utilisateurs des possibilités de faire des choix, cela peut avoir comme conséquence des choix erronés dont le coût économique sera bien plus élevé que ce que la taxe permettrait jamais de récolter.
C' est pourquoi, comme l' a déjà fort bien expliqué M. Kalas, notre groupe est absolument opposé à l' adoption de la taxe Tobin.
Madame la Présidente, j'interviens en faveur d'une taxation des mouvements de capitaux à des fins spéculatives par delà les frontières monétaires.
Il me semble on ne peut plus évident qu'une action est nécessaire.
Au cours des 30 dernières années, le volume des transactions monétaires a été multiplié par 83 avec les résultats suivants : premièrement, le total, à l'échelle mondiale, des réserves des banques centrales équivaut à peine au volume quotidien des transactions sur les marchés des changes ; deuxièmement, le volume mondial annuel des échanges réels de biens et de services équivaut exactement à trois jours et demi, sur 350, de spéculation sur les marchés des changes, ce qui veut dire que les échanges de biens et de services représentent 1 % des mouvements de capitaux, contre 99 % pour la spéculation.
Compte tenu de l'ampleur et du caractère imprévisible et irrationnel des marchés des changes mondiaux, il est de plus en plus difficile de gérer les économies nationales et régionales.
Les programmes de transactions par ordinateur ont transformé un phénomène marginal en déferlante, emportant sur son passage des emplois, des vies et des industries sur toute la planète.
Le seul argument contre la taxation des mouvements spéculatifs de capitaux est qu'elle porterait atteinte à l'efficacité des marchés des changes : un argument un peu bizarre si l'on songe à la frénésie qui s'est emparée des marchés, détruisant des emplois partout dans le monde, aussi bien dans l'Est asiatique qu'en Europe et en Amérique latine.
M. Chirac a qualifié ceux qui participent à cette frénésie de virus du sida de l'économie mondiale.
Ce qu'il faut, c'est mettre des bâtons dans les roues des spéculateurs monétaires, des agents de change et des vendeurs d'options.
Ce n'est bien sûr pas faisable à l'échelle d'un pays, ni même à l'échelle de la zone euro, mais cela pourrait se faire au niveau mondial, avec une bonne coopération internationale.
L'Europe, le Japon et les États-Unis, l'euro, le yen et le dollar, constitueraient à mon avis un bloc suffisant.
Le groupe PPE me déçoit.
Je pensais qu'au moins, ses membres lisaient les résolutions sur lesquelles ils allaient être appelés à voter.
Oui, je suis en faveur de cette taxe, mais ce n'est pas là-dessus que nous allons voter demain.
Ce sur quoi nous allons voter demain, c'est sur une demande, formulée à l'intention de la Commission, d'étudier la question, de voir quelles initiatives et quelles conditions seraient nécessaires pour l'introduction d'une telle taxe.
De même, si je peux comprendre pourquoi le commissaire refuse de souscrire à cette taxe, je ne comprends pas pourquoi il n'a pas eu le courage de saisir la chance de démontrer le bien-fondé de sa position en procédant à une étude de la question.
Il n'y a de pire sourd que celui qui ne veut entendre.
Selon une récente enquête de War on Want, 47 % de la population britannique est favorable à cette taxe.
En France, l'idée a suscité un énorme écho, en particulier lorsqu'elle est associée à celle d'utiliser les recettes de la taxe pour aider le tiers monde à sortir de son endettement et de sa misère.
Le Parlement, le Conseil et la Commission ne peuvent ignorer plus longtemps ce problème.
Il existe à présent une pression de l'opinion publique réclamant une réponse plus élaborée que : "Cela ne s'est jamais fait auparavant".
En ce nouveau millénaire, avec les nouveaux problèmes mondiaux que nous connaissons et qui appellent de nouvelles solutions mondiales, il ne suffit plus d'expliquer pourquoi on ne l'a pas fait par le passé, il faut expliquer avec les bons arguments pourquoi ce ne serait pas faisable maintenant.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, mes chers collègues, avoir une résolution politique de compromis sur l'utilité d'une taxe sur les flux financiers internationaux constituerait un premier pas vers l'indispensable toilettage de nombre de règles internationales.
J'ai deux ou trois choses à rappeler ici.
L'une des demandes principales des manifestants à Seattle était justement la mise en place de ce type de taxe, et ce n'est pas par hasard.
La proposer aujourd'hui est un signal fort des pays européens riches prouvant qu'ils veulent sortir de leur égoïsme, Monsieur le Commissaire.
Aux yeux de tous, un tel impôt solidaire est une mesure vertueuse qui n'empêche pas le commerce, mais vise d'abord la spéculation et ses effets pervers, chers collègues de droite.
Cela symbolise la nécessité de la solidarité avec les pays du sud, en particulier ceux d'Afrique, des Caraïbes, du Pacifique, qui nous ont largement interpellés eux aussi à Seattle à ce sujet.
Pour atteindre pleinement son objectif, la redistribution de la masse monétaire dégagée par une telle taxe doit aller impérativement en direction des pays les plus pauvres.
Ainsi nous donnons du sens et à la moralisation des règles commerciales et à la solidarité avec les peuples du sud.
Madame la Présidente, on ne peut se contenter de répéter sans cesse dans cette enceinte le chiffre cité par nombre d'orateurs qui m'ont précédé : il faut également signaler, Monsieur le Commissaire, que 80 % de ces gigantesques transactions quotidiennes de devises ont une durée d'investissement qui ne dépasse pas les huit jours.
Les investissements et la création d'emplois ne peuvent tout de même pas continuer d'être moins lucratifs que les transactions à court terme de devises et d'actions.
Nous ne pouvons tout de même pas continuer à laisser détruire toutes nos possibilités d'action sur le plan politique.
Les revenus des activités non économiques ne peuvent tout de même pas continuer d'augmenter toujours plus rapidement.
Depuis que Tobin a développé son idée, il s'est avéré qu'en Allemagne, les revenus des capitaux financiers sont passés de 7,6 % de l'ensemble des revenus à près du double aujourd'hui.
On ne peut continuer à voir les pays les plus pauvres de cette planète être le plus durement confrontés à la spéculation qui touche les fluctuations monétaires à court terme.
Je ne pense pas davantage que ce soit infaisable.
Pourquoi donc ne serait-il pas possible de dégager un accord entre les États du G7, les autres États de l'UE, la Chine, Singapour et la Suisse sur l'introduction de la taxe Tobin ?
Il devrait exister un intérêt économique commun.
Pourquoi ne pourrait-on parvenir - la différenciation peut être faite - à soumettre à cette taxe les transactions visant à l'échange immédiat de devises, l'ensemble de ce qu'on appelle les opérations au comptant, les opérations à terme et à option sur les devises ?
Pourquoi ne pourrait-on pas fixer le montant de cette taxe de manière à ne pas menacer les investissements à long terme, indispensables sur le plan économique, mais à rendre enfin inintéressants les placements à court terme et les placements spéculatifs ?
De nombreuses questions difficiles se poseront à coup sûr mais le seul problème important que je perçois est la volonté politique et ce principe de Sankt-Florian, également applicable aujourd'hui, qui consiste à repousser la responsabilité d'un endroit à l'autre.
Madame la Présidente, comme l'a dit M. Karas il y a quelques minutes, nous ne demandons pas un surcroît de bureaucratie.
Nous cherchons des solutions.
Nul doute qu'il faille plus de clarté sur les marchés de capitaux : c'est bien là l'idée.
La taxe Tobin mettra un peu de transparence dans cette question très obscure.
Plus on progresse vers la libéralisation des échanges, plus on a besoin de règles.
C'est ce que disait le commissaire Lamy à l'ouverture du cycle du millénaire à Seattle.
Il a reconnu que l'effet conjugué du marché unique et de la monnaie unique qui caractérisent le processus de construction de l'Union européenne est intimement lié à un volume énorme de nouvelles réglementations.
À présent que les capitaux peuvent traverser immédiatement les frontières nationales sans aucune difficulté, il est évident que la même approche sera strictement nécessaire, d'autant que les montants quotidiennement engagés dans des transactions spéculatives sont énormes.
Nous, citoyens du monde, ne pouvons accepter le niveau actuel de spéculation.
Continuer serait un suicide économique.
Mes chers collègues, Monsieur le Commissaire, on entend souvent dire que l'Europe a réussi à assurer la stabilité financière, ce qui est vrai si l'on s'en tient au secteur public.
Mais si l'on englobe le secteur privé, on constate alors que cette fameuse financial stability, non seulement n'a pas été obtenue, mais que l'on est vraisemblablement assis sur un volcan prêt à exploser à tout moment.
Le surendettement du secteur privé et l'envolée excessive des cours des actions qui lui correspond - les deux grands indices de stabilité des marchés financiers - sont depuis longtemps dans le rouge, comme le propre rapport de la Commission sur la situation économique de l'Europe le démontre d'une façon qui ne prête à aucune contestation.
Que le public accepte de tels prix sans abandonner dans la panique les opérations financières peut s'expliquer par l'attente trop optimiste de profits futurs.
Les activités spéculatives se développent au delà de toute mesure et alimentent à leur tour des profits qui, un jour, s'avéreront fictifs.
À l'excès d'optimisme succéderont le désenchantement et la peur, avec pour conséquence un crise boursière et, éventuellement, une crise économique.
Le risque est trop grand pour que l'on puisse l'ignorer.
Nous devons y faire face, même si cela paraît difficile.
La science économique moderne nous a livré un outil remarquable avec la proposition de Tobin et d'autres que nous pourrions utiliser si nous avions la volonté politique de commencer à agir.
Voilà ce qui nous manque, Monsieur le Commissaire, la volonté politique de commencer à nous attaquer à la spéculation.
Mais l'admiration béate ou la résignation face aux forces du marché, les professions de foi des libéraux - et je regrette que M. Gasòliba i Böhm ne siège plus parmi nous - ne peuvent continuer indéfiniment à caractériser la démocratie, car ils nous mènent tout droit à la catastrophe !
Madame la Présidente, Monsieur Bolkestein, il est assez incroyable de constater à quel point l'ignorance imprègne cette discussion.
Il a fallu qu'un collègue grec nous dise enfin ce que signifiait cette taxe Tobin.
Vous la refusez sans autre forme de procès parce que vous n'y comprenez rien.
Il est parfaitement clair que la droite est opposée aux taxes ; sans quoi, elle n'aurait jamais osé transférer ces millions, voire ces milliards, en Suisse.
C'est devenu clair.
À présent, je vous en appelle - en pleine connaissance de cause - à contribuer à arrêter les capitaux financiers spéculatifs, à enfin soutenir des projets à long terme par des capitaux à long terme.
Cela n'a jamais été fait en Asie du sud-est, cela n'a jamais été fait en Europe et, à considérer leur gestion financière, je peux comprendre que notre collègue autrichien Karas ne soit plus là.
C'est la même pagaille.
Nous avons besoin d'une taxe Tobin pour pouvoir intervenir via un instrument fiscal.
Madame la Présidente, je suis révolté de l'ignorance politique de cette Commission, c'est-à-dire du commissaire Bolkestein.
Compte tenu de sa position sur la taxe Tobin, il devrait vraiment se demander pourquoi il est ici.
Madame la Présidente, j'ai moi aussi eu quelque peu l'impression d'un débat fantomatique.
Ce n'est sans doute pas un hasard que plus aucun conservateur ne soit présent car l'idée de liberté des marchés qu'ils ont défendu n'a plus rien à voir avec les augustes principes de l'économie sociale de marché qui ont amené tant de prospérité à l'Europe occidentale au cours des dernières décennies.
Si nous continuons d'affirmer le caractère sacro-saint des marchés - telle est l'idéologie - et même de soutenir que toute intervention dans le fonctionnement de ces marchés est opposée au progrès et à la croissance de l'économie, nous faisons très certainement fausse route et cela peut prendre des proportions très dangereuses.
À l'heure actuelle, les détenteurs de capitaux amassent tout de même des fortunes colossales qui demandent à être réinvesties.
Nous sommes confrontés à une inflation d'actifs à l'échelle mondiale.
Il en résulte sans cesse des flambées spéculatives sur les marchés mondiaux qui provoquent une instabilité économique croissante, laquelle menace l'ensemble de l'économie.
Ce sont précisément les petites et moyennes entreprises et nombre de travailleurs qui en souffrent.
On peut s'opposer, c'est possible.
Pour ce faire, le minimum serait qu'on entreprenne enfin des études sérieuses, non seulement de la part de la Commission mais aussi d'instituts économiques renommés à travers toute l'Europe.
Cela aussi, c'est faisable.
Et puis, je vous en prie, cessons d'utiliser pas sans cesse l'argument du loup dans la bergerie.
Il est inexact de dire que la taxe Tobin est inapplicable sur le plan technique : à l'ère de l'informatique, c'est faisable.
On ne devrait pas ignorer que très, très souvent, les paradis fiscaux ne sont rien d'autre que les disques durs de grandes banques européennes.
En résumé, nous ne devrions pas tolérer que les capitaux réels et les capitaux financiers soient à ce point éloignés car, sans cela, nous retrouverons des situations vécues à plusieurs reprises sur ce continent au siècle dernier et qui ont provoqué des catastrophes épouvantables.
Madame la Présidente, chers collègues, taxons la spéculation monétaire, elle ne produit rien de nouveau.
La taxe toucherait ainsi exactement ceux qu' elle doit toucher : les spéculateurs.
Qui défendra ces spéculateurs, alors que les infirmières et les enseignants payent des impôts exorbitants ?
L' article 73 c du traité de l'Union prévoit la possibilité d' une taxation des transactions financières.
Les opposants à la taxation des changes soutiennent les centres d' évasion fiscale, les paradis fiscaux, qui sont au nombre de 62 au total.
L' Union européenne devrait rédiger une convention fiscale à laquelle n' importe quels États pourraient adhérer au début.
La taxe Tobin, peu élevée, n' occasionnerait pas de grands problèmes d' évasion fiscale.
Il est étrange de prétendre que si tous n' y participent pas, elle ne pourra pas être mise en place.
L' Union européenne elle-même n' a été fondée qu' avec quelques États au départ, et voyez où nous en sommes aujourd' hui.
La vérité, c' est que le plus grand problème est d' ordre politique : on ne veut pas taxer le capital, on veut augmenter l' imposition des personnes.
La taxe apporterait enfin une dimension politique au système du pouvoir financier planétaire et antidémocratique.
Nous devons, chers collègues, défier le privilège dont jouit l' élite spéculative mondiale et qui lui permet de diriger à sa guise l' économie mondiale en dehors du cadre des systèmes fiscaux.
Madame la Présidente, permettez-moi tout d'abord de remercier chaleureusement tous les orateurs et en particulier M. Désir d'avoir permis que ce débat ait lieu ce soir.
Quelle que soit l' opinion de chacun sur le sujet, il n' en demeure pas moins qu'il s'agit d'un sujet important.
Voilà pourquoi il est abordé depuis des années et il faut se réjouir que la Commission puisse y répondre ce soir.
Je voudrais revenir, pour commencer, sur deux remarques mises en avant par le député Gasòliba.
Il a déclaré que la mondialisation est un phénomène positif et je partage son point de vue.
Je pense que la mondialisation a contribué à ce que beaucoup de pays, qui étaient en marge du commerce mondial jusqu' ici, y participent aujourd' hui et font partie du système du commerce mondial.
À ma connaissance, le commerce mondial n'a encore détérioré la situation d'aucun pays.
En d' autres termes, je considère, comme M. Gasòliba, que la mondialisation est positive et qu' elle a contribué à une nouvelle répartition internationale du travail que beaucoup cherchaient à atteindre depuis de longues années.
Une deuxième remarque émise par M. Gasòliba consistait à dire que nous ne disposons encore d' aucune garantie que la taxe Tobin stabiliserait les taux de change.
Je pense qu' il a entièrement raison.
Comme lui, je ne vois pas pour quelle raison une taxe sur les transactions de taux de change contribuerait à les stabiliser.
À mon sens, ces deux remarques sont importantes, c' est pourquoi je tenais à les reprendre.
Permettez-moi de faire remarquer aussi, Madame la Présidente, qu' aucun des orateurs de ce soir n' a établi de lien entre la taxe Tobin d' une part et le fonctionnement de l' Union européenne d'autre part.
Nous connaissons tous le traité de Rome et nous savons donc qu' une des quatre libertés est la libre circulation des capitaux.
Madame la Présidente, je puis assurer votre Parlement que mon travail quotidien consiste entre autres à tenter d' intégrer entièrement les marchés financiers européens, avec l' aide de mes services et de mes collègues, de sorte que la circulation financière soient aussi aisée et fluide que possible.
En d' autres termes, du fait de ma fonction, je suis opposé à toute mesure qui viserait à entraver les mouvements financiers internationaux.
Vous pouvez donc difficilement attendre du commissaire que je suis de voter en faveur d' une taxe qui constituerait précisément une entrave à la circulation économique internationale.
Une fois encore, la taxe Tobin me semble contraire au traité de Rome et c' est un inconvénient théorique important qu' aucun orateur n' a évoqué ce soir.
Madame la Présidente, outre ces remarques qui me semblent fondamentales, il y a des obstacles pratiques à la taxe Tobin ; ils ont été soulevés par M. Karas et d' autres orateurs.
Il a été remarqué, malheureusement, que l' Union européenne n' est parvenue à aucun accord interne concernant certaines mesures fiscales, ce qui prouve combien ces dossiers sont délicats.
Si nous ne sommes même pas parvenus à un accord interne, comment pourrions-nous convaincre d' autres partenaires commerciaux ?
Je pense que cela sera très difficile.
Madame la Présidente, M. Jonckheer a dit que cette taxe pourrait être une des mesures de stabilisation des marchés financiers.
Mais il me semble qu'il s'agit d'un symptôme dont nous devons chercher les causes, qu' il est préférable de combattre les causes plutôt que d' essayer de s' attaquer aux symptômes, ce qui est sans doute impossible et, comme je l' ai dit précédemment, ce qui est certainement contraire au traité de Rome.
Pour éradiquer ces causes, il faut regarder ce qui se passe dans les pays en question.
Ces pays peuvent-ils vraiment se targuer de saine gestion publique ou good governance pour reprendre la formulation anglaise ?
L' inflation et les taux d' intérêt y sont-ils faibles ?
Les marchés des facteurs de production, parmi lesquels le marché de l' emploi, fonctionnent-ils en souplesse ?
Ce n' est pas toujours le cas.
Dès lors, si nous voulons nous pencher sur les causes de l' instabilité des taux de change, nous devons prendre en considération les facteurs de saine gestion publique et leur accorder toute notre attention.
Par ailleurs, comme l' ont souligné par exemple M. Gasòliba I Böhm et d' autres orateurs, il faut un meilleur contrôle.
Non seulement au niveau national, par les gouvernements sur les banques nationales mais aussi au niveau international, par le FMI par exemple.
Je pense donc que la meilleure manière de combattre les causes est de veiller à la pratique de la saine gestion des affaires publiques dans les pays concernés, d' une part, et d' instaurer un meilleur contrôle national et international, d'autre part, pour éviter les dérapages de ce type.
Madame la Présidente, plusieurs députés disent qu'il faut dégager des montants plus importants pour de grands projets.
Ainsi, M. Kreissl-Dörfler a utilisé la formule anglaise long term financing for long term projects - la question est évidente.
Je répondrai que les pays doivent avant tout tenir leur promesse de consacrer 0,7 % de leur produit national brut à l' aide et à la coopération au développement, pour consacrer des montants beaucoup plus importants qu' actuellement à ces projets à long terme par la voie initialement prévue à cet effet, c'est-à-dire les montants destinés à la coopération au développement, et non par la voie artificielle et sans doute dangereuse que constitue la taxe Tobin.
Madame la Présidente, je voudrais conclure en disant que pour ce qui est de la résolution dont j'ai vu un projet, la Commission attend le vote et déterminera sa position en fonction du résultat de celui-ci.
Je vous remercie de m' avoir permis de participer à ce débat.
J'ai reçu quatre propositions de résolution, déposées sur la base de l'article 40, paragraphe 5, du règlement.
Madame la Présidente, je ne maîtrise hélas pas le français aussi bien que vous.
Mais je serais heureux que M. Bolkestein puisse encore brièvement m'écouter, ce qui me semble impossible pour l'instant puisqu'il parle avec Mme Randzio-Plath.
Pouvez-vous lui signaler que j'ai encore quelque chose à lui dire ?
Monsieur Bolkestein, je veux vous dire quelque chose.
Je ne parle malheureusement pas le néerlandais aussi bien que vous.
Mais j'aimerais bien vous dire quelques mots.
Être favorable à la taxe Tobin n'est pas une initiative du Parlement visant à fâcher la Commission.
Nous voulons examiner les possibilités d'introduction de la taxe Tobin.
Elle ne sera qu'un seule instrument parmi de nombreux autres.
Espérons qu'à cet égard, nous vous aurons à nos côtés.
D'un point de vue politique, j'éprouve toujours des difficultés lorsque des gens disent "nous n'avons pas besoin de cela, nous ne voulons pas de cela, nous ne pouvons pas faire cela".
Ce n'est pas à vous qu'il incombe de décider de cela, c'est à nous de le faire.
Cela aussi est lié à la conscience nouvelle qu'a ce Parlement de lui-même.
J'aimerais discuter de cela avec vous, ni plus, ni moins.
Nous pouvons nous épargner toute autre incursion, dans quelque domaine que ce soit, et je vous respecte en tant que commissaire sérieux qui veut s'acquitter sérieusement de son travail.
Je vous prie de nous respecter en tant que députés voulant s'acquitter sérieusement du leur, dont fait également partie la taxe Tobin.
Madame la Présidente, il semble qu'il y ait un oubli et que, dans la liste des résolutions déposées, qui viennent d'être mentionnées par vous-même, il n'ait pas été fait état de la proposition de résolution de compromis commune au PSE, aux Libéraux, au GUE, aux verts, et à Mme Kuntz et M. Coûteaux.
Cher collègue, je prends acte de votre déclaration et de l'existence de cette résolution commune.
Si les services de la présidence confirment qu'elle est bien déposée, il va de soi qu'elle est prise en considération.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu jeudi à 12 heures.
(La séance est levée à 20h14)