# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Elles devraient notamment inclure des lignes directrices relatives à la prévention, l'enregistrement, les enquêtes et les poursuites concernant les incidents racistes ou xénophobes, l'évaluation du niveau de satisfaction de toutes les communautés dans leurs relations avec la police et la justice, le recrutement et la promotion dans le système judiciaire des personnes appartenant aux divers groupes raciaux ou ethniques;
j) Charger une institution nationale indépendante de suivre, de contrôler et de mesurer les progrès accomplis dans le cadre des plans d'action nationaux et des directives contre la discrimination raciale, de déceler des phénomènes non révélés de discrimination raciale et de faire des recommandations et des propositions d'amélioration.
Mesures à prendre en vue de prévenir les discriminations raciales pour ce qui concerne les victimes du racisme
Accès au droit et à la justice
Conformément à l'article 6 de la Convention pour l'élimination de toutes les formes de discrimination raciale, les États parties ont pour obligation de garantir sur leur territoire le droit de toute personne à un recours effectif contre les auteurs d'actes de discrimination raciale, sans aucune discrimination, que ces actes soient commis par des personnes privées ou des agents de l'État, ainsi que le droit de demander une réparation juste et adéquate du préjudice subi.
Afin de faciliter l'accès à la justice des victimes du racisme, les États parties devraient s'efforcer de fournir l'information juridique nécessaire aux personnes appartenant aux groupes sociaux les plus vulnérables, qui sont souvent dans l'ignorance de leurs droits.
À cet égard, les États parties devraient promouvoir dans les secteurs où vivent ces personnes des institutions telles que des permanences gratuites d'assistance et de conseil juridique, des centres d'information juridique, des maisons de justice ou des boutiques du droit ouverts à tous.
Les États parties devraient aussi développer en ce domaine leur coopération avec les associations d'avocats, les institutions universitaires, les centres d'information juridique et les organisations non gouvernementales spécialisées dans la défense des droits des communautés marginalisées et dans la prévention de la discrimination.
B. Saisine des autorités compétentes pour recueillir les plaintes
Les États parties devraient prendre les mesures nécessaires pour que les services de police soient suffisamment présents et accessibles dans les quartiers, les régions, les installations collectives ou les camps, où vivent les personnes appartenant aux groupes mentionnés dans le dernier paragraphe du préambule, afin que les plaintes de ces personnes puissent être dûment recueillies.
Des instructions devraient être adressées aux services compétents pour que les victimes d'actes de racisme soient accueillies de façon satisfaisante dans les commissariats de police, pour que les plaintes soient enregistrées immédiatement, pour que les enquêtes soient diligentées sans retard, de manière effective, indépendante et impartiale, et pour que les dossiers en relation avec des incidents racistes ou xénophobes soient conservés et exploités dans des bases de données.
Tout refus de recueillir une plainte pour acte de racisme par un fonctionnaire de police devrait faire l'objet de sanctions disciplinaires ou pénales, et ces sanctions devraient être aggravées en cas de corruption.
À l'inverse, tout fonctionnaire de police ou tout agent de l'État devrait avoir le droit et le devoir de refuser de suivre des ordres ou des instructions lui demandant de commettre des violations des droits de l'homme, en particulier celles motivées par la discrimination raciale.
Les États parties devraient garantir la liberté de tout agent de se prévaloir de ce droit sans risquer de sanctions.
En cas d'allégations de tortures, de mauvais traitements ou d'exécutions, les enquêtes devraient être menées conformément aux Principes relatifs à la prévention efficace des exécutions extrajudiciaires, arbitraires et sommaires et aux moyens d'enquêter efficacement sur ces exécutions et aux Principes relatifs aux moyens d'enquêter efficacement sur la torture et autres peines ou traitements cruels, inhumains ou dégradants pour établir la réalité des faits.
C. Saisine de la justice
Les États parties devraient rappeler aux procureurs et aux membres du ministère public l'intérêt général qui s'attache à la poursuite des actes racistes, y compris des infractions mineures inspirées par des motifs racistes, car toute infraction à motivation raciste porte atteinte à la cohésion sociale et à la société tout entière.
Préalablement à l'intervention de la justice, les États parties pourraient aussi encourager, dans le respect des droits des victimes, le recours à des modalités parajudiciaires de solution des conflits, incluant des modalités coutumières compatibles avec les droits de l'homme, la médiation ou la conciliation, qui peuvent constituer des voies utiles et moins stigmatisantes pour les victimes d'actes de racisme.
Afin de faciliter la saisine de la justice par les victimes d'actes de racisme, les mesures suivantes devraient notamment être envisagées par les États parties:
a) L'octroi d'un statut procédural pour les victimes et les associations de défense des victimes du racisme et de la xénophobie, tel que la faculté de se constituer partie civile ou d'autres modalités similaires qui puissent leur permettre de faire valoir leurs droits dans le procès pénal, sans frais de leur part;
b) L'octroi aux victimes d'une aide juridictionnelle et judiciaire effective, comprenant le bénéfice de l'assistance gratuite d'un avocat et d'un interprète;
c) L'organisation d'une information des victimes sur le déroulement du procès;
d) L'assurance d'une protection accordée à la victime ou à ses proches contre toute forme d'intimidation ou de représailles;
e) La possibilité de suspendre de leurs fonctions, pendant la durée de l'enquête, les agents de l'État contre lesquels ont été déposées des plaintes.
Dans les pays où il existe des plans d'aide et d'indemnisation pour les victimes, les États parties devraient veiller à ce que ces plans soient ouverts à toutes les victimes sans aucune discrimination et indépendamment de leur nationalité ou de leur statut de résident.
Fonctionnement de la justice elle-même
Les États parties devraient veiller à ce que la justice:
a) Accorde une place suffisante à la victime, ainsi qu'à ses proches et aux témoins, tout au long de la procédure, en permettant au plaignant d'être entendu par les juges dans le cadre de l'instruction et à l'audience, d'avoir accès aux informations, d'être confronté aux témoins qui lui sont défavorables, de contester les preuves, d'être informé sur la marche de la procédure;
b) Traite sans discrimination ni préjugé et dans le respect de leur dignité les victimes de discriminations raciales, en s'assurant en particulier que les auditions, les interrogatoires ou les confrontations soient menés avec la sensibilité nécessaire en matière de racisme;
c) Garantisse à la victime un jugement dans un délai raisonnable;
d) Garantisse une réparation juste et adéquate de la victime pour le préjudice matériel et moral qu'elle a subi du fait de la discrimination raciale dont elle a été l'objet.
Mesures à prendre en vue de prévenir les discriminations raciales en ce qui concerne les personnes poursuivies en justice
A. Interpellation, interrogation et arrestation des personnes
Les États parties devraient prendre les mesures nécessaires pour exclure les interpellations, les arrestations et les fouilles fondées de facto exclusivement sur l'apparence physique de la personne, sa couleur, son faciès, son appartenance à un groupe racial ou ethnique, ou tout «profilage» qui l'expose à une plus grande suspicion;
Les États parties devraient prévenir et sanctionner avec une grande sévérité les violences, les actes de torture, les traitements cruels, inhumains ou dégradants et toutes les violations des droits de l'homme à l'encontre des personnes appartenant aux groupes mentionnés dans le dernier paragraphe du préambule, commis par des agents de l'État, notamment les agents de la police, de l'armée, des douanes, des aéroports, des établissements pénitentiaires, des services sociaux, médicaux et psychiatriques.
Les États parties devraient veiller à ce que soit respecté le principe général de proportionnalité et de stricte nécessité dans le recours à la force à l'encontre des personnes appartenant aux groupes mentionnés dans le dernier paragraphe du préambule, conformément aux Principes de base sur le recours à la force et l'utilisation des armes à feu par les responsables de l'application des lois.
Les États parties devraient, en outre, garantir à toute personne arrêtée, quelle que soit son appartenance raciale, nationale ou ethnique, la jouissance des droits fondamentaux de la défense consacrés par les instruments internationaux pertinents relatifs aux droits de l'homme (notamment la Déclaration universelle des droits de l'homme et le Pacte international relatif aux droits civils et politiques), en particulier le droit de ne pas être arrêté ou détenu de manière arbitraire, le droit d'être informé des raisons de son arrestation, le droit au concours d'un interprète, le droit à l'assistance d'un avocat, le droit d'être traduit dans un bref délai devant un juge ou une autorité habilitée par la loi à exercer des fonctions judiciaires, le droit à la protection consulaire garantie par l'article 36 de la Convention de Vienne sur les relations consulaires, le droit de contacter le Haut-Commissariat des Nations Unies aux réfugiés pour ce qui concerne les réfugiés.
S'agissant des personnes qui sont placées dans des centres de rétention administrative ou dans des zones d'attente des aéroports, les États parties devraient veiller à ce qu'elles jouissent de conditions de vie suffisamment décentes.
Enfin, pour tout ce qui concerne l'interpellation et l'arrestation des personnes appartenant aux groupes mentionnés dans le dernier paragraphe du préambule, les États parties devraient tenir compte des précautions particulières à prendre à l'égard des femmes et des mineurs, en raison de leur vulnérabilité spécifique.
Détention provisoire
Tenant compte des données qui font apparaître un nombre excessivement élevé de non-ressortissants et de personnes appartenant aux groupes mentionnés dans le dernier paragraphe du préambule parmi les détenus avant jugement, les États parties devraient s'assurer:
a) Que la simple appartenance raciale ou ethnique ou l'appartenance à l'un des groupes précités ne soit pas une raison suffisante, de jure ou de facto, pour placer une personne en détention provisoire avant son jugement, seuls des motifs objectifs prévus par la loi pouvant justifier cette détention provisoire, tel le risque que la personne s'enfuie, qu'elle détruise les preuves ou qu'elle influence les témoins, ou le risque d'un trouble grave à l'ordre public;
b) Que l'exigence d'une caution ou d'une garantie financière pour obtenir la liberté avant jugement soit appliquée de façon adaptée à la situation des personnes appartenant à ces groupes, qui sont souvent en situation de précarité économique, afin d'éviter que cette exigence ne conduise à discriminer ces personnes;
c) Que les garanties de représentation, souvent demandées aux prévenus avant jugement comme condition de leur maintien en liberté (domicile fixe, travail déclaré, attaches familiales stables), soient appréciées en tenant compte de la situation de précarité qui peut résulter de leur appartenance à ces groupes, en particulier lorsqu'il s'agit de femmes et de mineurs;
d) Que les personnes appartenant à ces groupes qui sont incarcérées avant jugement jouissent de tous les droits reconnus aux détenus par les normes internationales pertinentes, notamment les droits spécialement adaptés à leur situation: le droit au respect de leurs traditions religieuses, culturelles et alimentaires, le droit aux relations avec leur famille, le droit à l'assistance d'un interprète, le droit à l'assistance consulaire, le cas échéant.
Procès et jugement
Préalablement au procès, les États parties pourraient favoriser, le cas échéant, le recours à la déjudiciarisation ou à des modes parajudiciaires de réaction au délit, en tenant compte du milieu culturel ou coutumier de l'auteur de l'infraction, notamment lorsqu'il s'agit de personnes appartenant à des peuples autochtones.
D'une façon générale, les États parties devraient assurer aux personnes appartenant aux groupes mentionnés dans le dernier paragraphe du préambule, comme à toute personne, la jouissance de l'ensemble des garanties du procès équitable et de l'égalité devant la loi, telles que consacrées par les instruments internationaux pertinents relatifs aux droits de l'homme, et notamment:
Le droit à la présomption d'innocence
La garantie de ce droit implique que l'interdiction soit faite aux autorités policières, aux autorités judiciaires et autres autorités publiques d'exprimer en public leur opinion sur la culpabilité des prévenus avant le jugement et, a fortiori, de jeter la suspicion d'avance sur les membres d'un groupe racial ou ethnique déterminé.
Ces mêmes autorités ont l'obligation de veiller à ce que les médias ne diffusent pas des informations susceptibles de stigmatiser certaines catégories de personnes, notamment celles appartenant aux groupes énumérés dans le dernier paragraphe du préambule;
Le droit à l'assistance d'un conseil et le droit à un interprète
La garantie effective de ces droits implique que les États parties mettent en place un système de désignation gratuite d'avocats et d'interprètes, ainsi que des services d'aide, de conseil juridique et d'interprétation au profit des personnes appartenant aux groupes mentionnés dans le dernier paragraphe du préambule;
Le droit à un tribunal indépendant et impartial
Les États parties devraient veiller avec fermeté à l'absence de tout préjugé racial ou xénophobe de la part des magistrats, des jurés et des autres personnels de la justice.
Ils devraient éviter toute influence directe des groupes de pression, des idéologies, des religions, des églises, sur le fonctionnement de la justice et sur les décisions des juges, pouvant avoir des effets discriminatoires à l'égard de certains groupes.
Les États parties pourraient, à cet égard, tenir compte des «Principes de Bangalore sur la déontologie judiciaire» adoptés en 2002 (E/CN.4/2003/65, annexe), qui recommandent notamment:
Que les juges soient conscients de la diversité de la société et des différences liées aux origines, en particulier raciales, Qu'ils ne manifestent aucune partialité, par leur parole ou leur comportement, envers des personnes ou des groupes de personnes sur la base de leur origine raciale ou autre, Qu'ils s'acquittent de leurs tâches avec la considération appropriée à l'égard de toutes les personnes, telles que les parties, les témoins, les avocats, le personnel du tribunal et leurs collègues, sans différenciation injustifiée, Qu'ils s'opposent à ce que les personnes sous leur direction et les avocats manifestent des préjugés ou adoptent un comportement discriminatoire envers une personne ou un groupe de personnes sur la base de leur couleur, de leur origine raciale, nationale ou religieuse, de leur sexe ou sur une autre base non pertinente.
Garantie d'une sanction équitable
Les États parties devraient veiller à cet égard à ce que ne soient pas appliquées des peines plus sévères pour la seule raison de l'appartenance du prévenu à un groupe racial ou ethnique déterminé.
Une attention toute particulière devrait être portée à cet égard, d'une part au système de peines minimales et de détention obligatoire appliquées à certaines infractions, d'autre part à la peine capitale dans les pays qui ne l'ont pas abolie, eu égard aux informations faisant apparaître que cette peine est plus souvent prononcée et exécutée à l'encontre de personnes appartenant à des groupes raciaux ou ethniques déterminés.
En ce qui concerne les personnes appartenant à des peuples autochtones, les États parties devraient favoriser l'application de peines alternatives à l'emprisonnement et le recours à d'autres sanctions mieux adaptées à leurs coutumes leur système juridique, en tenant compte notamment de la Convention no 169 de l'OIT relative aux peuples indigènes et tribaux dans les pays indépendants.
Par ailleurs, les peines visant exclusivement les non-nationaux et s'ajoutant aux sanctions de droit commun, telles que les peines d'éloignement, d'expulsion ou d'interdiction du territoire national, ne devraient être prononcées qu'à titre exceptionnel de façon proportionnée, pour des motifs graves d'ordre public prévus par la loi et dans le respect de la vie privée et familiale des intéressés et de la protection internationale qui leur est due.
Exécution des peines
Lorsque des personnes appartenant aux groupes mentionnés dans le dernier paragraphe du préambule exécutent une peine d'emprisonnement, les États parties devraient:
a) Garantir à ces personnes la jouissance de tous les droits reconnus aux détenus par les normes internationales pertinentes, en particulier les droits spécialement adaptés à leur situation: le droit au respect de leurs pratiques religieuses et culturelles, le droit au respect de leurs habitudes alimentaires, le droit aux relations avec leur famille, le droit à l'assistance d'un interprète, le droit aux prestations sociales élémentaires, le droit à l'assistance consulaire, le cas échéant; par ailleurs, les services médicaux, psychologiques ou sociaux offerts aux détenus devraient tenir compte de leur culture;
b) Garantir à tout détenu dont les droits ont été violés le droit à un recours effectif devant une autorité indépendante et impartiale;
c) Se conformer, à cet égard, aux normes des Nations Unies en la matière, notamment à l'«Ensemble de règles minima pour le traitement des détenus », aux «Principes fondamentaux relatifs au traitement des détenus», à l'«Ensemble de principes pour la protection de toutes les personnes soumises à une forme quelconque de détention ou d'emprisonnement »;
d) Permettre à ces personnes de bénéficier, le cas échéant, des dispositions de la législation interne et des conventions internationales ou bilatérales relatives au transfèrement des détenus étrangers, leur ouvrant la possibilité d'accomplir la peine d'emprisonnement dans leurs pays d'origine.
En outre, les autorités indépendantes chargées, dans les États parties, de contrôler les établissements pénitentiaires devraient comprendre des membres ayant une expertise en matière de discrimination raciale et une bonne connaissance des problèmes des groupes raciaux et ethniques et des autres groupes vulnérables visés dans le dernier paragraphe du préambule; ces autorités de contrôle devraient être dotées d'un mécanisme efficace de visites et de plaintes, le cas échéant.
Lorsque sont prononcées des peines d'éloignement, d'expulsion ou d'interdiction du territoire national à l'encontre de non-ressortissants, les États parties devraient respecter pleinement les obligations de non-refoulement découlant des normes internationales relatives aux réfugiés et aux droits de l'homme et s'assurer que ces personnes ne seront pas renvoyées vers un pays ou un territoire où elles risquent d'être l'objet de graves atteintes aux droits de l'homme.
Enfin, s'agissant des femmes et des enfants appartenant aux groupes mentionnés dans le dernier paragraphe du préambule, les États parties devraient veiller avec la plus grande attention à ce qu'ils bénéficient du régime particulier d'exécution des peines auquel ils ont droit, en tenant compte des difficultés spécifiques auxquelles sont confrontées les mères de famille et les femmes appartenant à certaines communautés, notamment les communautés autochtones.
Notes
EXAMEN DES COPIES DE PÉTITIONS, DES COPIES DE RAPPORTS ET DES AUTRES RENSEIGNEMENTS RELATIFS AUX TERRITOIRES SOUS TUTELLE ET AUX TERRITOIRES NON AUTONOMES AUXQUELS S'APPLIQUE LA RÉSOLUTION 1514 (XV) DE L'ASSEMBLÉE GÉNÉRALE, CONFORMÉMENT À L'ARTICLE 15 DE LA CONVENTION
En vertu de l'article 15 de la Convention, le Comité est habilité à examiner des copies de pétitions, des copies de rapports et d'autres renseignements relatifs aux territoires sous tutelle, aux territoires non autonomes et à tous autres territoires auxquels s'applique la résolution 1514 (XV) de l'Assemblée générale, qui lui sont transmis par les organes compétents de l'Organisation des Nations Unies, et à soumettre à ceux-ci ainsi qu'à l'Assemblée générale son opinion et ses recommandations en ce qu'elles concernent les principes et les objectifs de la Convention dans ces territoires.
À la demande du Comité, M. Pillai a examiné les documents mis à la disposition du Comité pour permettre à celui-ci de s'acquitter de son mandat, conformément à l'article 15 de la Convention.
À sa 1727e séance (soixante-septième session), M. Pillai a présenté son rapport, pour la préparation duquel il avait tenu compte des rapports du Comité spécial chargé d'étudier la situation en ce qui concerne l'application de la Déclaration sur l'octroi de l'indépendance aux pays et aux peuples coloniaux sur ses activités en 2004 (A/59/23) ainsi que des copies de documents de travail sur les 16 territoires établis par le secrétariat pour le Comité spécial et le Conseil de tutelle en 2004 et énumérés dans le document qui porte la cote CERD/C/503, ainsi qu'à l'annexe V du présent rapport.
Le Comité a noté, comme il l'avait fait par le passé, qu'il lui était difficile de s'acquitter pleinement de son mandat en vertu de l'article 15 de la Convention car aucune copie de pétition ne lui était parvenue en application du paragraphe 2 a) dudit article et que les copies des rapports qu'il avait reçus en application du paragraphe 2 b) de cet article ne contenaient que très peu d'informations ayant un rapport direct avec les principes et les objectifs de la Convention.
Le Comité réitère l'observation qu'il a formulée précédemment, selon laquelle les rapports du Comité spécial chargé d'étudier la situation en ce qui concerne l'application de la Déclaration sur l'octroi de l'indépendance aux pays et aux peuples coloniaux évoquent les relations entre les travaux du Comité spécial et le suivi permanent par le Comité pour l'élimination de la discrimination raciale de l'évolution de la situation dans les territoires, eu égard aux dispositions pertinentes de l'article 15 de la Convention.
Il a aussi noté, toutefois, que les questions concernant la discrimination raciale et ayant un rapport direct avec les principes et les objectifs de la Convention étaient absentes des sections du rapport du Comité spécial consacrées à l'examen des travaux du Comité spécial et à ses activités futures.
DÉCISIONS PRISES PAR L'ASSEMBLÉE GÉNÉRALE À SA CINQUANTE-NEUVIÈME SESSION
Le Comité a examiné ce point de l'ordre du jour à ses soixante-sixième et soixante-septième sessions.
Pour l'examen de cette question, le Comité était saisi de la résolution 59/176 de l'Assemblée générale en date du 20 décembre 2004 dans laquelle l'Assemblée générale a notamment: a) félicité le Comité de la contribution qu'il apporte à l'application effective de la Convention internationale sur l'élimination de toutes les formes de discrimination raciale; b) instamment prié les États qui ne sont pas encore parties à la Convention de la ratifier ou d'y adhérer au plut tôt, en vue d'une ratification universelle d'ici à 2005; c) demandé aux États parties à la Convention d'envisager de faire la déclaration prévue à l'article 14 de la Convention; d) demandé aux États parties de présenter en temps voulu leurs rapports périodiques sur les mesures prises pour appliquer la Convention; e) instamment prié les États parties de retirer toutes réserves contraires à l'objet et au but de la Convention et de revoir périodiquement leurs réserves en vue de les retirer; f) dit apprécier les efforts que le Comité a déployés jusqu'à présent pour accroître l'efficacité de ses méthodes de travail et l'a encouragé à poursuivre ses activités dans ce domaine; h) encouragé les membres du Comité à continuer de participer aux réunions intercomités annuelles et aux réunions annuelles des présidents des organes créés en vertu d'instruments internationaux relatifs aux droits de l'homme, en vue, notamment, de mieux coordonner les activités du système des organes créés en vertu d'instruments internationaux et d'uniformiser l'établissement des rapports; et i) instamment demandé aux États parties de hâter leurs procédures de ratification de l'amendement de l'article 8 de la Convention relatif au financement du Comité.
TROISIÈME DÉCENNIE DE LA LUTTE CONTRE LE RACISME ET LA DISCRIMINATION RACIALE: SUIVI DE LA CONFÉRENCE MONDIALE CONTRE LE RACISME, LA DISCRIMINATION RACIALE, LA XÉNOPHOBIE ET L'INTOLÉRANCE QUI Y EST ASSOCIÉE
Le Comité a examiné la question du suivi de la Conférence mondiale contre le racisme, la discrimination raciale, la xénophobie et l'intolérance qui y est associée, et de la troisième Décennie de la lutte contre le racisme et la discrimination raciale à ses soixante-sixième et soixante-septième sessions.
À sa soixante-sixième session, le Comité a été informé des travaux de la troisième session du Groupe de travail intergouvernemental sur l'application effective de la Déclaration et du Programme d'action de Durban (voir E/CN.4/2005/20) tenue du 11 au 22 octobre 2004, et en a débattu, se concentrant notamment sur le mandat qui a été confié au Groupe de travail d'élaborer des normes internationales complémentaires destinées à renforcer et à actualiser les instruments internationaux contre le racisme, la discrimination raciale, la xénophobie et l'intolérance qui y est associée, sous toutes leurs formes.
Suite à la recommandation du Groupe de travail dans laquelle celui-ci priait le HCDH «d'organiser un séminaire de haut niveau de quatre à cinq jours dans le cadre de la quatrième session du Groupe de travail» (ibid., par. 73, recommandation 36), le Comité, à sa soixante-septième session, a discuté de sa participation à la quatrième session du Groupe de travail.
Le Comité a décidé qu'il devrait être dûment représenté à cette réunion, compte tenu du fait que la Convention internationale sur l'élimination de toutes les formes de discrimination raciale est le principal instrument juridique international dans ce domaine.
PRÉSENTATION DES MÉTHODES DE TRAVAIL DU COMITÉ
Le rapport du Comité à l'Assemblée générale, à sa cinquante et unième session, contenait une présentation de ses méthodes de travail.
Cette présentation mettait en lumière les changements intervenus au cours des dernières années et visait à améliorer les procédures du Comité.
À sa soixantième session, le Comité avait décidé d'examiner ses méthodes de travail à sa soixante et unième session et avait chargé M. Valencia Rodríguez, convocateur d'un groupe de travail à composition non limitée chargé de cette question, d'élaborer un document de travail et de le lui soumettre pour examen.
Le document de travail présenté par M. Valencia Rodríguez a été à nouveau examiné et révisé par le Comité à ses soixante-deuxième et soixante-troisième sessions et a été adopté à sa soixante-troisième session, à l'exception d'un paragraphe qui reste en suspens.
Le texte du document adopté a été inclus dans une annexe du rapport du Comité à l'Assemblée générale à sa cinquante-huitième session.
À sa soixante-quatrième session, le Comité a continué d'examiner ses méthodes de travail et, en particulier, la question du suivi des recommandations adressées aux États parties à l'issue de l'examen de leur rapport initial ou périodique.
Le Comité a décidé d'ajouter à l'article 65 de son Règlement intérieur un nouveau paragraphe concernant les demandes de renseignements complémentaires adressées aux États parties.
Le texte de l'article 65 tel que modifié figure à l'annexe III du rapport du Comité à l'Assemblée générale à sa cinquante-neuvième session.
À sa 1670e séance (soixante-cinquième session), le Comité a décidé, en vertu du paragraphe 2 de l'article 65 de son Règlement intérieur, de nommer les personnes citées ci-après coordonnateur et coordonnateur suppléant afin de faciliter l'application des dispositions du paragraphe 1 de l'article 65 du Règlement intérieur relatives aux demandes de renseignements complémentaires adressées aux États parties:
Coordonnateur: M. Morten Kjaerum (2004-2006)
Coordonnateur suppléant: M. Nourredine Amir (2004-2006).
Le mandat du Coordonnateur est reproduit à l'annexe IV (voir par.
447 pour ce qui est de la décision du Comité d'instituer une procédure de suivi des opinions qu'il adopte au titre de l'article 14 de la Convention).
À sa 1659e séance (soixante-cinquième session), le Comité a constitué un groupe de travail sur les mesures d'alerte rapide et les procédures d'urgence.
Il est composé des cinq membres du Comité suivants:
Coordonnateur: Mme Patricia Nozipho January-Bardill (2004-2006)
Membres: M. Alexei S. Avtonomov (2004-2006) M. Jose Francisco Cali Tzay (2004-2006) M. Régis de Gouttes (2004-2006) M. Agha Shahi (2004-2006)
Le Groupe de travail s'est réuni pour la première fois pendant la soixante-cinquième session du Comité afin d'étudier plusieurs affaires portées à son attention.
Il s'est également réuni pendant les soixante-sixième et soixante-septième sessions.
Notes
DÉBAT SUR LA RÉFORME DU SYSTÈME DES ORGANES CRÉÉS EN VERTU D'INSTRUMENTS INTERNATIONAUX
En ce qui concerne l'application effective des instruments internationaux relatifs aux droits de l'homme, notamment l'obligation de présenter des rapports au titre de ces instruments, le Comité était saisi du rapport de la soixante-dixième réunion des présidents des organes créés en vertu d'instruments internationaux relatifs aux droits de l'homme.
À sa soixante-septième session, le Comité a examiné en particulier la question des futures consultations sur les propositions de réforme du cadre de protection des droits de l'homme de l'Organisation des Nations Unies, notamment celles relatives à la création d'un organe conventionnel permanent unique.
Le Comité a procédé à un premier examen de la question le 16 août 2005 (voir CERD/C/SR.1723) puis en a de nouveau débattu le 18 août 2005 avec Mme María-Francisca Ize-Charrin, Administrateur chargé du Haut-Commissariat aux droits de l'homme (voir CERD/C/SR.1726).
Des membres du Comité ont mis en évidence plusieurs points qu'il faudra éclaircir dans le cadre du débat sur l'organe conventionnel permanent unique.
Ils ont souligné la nécessité de tenir compte de l'opinion de tous les protagonistes, à savoir non seulement les États parties et les membres des organes conventionnels mais aussi les institutions nationales des droits de l'homme, les organisations non gouvernementales et les victimes de violations des droits de l'homme.
Ils ont aussi demandé si la création d'un organe conventionnel unique aboutirait nécessairement à un rapport unique.
Le risque d'une marginalisation de certains instruments et de certaines questions relatives aux droits de l'homme, notamment la Convention et la question de la discrimination raciale, a été mis en avant par plusieurs membres qui ont également souligné que la discrimination raciale est, dans le contexte mondial actuel, un problème relatif aux droits de l'homme important, auquel il convient de continuer à accorder toute l'attention voulue.
Des membres ont aussi demandé si un protocole amendant la Convention serait nécessaire et ont dit craindre que, si tel était le cas, l'élaboration et l'entrée en vigueur d'un tel protocole ne prennent plusieurs années.
Des membres ont dit également qu'il y avait un risque de paralysie du système tout entier pendant la période de transition.
Des questions ont également été posées au sujet de la composition d'un organe permanent unique, de la procédure de sélection de ses membres et de la durée de leur mandat.
Des membres ont demandé si cet organe siègerait en permanence et comment il serait organisé, en particulier s'il se composerait de plusieurs chambres et en fonction de quels critères ces chambres seraient constituées.
Le danger de perdre les acquis du système actuel de protection des droits de l'homme a été souligné par plusieurs membres qui ont aussi fait observer qu'un organe conventionnel permanent unique ne résoudrait pas les difficultés que rencontre actuellement le système, notamment la non-présentation de rapports et l'absence de volonté politique des États en ce qui concerne l'application des recommandations des organes conventionnels.
Des membres ont formulé plusieurs propositions visant à améliorer le système actuel:
a) Continuer à appliquer les mesures actuellement mises en œuvre pour améliorer les méthodes de travail;
b) Renforcer l'application des recommandations formulées par les réunions des présidents et les réunions intercomités;
c) Créer, au sein des organes conventionnels, différentes chambres qui seraient chargées d'examiner la question des retards excessifs dans l'examen des rapports;
d) Renforcer l'Équipe des requêtes au sein du Haut-Commissariat aux droits de l'homme;
e) Envisager la création d'un organe unique qui serait chargé de traiter les communications émanant de particuliers;
f) Renforcer le suivi des recommandations des organes conventionnels;
g) Clarifier la relation entre les organes conventionnels et le futur Conseil des droits de l'homme afin d'éviter les chevauchements d'activités;
h) Veiller à ce que le système d'examen par les pairs qui sera mis en place utilise les recommandations des organes conventionnels comme point de départ et apporte l'appui politique nécessaire pour assurer leur application.
Lors de son dialogue avec le Comité, Mme Ize-Charrin a souligné qu'aucune décision n'avait encore été prise et que des consultations de grande ampleur étaient nécessaires pour étudier la création éventuelle d'un organe conventionnel permanent unique.
Elle a insisté sur le fait que les membres des organes conventionnels et toutes les autres parties intéressées seraient consultés afin que ce processus soit le plus participatif possible, qu'il permette de recueillir des informations aussi appropriées que possible et qu'au bout du compte, il débouche sur des décisions.
Mme Ize-Charrin a rappelé que le Haut-Commissariat aux droits de l'homme s'était employé activement à renforcer la mise en œuvre des recommandations des organes conventionnels au moyen de divers projets.
Elle a fait sienne l'opinion des membres selon laquelle le suivi des recommandations des organes conventionnels doit être développé et l'application des recommandations des réunions des présidents et des réunions intercomités renforcée.
S'agissant, d'une part, de la nécessité de clarifier la relation entre les organes conventionnels et le futur Conseil des droits de l'homme en vue d'éviter des chevauchements d'activités et, d'autre part, les mesures juridiques qu'il faudrait prendre si un organe permanent unifié unique était créé, Mme Ize-Charrin a expliqué qu'il était trop tôt pour apporter des réponses précises à ces questions, qui seraient clarifiées progressivement.
Elle a informé le Comité que le Haut-Commissariat aux droits de l'homme commencerait prochainement l'élaboration d'un document de travail qui traiterait de toutes ces questions et que les membres des organes conventionnels seraient invités à formuler des observations au cours de ce processus.
En conclusion, Mme Ize-Charrin a souligné que le Haut-Commissariat aux droits de l'homme était déterminé à veiller à ce que toute réforme du système des organes conventionnels soit une réforme qui renforce la protection des droits de l'homme de tous les groupes et de toutes les personnes au niveau national, en particulier dans des domaines aussi importants que la discrimination, notamment la discrimination raciale, dont la Haut-Commissaire a indiqué dans son Plan d'action qu'elle était l'un des principaux problèmes à résoudre dans le domaine des droits de l'homme.
Annexe I
ÉTAT DE LA CONVENTION
États parties à la Convention internationale sur l'élimination de toutes les formes de discrimination raciale (170) à la date du 19 août 2005*
Afghanistan, Afrique du Sud, Albanie, Algérie, Allemagne, Antigua-et-Barbuda, Arabie saoudite, Argentine, Arménie, Australie, Autriche, Azerbaïdjan, Bahamas, Bahreïn, Bangladesh, Barbade, Bélarus, Belgique, Belize, Bénin, Bolivie, Bosnie-Herzégovine, Botswana, Brésil, Bulgarie, Burkina Faso, Burundi, Cambodge, Cameroun, Canada, Cap-Vert, Chili, Chine, Chypre, Colombie, Comores, Congo, Costa Rica, Côte d'Ivoire, Croatie, Cuba, Danemark, Égypte, El Salvador, Émirats arabes unis, Équateur, Érythrée, Espagne, Estonie, États-Unis d'Amérique, Éthiopie, ex-République yougoslave de Macédoine, Fédération de Russie, Fidji, Finlande, France, Gabon, Gambie, Géorgie, Ghana, Grèce, Guatemala, Guinée, Guinée équatoriale, Guyane, Haïti, Honduras, Hongrie, Îles Salomon, Inde, Indonésie, Iran (République islamique d'), Iraq, Irlande, Islande, Israël, Italie, Jamahiriya arabe libyenne, Jamaïque, Japon, Jordanie, Kazakhstan, Kenya, Kirghizistan, Koweït, Lesotho, Lettonie, Liban, Libéria, Liechtenstein, Lituanie, Luxembourg, Madagascar, Malawi, Maldives, Mali, Malte, Maroc, Maurice, Mauritanie, Mexique, Monaco, Mongolie, Mozambique, Namibie, Népal, Nicaragua, Niger, Nigéria, Norvège, Nouvelle-Zélande, Oman, Ouganda, Ouzbékistan, Pakistan, Panama, Papouasie-Nouvelle-Guinée, Paraguay, Pays-Bas, Pérou, Philippines, Pologne, Portugal, Qatar, République arabe syrienne, République centrafricaine, République de Corée, République de Moldova, République démocratique du Congo, République démocratique populaire lao, République dominicaine, République tchèque, République-Unie de Tanzanie, Roumanie, Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord, Rwanda, Sainte-Lucie, Saint-Marin, Saint-Siège, Saint-Vincent-et-les Grenadines, Sénégal, Serbie-et-Monténégro, Seychelles, Sierra Leone, Slovaquie, Slovénie, Somalie, Soudan, Sri Lanka, Suède, Suisse, Suriname, Swaziland, Tadjikistan, Tchad, Thaïlande, Timor-Leste, Togo, Tonga, Trinité-et-Tobago, Tunisie, Turkménistan, Turquie, Ukraine, Uruguay, Venezuela, Viet Nam, Yémen, Zambie, Zimbabwe.
États parties qui ont fait la déclaration prévue au paragraphe 1 de l'article 14 de la Convention (46) à la date du 19 août 2005
Afrique du Sud, Algérie, Allemagne, Australie, Autriche, Azerbaïdjan, Belgique, Brésil, Bulgarie, Chili, Chypre, Costa Rica, Danemark, Équateur, Espagne, ex-République yougoslave de Macédoine, Fédération de Russie, Finlande, France, Géorgie, Hongrie, Irlande, Islande, Italie, Liechtenstein, Luxembourg, Malte, Mexique, Monaco, Norvège, Pays-Bas, Pérou, Pologne, Portugal, République de Corée, République tchèque, Roumanie, Sénégal, Serbie-et-Monténégro, Slovaquie, Slovénie, Suède, Suisse, Ukraine, Uruguay et Venezuela.
États parties qui ont accepté les amendements à la Convention adoptés à la quatorzième réunion des États parties* (39) à la date du 19 août 2005
Allemagne, Arabie saoudite, Australie, Bahamas, Belize, Bahreïn, Bulgarie, Burkina Faso, Canada, Chine, Chypre, Colombie, Costa Rica, Cuba, Danemark, Finlande, France, Guinée, Irlande, Iraq, Islande, Liechtenstein, Luxembourg, Mexique, Nouvelle-Zélande, Norvège, Pays-Bas (également Antilles néerlandaises et Aruba), Pologne, République arabe syrienne, République de Corée, République tchèque, Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord, Saint-Siège, Seychelles, Suède, Suisse, Trinité-et-Tobago, Ukraine, Zimbabwe.
Annexe II
ORDRE DU JOUR DES SOIXANTE-SIXIÈME ET SOIXANTE-SEPTIÈME SESSIONS
A. Soixante-sixième session (22 février-11 mars 2005)
Adoption de l'ordre du jour.
Questions d'organisation et questions diverses.
Prévention de la discrimination raciale, y compris les mesures d'alerte rapide et la procédure d'action urgente.
Examen des rapports, observations et renseignements présentés par les États parties conformément à l'article 9 de la Convention.
Présentation de rapports par les États parties conformément au paragraphe 1 de l'article 9 de la Convention.
Examen des communications présentées conformément à l'article 14 de la Convention.
Suivi de la Conférence mondiale contre le racisme, la discrimination raciale, la xénophobie et l'intolérance qui y est associée.
B. Soixante-septième session (2-19 août 2005)
Adoption de l'ordre du jour.
Questions d'organisation et questions diverses.
Prévention de la discrimination raciale, y compris les mesures d'alerte rapide et la procédure d'action urgente.
Examen des rapports, observations et renseignements présentés par les États parties conformément à l'article 9 de la Convention.
Présentation des rapports par les États parties conformément au paragraphe 1 de l'article 9 de la Convention.
Examen des communications présentées conformément à l'article 14 de la Convention.
Procédure de suivi
Examen des pétitions, rapports et autres renseignements relatifs aux territoires sous tutelle, aux territoires non autonomes et à tous les autres territoires auxquels s'applique la résolution 1514 (XV) de l'Assemblée générale, conformément à l'article 15 de la Convention.
Suivi de la Conférence mondiale contre le racisme, la discrimination raciale, la xénophobie et l'intolérance qui y est associée.
Rapport présenté par le Comité à l'Assemblée générale à sa soixantième session au titre du paragraphe 2 de l'article 9 de la Convention.
Annexe III
DÉCISIONS ET OPINIONS ADOPTÉES PAR LE COMITÉ EN APPLICATION DE L'ARTICLE 14 DE LA CONVENTION
A. Soixante-sixième session
Opinion concernant la
Communication no 31/2003
Présentée par: Mme L. R.
et consorts (représentés par le Centre européen pour les droits des Roms et la League of Human Rights Advocates)
Au nom de: La requérante
État partie: République slovaque
Date de la communication: 5 août 2003
Le Comité pour l'élimination de la discrimination raciale, créé en application de l'article 8 de la Convention internationale sur l'élimination de toutes les formes de discrimination raciale,
Réuni le 7 mars 2005,
Adopte ce qui suit:
Les requérants sont Mme L. R.
et 26 autres citoyens slovaques de souche rom résidant à Dobšiná (République slovaque).
Ils affirment être victimes d'une violation par la République slovaque des alinéas a, c et d du paragraphe 1 de l'article 2, du paragraphe a) de l'article 4, de l'alinéa iii du paragraphe e) de l'article 5 et de l'article 6 de la Convention internationale sur l'élimination de toutes les formes de discrimination raciale.
Ils sont représentés par un conseil, agissant pour le Centre européen pour les droits des Roms, Budapest (Hongrie) et la League of Human Rights Advocates, Bratislava (République slovaque).
Rappel des faits tels qu'ils ont été exposés
2.1 Le 20 mars 2002, les conseillers de la municipalité de Dobšiná ont adopté la résolution no 251-20/III-2002-MsZ, par laquelle ils ont approuvé ce que les requérants décrivent comme un plan pour la construction de logements bon marché pour les habitants roms de la ville.
Environ 1 800 Roms vivent dans la localité dans des conditions qualifiées d'«épouvantables», la plupart des habitations consistant en des huttes couvertes de chaume ou des maisons en carton, sans eau potable ni toilettes ni système d'évacuation des eaux usées.
Les conseillers ont demandé au maire d'élaborer un projet en vue d'obtenir les ressources nécessaires auprès d'un fonds public mis spécialement en place pour répondre aux problèmes de logement rencontrés par les Roms dans l'État partie.
2.2 Certains habitants de Dobšiná et de villages voisins ont alors créé, sous l'égide du Président de la section de Dobšiná du Vrai parti national slovaque, un comité composé de cinq membres qui a fait rédiger la pétition suivante:
«Je ne suis pas d'accord avec le projet visant à construire des maisons bon marché pour les personnes d'origine tzigane sur le territoire de Dobšiná dans la mesure où cela conduirait à un afflux des villages voisins et même d'autres districts et régions de citoyens d'origine tzigane impossibles à intégrer.».
La pétition a été signée par quelque 2 700 habitants de Dobšiná et déposée auprès du conseil municipal le 30 juillet 2002.
Le 5 août 2002, le conseil a examiné la pétition et voté à l'unanimité, «après avoir examiné les éléments de fait», l'annulation de la résolution précédente au moyen d'une seconde résolution qui mentionnait expressément la pétition.
2.3 Le 16 septembre 2002, conformément à la législation applicable en la matière, le conseil des requérants a demandé au Procureur du district de Rožňava d'ouvrir une enquête sur la pétition discriminatoire, de poursuivre ses auteurs et d'annuler la seconde résolution de la municipalité au motif qu'elle était fondée sur une pétition discriminatoire.
Le 7 novembre 2002, le Procureur de district a rejeté la demande invoquant une absence de compétence en la matière: «… la résolution en question a été adoptée par le conseil de la ville de Dobšiná dans l'exercice de ses pouvoirs autonomes; elle ne constitue pas un acte administratif émanant d'une administration publique et le Procureur n'est donc pas compétent pour contrôler la légalité de cet acte ou pour prendre des mesures de supervision en matière non pénale [sic].».
2.4 Le 18 septembre 2002, le conseil des requérants a demandé à la Cour constitutionnelle de dire si les articles 12 et 33 de la Constitution, la loi sur le droit de pétition et la Convention-cadre pour la protection des minorités nationales (Conseil de l'Europe) ont été violés, d'annuler la seconde résolution du conseil municipal et de contrôler la légalité de la pétition.
Des informations complémentaires ont été fournies à deux reprises à la demande de la Cour.
Le 5 février 2003, la Cour, siégeant à huis clos, a estimé que les requérants n'avaient apporté aucune preuve attestant qu'un droit fondamental avait été violé par la pétition ou par la seconde résolution du conseil municipal.
Elle a jugé que ni la pétition ni la seconde résolution ne constituant des actes juridiques, elles étaient légitimes au regard du droit interne.
Elle a également estimé que les citoyens avaient le droit de formuler des pétitions quel qu'en soit le contenu.
Teneur de la plainte
3.1 Les requérants affirment que l'État partie a violé l'alinéa a du paragraphe 1 de l'article 2 en ne faisant pas en sorte que «toutes les autorités publiques et institutions publiques nationales et locales se conforment à cette obligation» [de ne se livrer à aucun acte ou pratique de discrimination raciale].
Se fondant sur la jurisprudence du Comité, ils font valoir qu'un conseil municipal est une autorité publique locale et que le conseil municipal de Dobšiná s'est livré à un acte de discrimination raciale en approuvant à l'unanimité la pétition et en annulant sa précédente résolution tendant à construire des logements bon marché mais décents pour la population rom locale.
3.2 Les requérants affirment qu'il y a eu violation de l'alinéa c du paragraphe 1 de l'article 2 dans la mesure où l'État partie n'a pas «annulé toute loi ou règlement ayant pour effet d'instaurer la discrimination raciale ou de la perpétuer».
Ni le Procureur de district ni la Cour constitutionnelle n'ont pris de mesure pour annuler la seconde résolution du conseil qui était fondée elle-même sur une pétition discriminatoire.
Les requérants font valoir également qu'il y a eu violation de l'alinéa d du paragraphe 1 de l'article 2 ainsi que du paragraphe a) de l'article 4 puisque l'État partie n'a pas pris de mesure pour «interdire la discrimination raciale pratiquée par des personnes, des groupes ou des organisations, et pour y mettre fin», s'étant abstenu d'enquêter sérieusement sur les faits de la cause et de poursuivre les auteurs de la pétition.
Ils affirment que le libellé de la pétition peut être considéré comme «une incitation à la discrimination raciale» et se réfèrent à la décision du Comité dans l'affaire L. K. c. Pays-Bas dans laquelle il a été jugé que l'État partie n'avait pas suffisamment enquêté sur une pétition et des menaces verbales destinées à empêcher un immigrant de s'installer dans un logement subventionné.
3.3 Les requérants affirment que l'alinéa iii du paragraphe e) de l'article 5 a été violé dans la mesure où l'État partie n'a pas sauvegardé le droit des requérants à un logement adéquat.
Aux yeux des requérants, les conditions locales, décrites ci-dessus, sont bien en deçà de ce qui est requis en matière de logement et des conditions de vie dans l'État partie, et auraient été améliorées par le maintien de la décision initiale du Conseil qui avait été annulée, sans possibilité de recours, à la suite d'une pétition discriminatoire.
3.4 Enfin, les requérants estiment qu'il y a eu violation de l'article 6 dans la mesure où l'État partie ne leur a pas assuré une voie de recours effective contre des actes de discrimination commis à leur encontre à la fois par les auteurs de la pétition et par la seconde résolution du conseil, qui était motivée par cette discrimination et fondée sur elle.
Ils font valoir qu'aucune mesure n'a été prise pour i) annuler la seconde résolution, ii) punir les auteurs de la pétition ou iii) faire en sorte qu'une telle discrimination ne se reproduise pas.
3.5 Pour ce qui est de la recevabilité de la requête, les requérants déclarent que la décision de la Cour constitutionnelle est sans appel et qu'aucune autre procédure internationale d'enquête ou de règlement n'a été engagée.
Observations de l'État partie sur la recevabilité de la requête
4.1 Dans ses observations du 26 novembre 2003, l'État partie conteste la recevabilité de la requête au motif que les requérants n'ont pas épuisé les recours internes.
Tout d'abord, il fait valoir qu'ils ne se sont pas prévalus de la possibilité de contester la décision du Procureur de district, comme le permet l'article 34 de la loi sur les poursuites.
4.2 Deuxièmement, pour ce qui est du recours constitutionnel, l'État partie affirme que, bien que la Cour constitutionnelle les y ait exhortés, les requérants n'ont pas «précisé [en ce qui concerne la seconde résolution du conseil municipal] quelle liberté fondamentale ou droit fondamental garanti par la Constitution, d'autres lois ou d'autres instruments internationaux par lesquels la République slovaque est liée aurait été violé».
En conséquence, la Cour a statué que:
«Les dispositions des paragraphes 1 et 4 de l'article 12, des paragraphes 1 et 4 de l'article 13 et de l'article 35 de la Constitution interdisent, en termes généraux, la discrimination à l'égard des personnes physiques ou morales; toutefois, elles ne peuvent être invoquées sans que soient explicitement indiqués les effets d'une procédure discriminatoire appliquée par une autorité publique ou un organe administratif de l'État sur un droit fondamental ou une liberté fondamentale d'une personne physique ou morale.
Un raisonnement analogue peut être suivi en ce qui concerne l'article 33 de la Constitution qui vise à prévenir tout préjudice (discrimination ou persécution) qui serait la conséquence directe de l'appartenance à une minorité nationale ou à un groupe ethnique … Aucun des droits des citoyens appartenant à une minorité et jouissant d'une protection constitutionnelle n'implique pour une municipalité une obligation correspondante d'adopter certaines décisions, c'est-à-dire des décisions sur des questions précises, telles que la construction de logements bon marché.».
4.3 De l'avis de l'État partie, en rejetant la plainte «comme manifestement infondée sur le plan de la procédure», la Cour ne s'est pas prononcée sur le fond en raison d'un vice de forme imputable aux requérants.
Il appartient donc à ces derniers d'adresser une nouvelle plainte «sur le fond» à la Cour constitutionnelle.
Enfin, l'État partie affirme que les requérants n'ont pas invoqué une violation de la Convention devant la Cour bien que les instruments internationaux soient directement applicables et que la Cour puisse accorder une réparation en cas de violation de ces instruments.
Commentaires des requérants
5.1 Dans leurs commentaires du 12 janvier 2004, les requérants ont répondu aux observations de l'État partie.
Pour ce qui est de l'allégation selon laquelle ils n'ont pas déposé de requête aux fins du contrôle de légalité de la décision du Procureur de district, ils affirment que ce dernier était la seule autorité habilitée à engager des poursuites pénales.
Sa décision ne donnait aucune indication quant à la possibilité d'introduire un nouveau recours.
Qui plus est, rien ne garantit qu'un procureur d'un niveau supérieur aurait eu une autre position que celle du Procureur de district qui avait estimé que le conseil d'une ville ou d'une municipalité n'était pas un «organe de l'administration publique» dont les décisions pouvaient faire l'objet d'un contrôle de légalité.
Cette position a été adoptée bien que le Comité ait rejeté un tel argument dans l'affaire Koptova.
En l'absence de tout revirement dans une jurisprudence interne «fermement établie» en la matière et en l'absence de faits nouveaux, les requérants estiment que l'État partie n'a pas démontré qu'un procureur d'un rang plus élevé adopterait une position différente si la plainte était déposée à nouveau.
Le Comité était arrivé à la même conclusion dans les affaires Koptova et Lacko c. Slovaquie sur la question de l'épuisement du recours proposé.
5.2 Pour ce qui est de l'argument selon lequel une nouvelle requête devrait être déposée auprès de la Cour constitutionnelle, les requérants signalent que, dans le jugement, la décision est qualifiée de définitive et que dans l'affaire Koptova, le Comité avait d'ailleurs rejeté un tel argument.
En conséquence, comme il y a peu de chances que de nouvelles requêtes adressées à l'un ou l'autre des deux organes aboutissent, les requérants estiment qu'ils ont épuisé tous les recours internes utiles.
Ils ajoutent que les arguments de l'État partie devraient être envisagés dans le contexte de l'absence d'une loi générale contre la discrimination; les seuls comportements actuellement interdits sont l'incitation à la haine, la violence à motivation raciale et la discrimination dans le domaine de l'emploi.
5.3 Aux arguments selon lesquels les conseils municipaux ne sont pas des organes de l'État, les requérants répondent en se référant à la recommandation générale XV du Comité concernant l'article 4 de la Convention qui dit le contraire.
La loi de 1990 sur le système slovaque des municipalités établit un «lien direct» entre les municipalités et l'État, dans la mesure où ces dernières sont subordonnées aux pouvoirs publics sur le plan du financement, du fonctionnement et de l'organisation.
Enfin, dans son opinion sur l'affaire Koptova, le Comité a jugé que les municipalités étaient des autorités publiques aux fins de la Convention.
En conséquence, les requérants font valoir que la légalité de la résolution du conseil aurait dû être contrôlée par le Procureur de district et que la responsabilité internationale de l'État partie est engagée.
5.4 Les requérants contestent l'argument de l'État partie selon lequel ils n'ont pas précisé dans la requête qu'ils ont introduite auprès de la Cour constitutionnelle les droits et les libertés fondamentaux qui, selon eux, avaient été violés.
Ils affirment qu'ils l'avaient fait à la fois dans la plainte initiale et dans leurs mémoires ultérieurs.
Ils s'étaient plaints i) de violations du droit à l'égalité de traitement et à la dignité quelle que soit l'origine ethnique (art. 12), ii) de violation de leur droit de ne pas subir de préjudice en tant que membres d'un groupe ethnique ou d'une minorité nationale, (art. 33), iii) de violations de leur droit au logement fondées sur l'origine ethnique et iv) de discrimination à l'égard d'un groupe ethnique, les Roms.
Ils signalent qu'ils continuent de vivre dans des conditions «épouvantables» qui sont loin de répondre aux normes.
Ils affirment que les articles 12 et 33 de la Constitution ne sont pas de simples dispositions accessoires qui, prises séparément, n'ont aucune substance, mais qu'elles confèrent au contraire des droits substantiels.
Ils font également observer que, même si la Constitution slovaque ne protège pas le droit au logement, elle accorde la primauté à des instruments internationaux tels que, outre la Convention, le Pacte international relatif aux droits économiques, sociaux et culturels qui protège le droit au logement et interdit la discrimination.
Les requérants se sont également expressément référés dans leur requête à la Convention-cadre du Conseil de l'Europe.
En tout état de cause, ils affirment qu'ils se sont acquittés de l'obligation qui leur incombe en vertu de la jurisprudence applicable en la matière, en soulevant des questions de fond.
5.5 Les requérants font également valoir que la discrimination raciale dont ils ont été victimes représente un traitement dégradant, interdit par l'article 12 de la Constitution.
Ils se réfèrent à la jurisprudence de la Commission européenne des droits de l'homme dans l'affaire des Asiatiques de l'Afrique de l'Est, selon laquelle le refus de l'accès à des immigrants du fait de la couleur de leur peau et de leur race constituait une violation de l'article 3 de la Convention européenne et une atteinte à la dignité humaine.
Ils affirment en outre que, selon des principes bien établis, si un État partie décide d'octroyer un avantage particulier (qu'il n'était pas nécessairement tenu d'octroyer au départ), cet avantage ne peut être conféré de manière discriminatoire.
Ainsi, même si les requérants ne jouissaient pas dès le départ d'un droit au logement (ce qu'ils contestent), ce droit ne peut être annulé, pour des motifs discriminatoires, après leur avoir été reconnu.
5.6 Enfin, les requérants contestent toute conclusion selon laquelle ils ne seraient pas «des victimes» au motif que la Cour constitutionnelle a estimé qu'aucune violation de la Constitution slovaque n'avait été commise.
Ils font valoir qu'ils font partie d'un groupe particulier de personnes auquel certains droits ont été octroyés puis retirés.
En effet, dès lors qu'ils sont «directement lésés par les résolutions», pour utiliser les termes employés par le Comité dans son avis dans l'affaire Koptova, ils peuvent être considérés comme «des victimes».
En outre, étant donné que la plainte déposée auprès du Procureur du district n'a pas débouché sur un examen quant au fond de la légalité de la résolution du conseil municipal de Dobšiná ou sur une enquête pénale sur l'incitation à la discrimination raciale, ils estiment qu'ils ont été privés de recours.
Les requérants se réfèrent à cet égard aux observations finales que le Comité a adoptées à l'issue de l'examen du rapport périodique de l'État partie, au sujet de la discrimination dans l'accès au logement.
Décision du Comité concernant la recevabilité de la requête
6.1 À sa soixante-quatrième session, le 27 février 2004, le Comité a examiné la question de la recevabilité de la requête.
Pour ce qui est de l'affirmation de l'État partie selon laquelle les requérants n'ont pas soumis de nouveau leur plainte à un autre procureur après qu'elle eut été rejetée par le Procureur de district, le Comité a noté que le Procureur de district avait rejeté la plainte pour incompétence pour statuer sur un acte émanant du conseil municipal.
De l'avis du Comité, en ce qui concerne la décision d'incompétence, l'État partie n'avait pas démontré en quoi le fait de présenter de nouveau la plainte offrirait un recours utile s'agissant de la violation alléguée de la Convention.
Par conséquent, une telle démarche n'était pas nécessaire pour l'épuisement des recours internes.
À cet égard le Comité rappelle sa propre jurisprudence, ainsi que celle du Comité des droits de l'homme.
6.2 Pour ce qui est de l'affirmation selon laquelle les requérants devraient soumettre à nouveau leur plainte à la Cour constitutionnelle, le Comité a rappelé que, selon sa jurisprudence, dès lors que la Cour a rejeté une requête constitutionnelle dûment argumentée dénonçant une discrimination raciale parce que les requérants n'avaient pas prouvé l'existence à première vue d'une violation des droits en question, il ne saurait être exigé d'un requérant qu'il présente à nouveau sa requête à la Cour.
En l'espèce, le Comité a noté que les requérants avaient aussi invoqué plusieurs droits constitutionnels qui auraient été violés, notamment les droits à l'égalité et à la non-discrimination.
Dans ces circonstances, l'État partie n'avait pas démontré en quoi le fait de soumettre à nouveau la requête à la Cour constitutionnelle après qu'elle l'eut rejetée permettrait d'aboutir à un résultat différent.
Il s'ensuivait que les requérants avaient épuisé les recours utiles et disponibles auprès de la Cour constitutionnelle.
6.3 Par ailleurs le Comité a rappelé sa jurisprudence selon laquelle les actes d'un conseil municipal, y compris l'adoption de résolutions publiques à caractère juridique comme celle qui était adoptée en l'espèce, étaient des actes émanant d'autorités publiques au sens des dispositions de la Convention.
Il s'ensuivait qu'ayant été directement et personnellement affectés par l'adoption de la résolution, ainsi que par son annulation ultérieure après la présentation de la pétition, les requérants pouvaient revendiquer à juste titre le statut de «victimes» pour la présentation de leur requête au Comité.
6.4 Le Comité a considéré aussi que les allégations dont faisaient état les requérants étaient suffisamment étayées aux fins de la recevabilité.
En l'absence de tout autre obstacle à cet égard, il a donc déclaré la plainte recevable.
Demande de l'État partie visant au réexamen de la recevabilité et de ses observations sur le fond
7.1 Dans une lettre du 4 juin 2004, l'État partie a présenté une demande de réexamen de la recevabilité et des observations qu'il avait présentées sur le fond de la requête.
Il a fait valoir que les requérants n'avaient pas épuisé les recours internes, puisqu'ils auraient pu se prévaloir d'un recours utile en présentant une requête conformément à l'article 27 de la Constitution et à la loi sur le droit de pétition, pour attaquer la seconde résolution du conseil municipal et/ou la pétition présentée contre la résolution initiale.
La présentation d'une telle requête aurait obligé la municipalité à accepter la plainte en révision et à examiner la situation sur le plan des faits.
Cette voie de recours n'est soumise à aucun délai et elle est toujours ouverte aux requérants.
7.2 L'État partie fait valoir que le fait que les requérants n'ont pas obtenu satisfaction auprès des autorités de poursuite et des tribunaux ne peut, à lui seul, représenter un déni de recours utile.
Il rappelle la décision rendue par la Cour européenne des droits de l'homme dans l'affaire Lacko et consorts c.
République slovaque selon laquelle un recours, au sens de l'article 13 de la Convention européenne des droits de l'homme, «ne signifie pas un recours qui aboutira nécessairement, mais simplement un recours accessible devant une autorité compétente pour examiner le bien-fondé d'une plainte».
Ce sont les requérants qui devraient être tenus pour responsables de l'échec de leur plainte devant la Cour constitutionnelle, parce qu'ils n'ont pas spécifié le droit fondamental dont ils alléguaient la violation par la résolution du conseil municipal, mais se sont bornés à invoquer la disposition générale relative à l'égalité figurant à l'article 12 de la Constitution.
7.3 L'État partie rejette l'avis exprimé par le Comité selon lequel il suffisait aux requérants d'invoquer certains articles pertinents de la Constitution, sans faire valoir un dommage concret comme l'exige en règle générale la jurisprudence de la Cour constitutionnelle et comme la Cour l'a expressément demandé aux requérants en l'espèce.
L'État partie considère que l'obligation de caractériser l'atteinte, c'est-à-dire d'invoquer la violation d'une garantie générale relative à l'égalité ou à la non-discrimination en liaison avec un droit précis est pleinement compatible avec l'esprit de la Convention.
7.4 Concernant les recours effectivement utilisés par les requérants, l'État partie fait valoir que la requête qu'ils ont adressée le 16 septembre 2002 au Procureur du district de Rožňava se bornait à affirmer que la pétition adressée au conseil municipal constituait un abus du droit de présenter une pétition aux termes de la loi sur le droit de pétition, selon laquelle une pétition ne peut ni inciter à une violation de la Constitution ni dénier ou restreindre les droits individuels, politiques ou autres d'une personne en raison de sa nationalité, de son sexe, de sa race, de son origine, de ses opinions politiques ou autres, de ses croyances religieuses ou de son statut social, et ne doit pas être une incitation à la haine et à l'intolérance pour les motifs indiqués plus haut, ni à la violence ou à un outrage aux bonnes mœurs.
Les requérants n'ont pas exposé en quoi les circonstances concrètes ont constitué un abus du droit de pétition, ni mentionné la question de la discrimination raciale, de l'appartenance au groupe ethnique rom ni d'autres circonstances mettant en jeu la Convention.
7.5 Dans leur plainte à la Cour constitutionnelle, les requérants ont demandé une décision selon laquelle la résolution du conseil municipal portait atteinte au «droit fondamental des requérants ce que leurs droits fondamentaux et libertés fondamentales leur soient garantis sans distinction de sexe, de race, de couleur, de langue, d'origine nationale, de nationalité ou d'origine ethnique en vertu de l'article 12 de la Constitution» et au «droit fondamental du pétitionnaire de ne subir aucun préjudice en raison de son appartenance à une minorité nationale ou à un groupe ethnique garanti à l'article 33 de la Constitution».
L'État partie observe que la Cour constitutionnelle a demandé notamment aux requérants de compléter leur plainte en précisant «les droits fondamentaux ou les libertés fondamentales qui ont été violés, les actes et/ou les décisions qui ont été à la source de la violation, [et] les décisions du conseil municipal qu'ils considèrent comme ayant des motivations ethniques ou raciales».
Or, les requérants ont omis de spécifier les droits dont ils alléguaient la violation et la Cour constitutionnelle a donc rejeté la plainte comme étant dénuée de fondement.
Compte tenu de ce qui précède, l'État partie demande le réexamen de la recevabilité de la requête.
7.6 Quant au fond, l'État partie fait valoir que les requérants n'ont pas démontré l'existence d'un acte de discrimination raciale au sens de la Convention.
Premièrement, il avance que les requérants ont dénaturé les faits sur des points importants.
Il n'est pas exact que la résolution initiale adoptée par le conseil municipal approuvait un plan de construction de logements à bon marché; en revanche, cette résolution «approuvait l'idée de construire des logements à bon marché − maisons individuelles et/ou immeubles d'habitation», sans préciser quels en seraient les futurs occupants, Roms ou autres.
Il est inexact aussi d'affirmer que le conseil a ordonné au maire de la ville d'élaborer un projet pour obtenir un financement auprès d'un fonds public mis en place spécialement pour répondre aux problèmes de logement des Roms; la résolution se bornait à recommander que le maire, pour reprendre les termes de l'État partie, «envisage de préparer les descriptifs de projet et d'obtenir des subventions publiques pour financer le projet».
7.7 L'État partie souligne que ces résolutions, qui sont simplement des règles d'organisation internes, ne constituent pas des ordonnances à caractère obligatoire et ne confèrent aucun droit objectif ou subjectif pouvant être invoqué devant les tribunaux ou d'autres autorités.
Il s'ensuit que ni les Roms ni les autres habitants de Dobšiná ne peuvent prétendre à une violation de leur «droit à un logement convenable» ni invoquer une discrimination découlant desdites résolutions.
De même, la Cour constitutionnelle a jugé que «aucun des droits des citoyens appartenant à une minorité et jouissant d'une protection constitutionnelle n'implique pour une municipalité une obligation correspondante d'adopter certaines décisions ou d'accomplir certaines activités, telles que la construction de logements à bon marché».
Les résolutions des conseils municipaux, qui sont des documents de politique générale sur la question du logement dans ladite municipalité, ne mentionnent pas les Roms et les requérants en déduisent à tort un lien de causalité.
Le caractère facultatif de la résolution ressort également de l'absence de tout calendrier des travaux de construction, étant donné que ceux-ci dépendent nécessairement du financement public.
7.8 L'État partie fait observer que la seconde résolution, après avoir annulé la première, donnait pour instruction au conseil municipal, selon les termes employés par l'État partie, «d'élaborer une proposition sur la question de la présence de citoyens non intégrables dans la ville de Dobšiná et de soumettre cette proposition à un débat dans les organes de la municipalité et lors d'une séance publique ouverte aux citoyens».
Cela indique clairement que la résolution fait partie d'un effort permanent pour trouver une solution de principe à la présence de «citoyens non intégrables» dans la ville.
Il s'ensuit que les mesures d'orientation prises par le conseil municipal pour proposer un logement aux catégories de population ayant de faibles revenus ne relèvent pas du champ d'application de la Convention.
Au contraire, les activités du conseil municipal peuvent être considérées comme une tentative positive pour offrir à ce groupe de citoyens, indépendamment de l'origine ethnique, des conditions plus favorables.
L'État partie relève que ces mesures prises par la municipalité dans le domaine du logement s'inscrivaient dans le cadre plus général de la résolution no 335/2001 du Gouvernement slovaque approuvant un programme de construction d'appartements municipaux à louer destinés aux locataires à faibles revenus et qu'elles doivent être interprétées dans ce contexte.
7.9 L'État partie invoque la jurisprudence de la Cour européenne des droits de l'homme dans laquelle cette dernière a refusé de donner suite à des plaintes pour discrimination présentées par les gens du voyage parce que des permis de séjour leur étaient refusés au nom de l'intérêt général, à savoir la protection de l'environnement, les projets de construction de la municipalité et d'autres raisons analogues.
L'État partie fait valoir que, en l'espèce, les habitants de la ville, résolus à améliorer l'image de leur ville ainsi que leurs biens, avaient des craintes légitimes concernant certains risques liés à un afflux massif de personnes venant habiter dans des logements à bon marché, avec les répercussions sociales négatives que cela pourrait avoir.
On note qu'un certain nombre de Roms ont également signé la pétition en question.
7.10 L'État partie fait valoir que les références à d'autres affaires examinées par le Comité, comme les affaires Lacko et Koptova, sont déplacées car l'affaire à l'examen est différente sur le plan des faits et du droit.
En particulier, dans l'affaire Koptova, il n'y avait pas de programme politique touchant la construction de logements.
L'État partie observe aussi que, le 20 mai 2004, le Parlement a adopté une nouvelle loi antidiscriminatoire énonçant les critères à respecter pour l'application du principe de l'égalité de traitement et prévoyant des recours en justice pour les cas de violation.
L'État partie rejette également la référence aux arrêts de la Cour européenne dans les affaires Asiatiques d'Afrique de l'Est et Linguistique belge.
Il souligne que la seconde résolution n'a pas annulé un projet existant (supprimant ainsi des avantages ou des droits existants), mais a reformulé les principes devant guider la politique du logement dans la municipalité.
7.11 Au sujet de l'article 6, l'État partie reprend les arguments déjà exposés au sujet de la recevabilité de la requête, à savoir que ses tribunaux et autres instances examinent intégralement et conformément à la loi, en respectant toutes les garanties de procédure, toute plainte pour discrimination raciale.
En ce qui concerne les poursuites pénales visant les auteurs de la pétition au motif qu'elle diffuse la haine raciale, l'État partie fait valoir que les requérants n'ont pas apporté la preuve que les autorités de l'État ont pris des mesures contraires à la loi ou que la pétition ou sa teneur étaient illégales.
Par conséquent, aucune violation du droit à une voie de recours effective protégé par l'article 6 n'a été établie.
Commentaires des requérants sur les observations de l'État partie
8.1 En réponse à l'argument de l'État partie touchant le recours disponible sous forme de requête, les requérants font valoir que la seule obligation établie par la loi est que cette dernière soit reçue par l'autorité compétente.
La Cour constitutionnelle a considéré qu'il n'existe aucune obligation d'examiner et de donner suite à la requête; selon les termes utilisés par la Cour, «ni la Constitution ni la loi sur les pétitions ne donnent de garanties concrètes quant à l'acceptation ou aux conséquences du rejet des requêtes».
Il en résulte qu'un recours extraordinaire de ce type ne peut être considéré comme un recours effectif qui doit être épuisé aux fins de la recevabilité d'une communication devant le Comité.
8.2 En ce qui concerne le fond, les requérants rejettent la qualification donnée par l'État partie aux résolutions du conseil municipal, qui seraient selon lui dénuées d'effet juridique, et ils font référence à la décision du Comité concernant la recevabilité dans laquelle ce dernier a décidé que les «résolutions publiques à caractère juridique comme celle … adoptée en l'espèce» constituaient des actes émanant des autorités publiques.
Les requérants contestent également que des Roms aient signé la pétition contre la première résolution du conseil municipal, et indiquent que cette affirmation repose sur une déclaration figurant dans une lettre datée du 28 avril 2004, adressée au Ministère slovaque des affaires étrangères par le maire de Dobšiná, sans aucun élément de preuve à l'appui.
En tout état de cause, les requérants font valoir que l'origine ethnique des signataires de la pétition n'entre pas en ligne de compte, étant donné que la teneur, l'objectif et l'effet de cette pétition sont discriminatoires.
Les requérants font également valoir que l'usage répété du terme «citoyens non intégrables» par l'État partie est révélateur des préjugés des institutions à l'égard des Roms.
8.3 Les requérants font valoir que, contrairement à ce qu'affirme l'État partie, il existe bien un lien de causalité irréfutable entre les résolutions du conseil municipal, la pétition et la discrimination dans l'accès au logement dont souffrent les requérants.
Ils font valoir que la réalisation du projet de construction de logements sociaux se serait traduite pour eux par une vie plus digne et une santé mieux protégée.
Toutefois, à ce jour, les autorités de l'État partie n'ont pris aucune mesure pour remédier aux difficultés de logement des requérants.
Ils font valoir que leur situation s'inscrit dans un contexte plus large de discrimination dans l'accès au logement qui fait débat dans l'État partie et ils joignent, à l'appui de leur affirmation, plusieurs rapports d'organes de surveillance internationaux.
8.4 Les requérants rejettent l'argument selon lequel les autorités de l'État partie n'avaient aucune obligation, en premier lieu, de fournir un logement, et invoquent les obligations énoncées à l'article 11 du Pacte international relatif aux droits économiques, sociaux et culturels (droit à «un niveau de vie suffisant … y compris … un logement»).
En tout état de cause, ils font valoir que le principe formulé dans l'affaire linguistique belge vaut non seulement pour le principe selon lequel, lorsqu'un État partie décide d'accorder un avantage, il doit le faire sans discrimination, mais aussi pour le principe selon lequel, ayant décidé d'appliquer une certaine mesure − en l'espèce, réaliser le programme de logement −, un État partie ne peut décider ultérieurement de ne pas l'appliquer en se fondant sur des considérations discriminatoires.
Délibérations du Comité
Réexamen de la question de la recevabilité
9.1 L'État partie a demandé au Comité pour l'élimination de la discrimination raciale, en vertu du paragraphe 6 de l'article 94 du Règlement intérieur, de reconsidérer sa décision concernant la recevabilité.
Le Comité doit par conséquent décider si la requête demeure recevable à la lumière des nouveaux renseignements communiqués par les parties.
9.2 Le Comité note que, dans sa demande de réexamen, l'État partie soulève la question du recours possible constitué par une requête adressée à l'autorité municipale, en invoquant les affaires actuellement à l'examen.
Le Comité observe, toutefois, qu'en vertu du droit de l'État partie les autorités municipales ont pour seule obligation de recevoir la requête, mais non de l'examiner ou de se prononcer sur la suite à lui donner.
De surcroît, le Comité observe qu'il est capital, pour qu'un recours soit utile, que la procédure soit indépendante de l'autorité dont la décision est attaquée.
Or, en l'espèce, la procédure consisterait à présenter de nouveau la plainte à l'organe même qui s'était initialement prononcé à son sujet, à savoir le conseil municipal.
Dans ces conditions, le Comité ne peut considérer le droit de pétition (requête) comme un recours interne qui doit être épuisé aux fins du paragraphe 7 a) de l'article 14 de la Convention.
9.3 Quant aux autres arguments de l'État partie, le Comité considère qu'ils reprennent d'une manière générale les arguments déjà avancés au cours de l'examen initial de la recevabilité de la communication.
Le Comité a déjà résolu ces questions lors du premier examen de la communication; par conséquent, il serait déplacé que le Comité réexamine ses conclusions au stade actuel de ses délibérations.
9.4 En conclusion, par conséquent, le Comité rejette la demande de l'État partie en faveur d'un réexamen de la recevabilité de la communication et procède à son examen quant au fond.
Examen quant au fond
10.1 Agissant en application du paragraphe 7 a) de l'article 14 de la Convention internationale sur l'élimination de toutes les formes de discrimination raciale, le Comité a examiné les renseignements fournis par le requérant et l'État partie.
10.2 Le Comité observe, d'emblée, qu'il doit établir qu'un acte de discrimination raciale, au sens de l'article premier de la Convention, s'est produit avant de pouvoir déterminer quelles sont, le cas échéant, les obligations de fond de la Convention, à savoir prévenir de tels actes et offrir une protection et des voies de recours contre eux, qui ont été violées par l'État partie.
10.3 Le Comité rappelle que, sous réserve de certaines limitations qui ne sont pas applicables en l'espèce, l'article premier de la Convention définit la discrimination raciale comme suit: «toute distinction, exclusion, restriction ou préférence fondée sur la race, la couleur, l'ascendance ou l'origine nationale ou ethnique, qui a pour but ou pour effet de détruire ou de compromettre la reconnaissance, la jouissance ou l'exercice, dans des conditions d'égalité, des droits de l'homme et des libertés fondamentales dans les domaines politique, économique, social et culturel ou dans tout autre domaine de la vie publique».
10.4 L'État partie fait valoir, premièrement, que les résolutions du conseil municipal qui sont attaquées ne font pas mention des Roms, et doivent donc être distinguées des résolutions visées, par exemple, dans l'affaire Koptova, affaire où la discrimination raciale était a priori en cause.
Le Comité rappelle que la définition de la discrimination raciale donnée à l'article premier n'englobe pas seulement les mesures qui sont explicitement discriminatoires, mais aussi les mesures qui ne sont pas discriminatoires à première vue mais le sont dans les faits et dans leurs effets, c'est-à-dire des mesures qui représentent une discrimination indirecte.
Pour évaluer l'existence d'une discrimination indirecte, le Comité doit prendre pleinement en compte les circonstances et le contexte particuliers entourant la requête, puisque, par définition, la discrimination indirecte ne peut être démontrée que par des preuves indirectes.
10.5 En l'espèce, les circonstances ayant entouré l'adoption des deux résolutions par le conseil municipal de Dobšiná et la pétition qui a été présentée dans l'intervalle au conseil municipal après sa première résolution montrent à l'évidence que cette pétition était sous-tendue par des considérations ethniques et qu'elle a été interprétée dans ce sens par le conseil, qui en a fait la première considération sinon la seule pour annuler sa première résolution.
En conséquence, le Comité considère que les requérants ont établi l'existence d'une distinction, d'une exclusion ou d'une restriction fondée sur l'origine ethnique, et il rejette cet aspect de l'objection de l'État partie.
10.6 L'État partie fait valoir, en deuxième lieu, que la résolution du conseil municipal ne conférait pas un droit direct et/ou opposable à un logement, mais constituait plutôt une étape dans un processus complexe d'élaboration d'une politique en matière de logement.
Ce raisonnement implique que la seconde résolution du conseil municipal, même si elle avait des motivations ethniques, ne constituait pas une mesure «ayant pour effet de détruire ou de compromettre la reconnaissance, la jouissance ou l'exercice, dans des conditions d'égalité, des droits de l'homme et des libertés fondamentales dans les domaines politique, économique, social et culturel ou dans tout autre domaine de la vie publique», au sens du paragraphe 1 de l'article premier (fin du paragraphe).
Le Comité fait observer que, dans les sociétés contemporaines complexes, l'exercice concret de nombreux droits économiques, sociaux et culturels, notamment ceux qui concernent le logement, dépend tout d'abord d'une série de mesures administratives et politiques que doivent prendre les autorités compétentes de l'État partie.
En l'espèce, la résolution du conseil municipal définissait clairement une politique positive de construction de logements et chargeait le maire de prendre ensuite les mesures nécessaires pour la mettre en œuvre.
10.7 De l'avis du Comité, ce serait aller à l'encontre du but de la Convention et faire preuve d'un formalisme excessif que de considérer que la dernière étape de l'application concrète d'un droit ou d'une liberté doit se dérouler d'une manière non discriminatoire, tandis que les éléments préalables et nécessaires (la prise de décisions) directement liés à cette application en seraient dissociés et échapperaient à tout examen.
Par conséquent, le Comité considère que les résolutions du conseil municipal, qui définissaient au départ une importante mesure d'orientation et d'application concrète visant la réalisation du droit au logement pour ensuite l'annuler et la remplacer par une mesure plus faible, si elles sont prises ensemble, ont effectivement pour effet de compromettre la reconnaissance ou l'exercice dans des conditions d'égalité du droit au logement, droit de l'homme protégé par le paragraphe iii) de l'article 5 c) de la Convention ainsi que par l'article 11 du Pacte international relatif aux droits économiques, sociaux et culturels.
Le Comité rejette par conséquent l'objection de l'État partie sur ce point.
10.8 Ayant ainsi constaté l'existence d'un acte de discrimination raciale, le Comité rappelle sa jurisprudence, exposée au paragraphe 6.3 ci-dessus, concernant l'examen de la recevabilité de la requête, à savoir que les actes des conseils municipaux, y compris l'adoption de résolutions publiques à caractère juridique comme c'est le cas en l'espèce, constituaient des actes émanant d'autorités publiques au sens des dispositions de la Convention.
Il s'ensuit que la discrimination raciale en question est imputable à l'État partie.
10.9 En conséquence, le Comité constate que l'État partie a violé l'obligation qui lui incombe, en vertu du paragraphe 1 a) de l'article 2 de la Convention, de ne se livrer à aucun acte ou pratique de discrimination raciale et de faire en sorte que toutes les autorités publiques se conforment à cette obligation.
Le Comité constate aussi que l'État partie a violé son obligation de garantir le droit de chacun à l'égalité devant la loi dans la jouissance du droit au logement, contrevenant ainsi au paragraphe d) iii) de l'article 5 de la Convention.
10.10 Quant à la plainte formulée au titre de l'article 6, le Comité observe que cette obligation exige, au minimum, que le système juridique de l'État partie offre une voie de recours dans les cas où un acte de discrimination raciale au sens de la Convention a été démontré, que ce soit devant les tribunaux nationaux ou, en l'espèce, devant le Comité.
Le Comité ayant établi l'existence d'un acte de discrimination raciale, il s'ensuit nécessairement que le défaut de voies de recours effectives devant les tribunaux de l'État partie révèle une violation de l'article 6 de la Convention.
10.11 Le Comité considère que les autres allégations des requérants n'ajoutent pas d'éléments de fond aux conclusions exposées ci-dessus et n'en poursuivra donc pas l'examen.
Le Comité pour l'élimination de la discrimination raciale, agissant en application du paragraphe 7 de l'article 14 de la Convention internationale sur l'élimination de toutes les formes de discrimination raciale, estime que les faits dont il est saisi font apparaître des violations du paragraphe 1 a) de l'article 2, du paragraphe e) iii) de l'article 5 et de l'article 6 de la Convention.
Conformément à l'article 6 de la Convention, l'État partie est tenu d'assurer aux requérants une voie de recours effective.
L'État partie devrait prendre en particulier des mesures pour que les requérants soient placés dans la même situation qu'après l'adoption de la première résolution du conseil municipal.
L'État partie est également tenu de veiller à ce que des violations analogues ne se reproduisent plus.
Le Comité souhaite recevoir de la République slovaque, dans un délai de 90 jours, des renseignements sur les mesures prises pour donner effet à l'opinion du Comité.
L'État partie est prié également de diffuser largement l'opinion du Comité.
[Adopté en anglais (version originale), en espagnol, en français et en russe.
Paraîtra ultérieurement en arabe et en chinois dans le rapport annuel présenté par le Comité à l'Assemblée générale.
]
Notes
Opinion concernant la
Communication no 32/2003
Le Comité pour l'élimination de la discrimination raciale, créé en application de l'article 8 de la Convention internationale sur l'élimination de toutes les formes de discrimination raciale,
Réuni le 7 mars 2005,
Adopte ce qui suit:
Le requérant est M. Sefic Emir, citoyen bosniaque, résidant actuellement au Danemark, où il est titulaire d'un permis de résidence temporaire et d'un permis de travail.
Il affirme être victime de violations par le Danemark du paragraphe 1 d) de l'article 2, et des articles 5 et 6 de la Convention internationale sur l'élimination de toutes les formes de discrimination raciale.
Il est représenté par le Centre de documentation et de conseil en matière de discrimination raciale (DRC), une organisation non gouvernementale établie au Danemark.
Rappel des faits présentés par le requérant
2.1 Le 22 juillet 2002, le requérant a contacté la société Fair Insurance A/S pour souscrire une assurance automobile, couvrant à la fois la perte et les dommages, et la responsabilité civile.
Il lui a été répondu qu'il n'était pas possible de l'assurer car il ne parlait pas le danois.
La conversation s'est déroulée en anglais, et l'employé de la compagnie a parfaitement compris sa demande.
2.2 À la fin de juillet 2002, le requérant s'est adressé au DRC, qui a demandé à la compagnie Fair Insurance A/S de confirmer les allégations du requérant.
Entre-temps, celui-ci a une nouvelle fois contacté la compagnie et sa demande a été rejetée pour les mêmes motifs.
Par lettre datée du 23 septembre 2002, Fair Insurance A/S a confirmé qu'il était nécessaire de connaître le danois pour pouvoir souscrire une assurance auprès d'elle pour les raisons suivantes:
«… nous devons nous assurer que nous répondons au besoin du client, c'est-à-dire que nous pouvons garantir que le risque couvert par l'assurance et le prix sont corrects dans toute la mesure possible.
… que le client comprend les conditions et les droits afférents à toute assurance … qu'en cas de demande d'indemnisation, en particulier lorsque le dommage est substantiel (accident, incendie, etc.), il peut expliquer ce qui s'est passé afin que le traitement et l'indemnisation adéquats lui soient accordés.
Pour nous acquitter de cette tâche, il est … essentiel que le dialogue ait lieu dans une langue que les clients et les employés connaissent.
Or pour le moment nous ne pouvons satisfaire cette condition et offrir un service à nos clients qu'en danois.
Cette situation s'explique par le fait que nous sommes une compagnie jeune (créée il y a trois ans et demi) et relativement petite, dont les ressources limitées ne lui permettent pas de recruter des chargés de clientèle qui ont une connaissance des questions d'assurance dans des langues autres que le danois, ou d'établir ou de tenir à jour des documents relatifs à l'assurance dans d'autres langues.».
2.3 Le 8 octobre 2002, le DRC a déposé plainte auprès de l'Autorité danoise de contrôle financier, chargée du contrôle des sociétés financières.
Par lettre du 25 novembre 2002, l'Autorité de contrôle a indiqué que la plainte devait être adressée au Conseil de recours des assurances (le Conseil).
Elle allait toutefois étudier la question de savoir si le refus général d'assurer pour des raisons de langue était conforme au droit danois.
Elle a souligné qu'en vertu de l'article 1 1) de l'instruction relative à l'assurance en responsabilité civile pour les véhicules à moteur (no 585, 9 juillet 2002), la compagnie est légalement tenue d'offrir à tout client une assurance en responsabilité civile.
2.4 Le 12 décembre 2002, le DRC a porté plainte devant le Conseil, lui demandant expressément si l'exigence linguistique était compatible avec la loi contre la discrimination.
Le 31 janvier 2003, le Conseil a informé le DRC qu'il était hautement improbable qu'il examine la légalité de cette exigence au regard de tout texte législatif autre que la loi relative aux conventions d'assurance.
Toutefois, l'affaire allait recevoir l'attention voulue.
La lettre contenait également une réponse, datée du 29 juillet 2003, de Fair Insurance A/S au Conseil, qui indiquait ce qui suit:
«En ce qui concerne la loi relative aux conventions d'assurance … nous n'ignorons pas que toute personne qui accepte nos conditions d'assurance peut exiger de pouvoir souscrire une assurance en responsabilité civile.
Nous regrettons que M. Emir Sefic n'ait pas pu souscrire une assurance en responsabilité civile comme il l'aurait souhaité.
À cet égard, nous avons expliqué de manière plus détaillée à nos employés les règles juridiques applicables à l'assurance de responsabilité.».
2.5 Le 10 janvier 2003, l'Autorité de contrôle a informé le DRC qu'elle se fonderait sur l'article 3 de la loi sur les activités financières pour déterminer si Fair Insurance A/S avait respecté «les principes de l'activité commerciale et les bonnes pratiques».
Le 11 mars 2003, elle a informé le DRC que, selon elle, l'exigence linguistique n'était pas contraire à l'article 3.
L'Autorité de contrôle n'a pas abordé la question de savoir si cette exigence violait tout autre texte législatif, en particulier la loi contre la discrimination.
2.6 Le 12 décembre 2002, le DRC a adressé une plainte au chef de la police de Copenhague (le chef de la police).
Le 24 avril 2003, celui-ci a informé le DRC qu'«il ressort des documents reçus que la discrimination éventuelle consiste uniquement à exiger des clients qu'ils parlent danois afin de faciliter l'organisation du travail au sein de la compagnie.
L'interdiction prévue à l'article 1 1) de la loi contre la discrimination ne s'applique pas à une discrimination fondée sur cette explication et objectivement motivée».
2.7 Le 21 mai 2003, le DRC a introduit un recours auprès du Procureur régional de Copenhague (le Procureur).
Le 13 juin 2003, celui-ci a rejeté le recours sur le fondement de l'article 749 1) de la loi sur l'administration de la justice.
Il a indiqué que l'exigence linguistique «n'était pas fondée sur la race ou l'origine ethnique du client, ou sur un autre critère similaire, mais sur le désir de communiquer avec lui en danois, les employés de la compagnie n'étant pas qualifiés pour traiter de questions d'assurance dans une langue autre que le danois».
Selon lui, «la discrimination fondée sur cette base linguistique claire, associée à l'information donnée par la compagnie, n'est pas couverte par la loi sur l'interdiction d'une différence de traitement fondée sur la race, etc.
En outre, le fait que Fair Insurance A/S ait reconnu qu'elle était tenue d'offrir une assurance en responsabilité civile à Emir Sefic, conformément à la loi sur les conventions d'assurance, n'est pas pertinent au regard de la loi sur l'interdiction d'une différence de traitement fondée sur la race, etc… La présente analyse se fonde sur les informations fournies par Fair Insurance A/S, selon laquelle c'est par erreur qu'une assurance en responsabilité civile n'a pas été proposée à Emir Sefic.».
2.8 Le requérant affirme qu'il a épuisé les recours internes.
En effet, aucune décision d'un procureur régional relative à l'enquête des services de police ne peut être attaquée devant une autre autorité.
La question de l'opportunité d'engager des poursuites relevant entièrement du pouvoir d'appréciation de la police, il est impossible de porter l'affaire devant les tribunaux danois.
Le requérant fait valoir qu'une action au civil au titre de la loi sur la responsabilité civile ne serait pas utile, puisque le chef de la police et le Procureur ont rejeté sa requête.
En outre, dans une décision du 5 février 1999, la Haute Cour de l'Est a affirmé qu'un incident en matière de discrimination raciale n'implique pas, en soi, une atteinte à l'honneur et à la réputation d'une personne au titre de l'article 26 de la loi sur la responsabilité civile.
Partant, la discrimination raciale en soi ne saurait se traduire par une demande d'indemnisation de la victime.
Teneur de la plainte
3.1 En ce qui concerne la définition de la discrimination énoncée au paragraphe 1 de l'article premier de la Convention, le requérant fait valoir que, bien que le critère de la langue n'y figure pas expressément, la discrimination peut être en contradiction avec l'obligation énoncée dans la Convention, en particulier si ledit critère constitue en fait une discrimination fondée, notamment, sur l'origine nationale ou ethnique, la race ou la couleur, dans la mesure où il a un tel effet.
En outre, tout critère linguistique visant à exclure, notamment, des clients ayant telle ou telle origine nationale ou ethnique serait contraire à l'article premier de la Convention.
En effet, pour constituer un motif légal de discrimination, un tel critère devrait également avoir un objectif légitime et respecter le principe de proportionnalité.
3.2 Le requérant soutient que l'État partie a violé le paragraphe 1 d) de l'article 2 et l'article 6 en n'assurant pas de recours effectif contre une violation des droits visés à l'article 5.
Il rappelle les décisions du Comité dans les affaires L. K. c. Pays-Bas et Habassi c. Danemark, dans lesquelles le Comité a établi que les États parties ont une obligation positive de prendre des mesures effectives contre les actes de discrimination raciale qui leur ont été signalés.
Le requérant fait valoir que l'exigence linguistique ne saurait être considérée comme une exigence objective, et qu'en tout état de cause les autorités danoises ne pouvaient parvenir à une telle conclusion sans avoir mené une enquête officielle.
Elles ont arrêté leur position en se fondant uniquement sur la lettre de Fair Insurance A/S, datée du 23 septembre 2002, sur la plainte que DRC a adressée au chef de la police le 12 décembre 2002, et sur le recours dont le Procureur a été saisi le 21 mai 2003.
Ni le chef de la police ni le Procureur n'ont abordé la question de savoir si l'exigence linguistique constituait une discrimination directe ou indirecte fondée sur l'origine nationale et/ou la race.
3.3 Le requérant met l'accent sur les points et questions suivants que les autorités danoises auraient dû, selon lui, s'attacher à déterminer, si l'exigence linguistique constituait une discrimination raciale.
Premièrement, dans quelle mesure le requérant et Fair Insurance A/S ont été capables de communiquer en l'espèce.
La compagnie d'assurances ayant suffisamment compris le requérant pour rejeter sa demande, les autorités auraient dû se demander si elle avait compris les besoins du requérant pour s'assurer qu'il avait compris les conditions et droits afférents à chaque assurance et qu'il serait à même de fournir à la compagnie des informations nécessaires en cas d'éventuelle demande d'indemnisation.
Deuxièmement, les autorités auraient dû s'attacher à déterminer dans quelle mesure la situation concernant les compétences linguistiques était différente selon qu'il s'agissait de souscrire une assurance obligatoire (l'assurance en responsabilité civile) ou une assurance facultative (l'assurance couvrant la perte du véhicule et les dommages au véhicule).
À partir du moment où l'assurance en responsabilité civile est obligatoire, la compagnie est tenue, même si le client ne parle que l'anglais, comme c'est le cas en l'espèce, de faire une offre et d'accepter tout client qui admet ses conditions.
Une enquête «aurait» permis de déterminer si Fair Insurance A/S était capable d'«informer de manière satisfaisante» le requérant des exigences, conditions et droits afférents à l'assurance obligatoire.
3.4 Troisièmement, les autorités auraient dû s'attacher à déterminer si Fair Insurance A/S comptait parmi ses clients des personnes ne sachant pas parler danois.
Si tel avait été le cas (en particulier s'agissant de l'assurance obligatoire), il aurait été intéressant de montrer comment la compagnie communiquait avec elles, et pourquoi elle ne pouvait pas communiquer avec d'autres clients potentiels souhaitant souscrire d'autres assurances.
En outre, le requérant soutient que le fait que le chef de la police et le Procureur se soient abstenus de l'entendre et d'entendre Fair Insurance A/S montre une fois de plus qu'aucune enquête sérieuse n'a été menée pour établir le bien-fondé éventuel des arguments avancés par Fair Insurance A/S.
Il souligne que l'exigence linguistique pourrait s'expliquer pour d'autres raisons, et il renvoie à une émission de télévision qui a révélé que les primes proposées par Fair Insurance A/S sont plus élevées pour les personnes qui ne sont pas d'origine danoise que pour les Danois.
Observations de l'État partie sur la recevabilité et le fond
4.1 Le 18 décembre 2004, l'État partie a fait connaître ses observations sur la recevabilité et le fond.
S'agissant de la recevabilité, il fait valoir que, bien que le requérant ait épuisé les recours internes au pénal, il s'est abstenu d'engager deux actions au civil qui lui étaient ouvertes.
La communication est donc irrecevable pour non-épuisement des recours internes.
Tout d'abord, le requérant pouvait engager une action contre Fair Insurance A/S au motif que la compagnie avait violé la loi en le soumettant à une discrimination raciale, et demander réparation à ce titre, pour préjudice tant pécuniaire que non pécuniaire.
4.2 L'État partie soutient que le cas d'espèce est différent de l'affaire Habassi, dans laquelle le Comité avait estimé que le fait d'engager une action au civil dans une affaire prétendue de discrimination violant la loi contre la discrimination n'était pas un recours utile, dans la mesure où, contrairement au requérant dans l'affaire Habassi, le requérant dans le cas d'espèce prétend avoir subi un préjudice financier puisqu'il a dû souscrire une assurance à un prix plus élevé auprès d'une autre compagnie.
Le même argument est avancé pour distinguer la présente instance de la décision du Comité dans l'affaire B. J. c. Danemark.
4.3 Le second recours civil est une action contre Fair Insurance A/S fondée sur les règles énoncées dans les pratiques commerciales danoises; en vertu de l'article 1 1) de ce texte, une entreprise privée ne saurait agir en violation des «bonnes pratiques commerciales».
Le requérant aurait pu faire valoir que le traitement accordé par Fair Insurance A/S à sa demande d'assurance avait constitué une violation de la loi contre la discrimination et donc aussi des «bonnes pratiques commerciales».
Il aurait pu réclamer une indemnisation conformément aux règles générales du droit danois, tant pour le préjudice financier prétendument subi que pour le préjudice non pécuniaire.
Les actes contraires à cette loi peuvent être interdits par jugement et entraîner une obligation à dommages-intérêts.
4.4 En ce qui concerne le fond, l'État partie affirme que la Convention n'a pas été violée.
Il admet que les États parties sont tenus d'ouvrir une enquête sérieuse lorsque des plaintes pour discrimination raciale leur sont soumises, enquête qui devrait être menée avec la diligence et la rapidité voulues, et qui doit être suffisante pour déterminer si un acte de discrimination raciale s'est effectivement produit ou non.
Toutefois, de l'avis de l'État partie, il ne ressort pas de la Convention ou de la jurisprudence du Comité qu'une enquête doit être ouverte chaque fois qu'un cas est signalé à la police.
S'il n'y a aucune raison d'ouvrir une enquête, l'État partie estime qu'il est conforme à la Convention de ne pas donner suite à l'affaire.
En l'espèce, le chef de la police et le Procureur ont reçu du DRC un rapport écrit détaillé, avec un certain nombre d'annexes, présentant suffisamment les circonstances de l'affaire, pour pouvoir conclure, sans avoir à ouvrir une enquête, qu'il était raisonnable de présumer qu'une infraction pénale susceptible de déclencher l'action publique n'avait pas été commise.
4.5 S'agissant de l'argument du requérant selon lequel le chef de la police aurait dû ouvrir une enquête pour déterminer si l'exigence linguistique constituait une discrimination directe ou indirecte, l'État partie soutient que la loi contre la discrimination ne prévoit pas une telle distinction, mais qu'elle se réfère à une personne qui «refuse de servir» une autre personne dans les mêmes conditions que d'autres, pour des motifs liés à la race, à la nationalité, etc. Il n'est donc pas fondamental en soi de déterminer si une discrimination directe ou indirecte s'est effectivement produite, mais plutôt si l'article premier de la loi contre la discrimination a été violé intentionnellement, que la prétendue discrimination contraire à la loi ait été directe ou indirecte.
En ce qui concerne l'allusion faite par le requérant à l'émission télévisée, l'État partie considère qu'elle est sans intérêt en l'espèce.
4.6 S'agissant du point de savoir si le chef de la police aurait dû ouvrir une enquête pour déterminer dans quelle mesure le requérant et Fair Insurance A/S pouvaient communiquer, l'État partie considère qu'il n'était pas indispensable de préciser si le requérant et Fair Insurance A/S avaient pu communiquer de manière satisfaisante, mais plutôt de savoir si l'article premier de la loi contre la discrimination avait été intentionnellement violé.
L'exigence linguistique étant due à l'insuffisance des ressources de la compagnie pour recruter du personnel compétent en matière d'assurance maîtrisant des langues autres que le danois, et au fait qu'elle fonctionne essentiellement par téléphone, l'État partie considère que cette exigence est objectivement justifiée, dès lors qu'il s'agit de souscrire une police d'assurance, ce qui implique des droits et des obligations contractuels dont l'acheteur et le vendeur doivent être capables de comprendre avec certitude la teneur et les conséquences.
L'État partie estime par conséquent qu'il n'était pas nécessaire d'ouvrir une enquête pour déterminer dans quelle mesure le requérant et Fair Insurance A/S étaient capables de communiquer dans une langue autre que le danois.
À cet égard, le Gouvernement prend note de la décision de l'Autorité de contrôle financier, selon laquelle cette politique linguistique ne viole pas l'article 3 de la loi no 660 sur les activités financières, du 7 août 2002, étant donné que la mesure en cause constitue une mesure à caractère pratique qui a été prise en raison du caractère limité des ressources.
4.7 S'agissant du point de savoir si le chef de la police aurait dû ouvrir une enquête pour déterminer dans quelle mesure la situation concernant les compétences linguistiques était différente selon qu'il s'agissait d'une assurance obligatoire ou d'une assurance facultative, l'État partie soutient qu'il ressort de la lettre de Fair Insurance A/S, du 22 janvier 2003, que la compagnie a reconnu que le requérant aurait dû se voir proposer une assurance en responsabilité civile lorsqu'il a pris contact avec elle.
L'État partie fait observer que la tâche du chef de la police ne consistait pas à déterminer si Fair Insurance A/S avait une pratique générale contraire à la loi contre la discrimination, mais plutôt à établir si elle avait expressément violé la loi eu égard à la demande du requérant, et ainsi commis un acte de discrimination raciale qui constitue une infraction pénale.
4.8 Pour ce qui est de la question de savoir si le chef de la police aurait dû ouvrir une enquête pour déterminer dans quelle mesure Fair Insurance A/S avait des clients qui ne savaient pas parler danois, l'État partie indique que, dans sa lettre du 19 septembre 2002, Fair Insurance A/S a informé le DRC qu'elle compte parmi ses clients de nombreuses personnes qui ne sont pas des Danois de souche mais qui parlent le danois.
Compte tenu de cette information, il n'a pas été jugé nécessaire d'enquêter plus avant.
Commentaires du requérant concernant les observations de l'État partie
5.1 Le 27 février 2004, le requérant a répondu aux observations de l'État partie.
En ce qui concerne les arguments relatifs à la recevabilité, il fait valoir que, dans la décision Habassi, le Comité indique clairement que «les formes d'action au civil évoquées par l'État partie ne sauraient être tenues pour constituer un recours approprié car il était impossible de parvenir à cet objectif − sanctionner une infraction pénale − à travers une action au civil, laquelle n'aurait donné lieu qu'au versement de dommages-intérêts» et non à une condamnation pénale.
En outre, le Comité «n'était pas convaincu qu'une action au civil aurait eu quelque chance d'aboutir…».
Le requérant affirme qu'il a un droit à un recours effectif contre la discrimination raciale, comme prévu aux articles premier et 5 de la Convention.
5.2 En ce qui concerne la loi relative aux pratiques commerciales danoises, le requérant affirme que cette loi n'a rien à voir avec la discrimination raciale, et qu'une décision y relative ne constitue pas un «recours» contre la violation des droits du requérant.
En outre, il indique que si cette législation civile s'appliquait à la situation du cas d'espèce, l'État partie n'aurait pas eu à adopter une nouvelle loi sur l'égalité de traitement, qui est entrée en vigueur le 1er juillet 2003 − c'est-à-dire après l'incident à l'origine de la présente affaire.
Le requérant maintient ses arguments quant au fond.
Délibérations du Comité
Examen quant à la recevabilité
6.1 Avant d'examiner une communication quant au fond, le Comité pour l'élimination de la discrimination raciale, en application de l'article 91 de son Règlement intérieur, examine si cette communication est ou non recevable au titre de la Convention.
6.2 Le Comité constate que l'État partie conteste la recevabilité de la communication au motif que les recours internes n'ont pas été épuisés.
Le Comité rappelle sa jurisprudence selon laquelle les formes d'action au civil évoquées par l'État partie ne sauraient être tenues pour constituer un recours approprié.
La plainte, qui a été déposée auprès des services de police puis du Procureur, faisait état de la commission prétendue d'une infraction pénale, et visait à faire condamner la compagnie Fair Insurance A/S au titre de la loi contre la discrimination.
Il était impossible de parvenir à cet objectif à travers une action au civil, laquelle n'aurait donné lieu qu'au versement de dommages-intérêts au requérant.
Le Comité considère par conséquent que le requérant a épuisé les recours internes.
6.3 En l'absence d'autres objections concernant la recevabilité de la requête, le Comité déclare celle-ci recevable et passe à son examen quant au fond.
Examen quant au fond
7.1 Ayant examiné la présente communication à la lumière de tous les renseignements et des preuves documentaires qui lui ont été communiqués par les parties, comme l'exige le paragraphe 7 a) de l'article 14 de la Convention et l'article 95 de son Règlement intérieur, le Comité fonde son opinion sur les considérations ci-après.
7.2 La question dont le Comité est saisi est celle de savoir si l'État partie s'est acquitté de l'obligation positive qui lui incombe de prendre des mesures effectives contre les cas signalés de discrimination raciale, c'est-à-dire s'il a ouvert une enquête au sujet de la plainte du requérant en l'espèce.
Le requérant fait valoir que l'obligation de parler danois, préalable indispensable pour souscrire une assurance automobile, ne constitue pas une exigence objective, et qu'une enquête plus approfondie aurait été nécessaire pour déterminer les véritables raisons de cette politique.
Le Comité observe qu'il n'est pas contesté que le requérant ne parle pas danois.
Il constate que sa réclamation, ainsi que tous les éléments de preuve qu'il a fournis et les informations concernant les véritables raisons de la politique de Fair Insurance A/S ont été examinés tant par les services de police que par le Procureur.
Ce dernier a estimé que l'exigence linguistique «n'était pas fondée sur la race ou l'origine ethnique du client, ou sur une autre considération de ce type», mais qu'elle était liée au besoin de communiquer avec les clients.
Le Comité considère que les raisons avancées par Fair Insurance A/S pour justifier l'exigence linguistique, notamment la nécessité de communiquer avec le client, l'insuffisance des ressources d'une petite compagnie pour recruter des personnes maîtrisant différentes langues, et le fait qu'il s'agit d'une compagnie qui fonctionne essentiellement par le biais de contacts téléphoniques, constituaient des motifs raisonnables et objectifs et qu'une enquête approfondie ne s'imposait donc pas.
Agissant en vertu du paragraphe 7 a) de l'article 14 de la Convention internationale sur l'élimination de toutes les formes de discrimination raciale, le Comité pour l'élimination de la discrimination raciale est d'avis que les faits, tels qui lui ont été communiqués, ne font pas apparaître qu'il y ait eu violation de la Convention par l'État partie.
[Adopté en anglais (version originale), en français, en espagnol et en russe.
Paraîtra ultérieurement en arabe et en chinois dans le rapport annuel présenté par le Comité à l'Assemblée générale.
]
Notes
Opinion concernant la
Communication no 33/2003
Le Comité pour l'élimination de la discrimination raciale, créé en application de l'article 8 de la Convention internationale sur l'élimination de toutes les formes de discrimination raciale,
Réuni le 9 mars 2005,
Adopte ce qui suit:
Le requérant est Kamal Quereshi, citoyen danois né le 29 juillet 1970 et député du Parti socialiste du peuple (Socialistisk Folkeparti) au Parlement de l'État partie (Folketinget).
Il affirme être victime d'une violation par le Danemark du paragraphe 1 d) de l'article 2 et des articles 4 et 6 de la Convention.
Il est représenté par un conseil.
Rappel des faits présentés par le requérant
2.1 Le 26 avril 2001, Mme Pia Andersen, membre du bureau exécutif du Parti progressiste (Fremskridtspartiet), a adressé par télécopie aux médias deux lettres à en-tête du parti où l'on pouvait lire entre autres: «Halte aux viols commis par des mahométans!».
«En fait d'enrichissements culturels, ce sont des expressions péjoratives et des viols auxquels nous, femmes danoises, sommes exposées chaque jour… C'en est assez, nous n'accepterons plus de violations de la part de nos citoyens venus de l'étranger.
Si les mahométans ne peuvent nous témoigner un certain respect, à nous, femmes danoises, et se comporter comme les hôtes qu'ils sont dans notre pays, les hommes politiques qui sont au Parlement doivent changer d'attitude et les expulser tous.».
2.2 Le 15 mai 2001, Mme Andersen a envoyé à la presse par télécopie un communiqué à propos de certains troubles survenus dans un quartier d'Odense, disant: «Qu'on fasse intervenir l'armée pour en finir avec la terreur mahométane!
… Chers concitoyens, c'est de cette culture guerrière que ces étrangers enrichissent notre pays… Mépris de nos lois, viols collectifs, actes de violence, insultes aux femmes danoises, qui s'entendent traiter de “putains” ou de “salopes de Danoises”, etc.
Et à présent cette situation qui est quasiment la guerre civile.».
2.3 Le 5 septembre 2001, le Parti progressiste a fait paraître dans un journal local une invitation à une conférence donnée par l'ancien chef du Parti, M. Mogens Glistrup, où on lisait: «La Bible des mahométans ordonne de tuer et d'abattre l'infidèle, jusqu'à la disparition de toute trace de son infidélité.».
2.4 Le requérant affirme que le Parti progressiste a mis en place des cours, dont certaines parties ont été diffusées dans un court bulletin d'information de la station publique de télévision, destinés à montrer aux membres du Parti comment éviter de tomber sous le coup de l'article 266 b) du Code pénal.
2.5 Des discours prononcés à la réunion annuelle du Parti progressiste, tenue les 20 et 21 octobre 2001, ont été diffusés par l'organisme de télévision publique de l'État partie qui est tenu de retransmettre les réunions annuelles des partis politiques participant aux élections.
Le requérant affirme que les déclarations suivantes ont été prononcées à la tribune, au cours de la réunion:
Vagn Andreasen (membre du parti): «L'État a donné des emplois aux étrangers.
Ils travaillent dans nos abattoirs où ils peuvent facilement empoisonner notre nourriture et mettre en péril nos exportations agricoles.
Ils peuvent aussi commettre d'autres actes de terrorisme, par exemple pénétrer dans nos installations de traitement d'eau et empoisonner l'eau.».
Mogens Glistrup (ancien chef du parti): «Les mahométans extermineront les populations des pays où ils se sont introduits».
Le 22 octobre, cette déclaration a été rapportée dans un article paru dans le quotidien Dagbladet Politiken dans les termes suivants: «Leur devoir le plus sacré, au nom d'Allah, est d'exterminer les populations des pays dans lesquels ils se sont introduits.».
Erik Hammer Sørensen (membre du parti, dans des commentaires sur l'immigration dans l'État partie): «Des agents de la cinquième colonne sont parmi nous.
Ceux que nous avons accueillis commettent des actes de violence, des meurtres et des viols.».
Margit Petersen (membre du parti, à propos de sa condamnation précédente en vertu de l'article 266 b) prononcée par les tribunaux de l'État partie): «Je suis fière d'être raciste.
Nous voulons un Danemark sans mahométans»; «les Noirs se reproduisent comme des rats.».
Peter Rindal (membre du parti): «Quant à des cimetières musulmans au Danemark, nous devrions bien entendu en avoir et il faudrait de préférence qu'ils soient assez grands pour qu'on puisse les y mettre tous, et, si possible, d'un seul coup.».
Bo Warming (membre du parti): «La seule différence entre les mahométans et les rats, c'est que les rats ne touchent pas d'allocations sociales.».
Il aurait distribué aux journalistes présents au congrès un dessin représentant un rat, le Coran sous le bras.
2.6 Après avoir vu le reportage, le requérant a demandé au Centre de documentation et de conseil en matière de discrimination raciale (le DRC) de porter plainte contre les individus susmentionnés ainsi que les membres du conseil exécutif du Parti progressiste qui les avaient approuvés.
2.7 Le 23 octobre 2001, le DRC a déposé une plainte auprès de la police de Varde, affirmant que les déclarations de Mme Guul et M. Warming constituaient séparément des violations de l'article 266 b) 1) et 2) du Code pénal, étant donné qu'ils avaient menacé, insulté ou dénigré un groupe de personnes en raison de leur race et de leur origine ethnique.
2.8 Le 25 octobre 2001, le DRC a déposé une plainte auprès de la police de Varde, affirmant que les propos de M. Andreasen constituaient une violation de l'article 266 b) 1) et 2), étant donné qu'il y avait insulté et dénigré un groupe de personnes en raison de leur origine religieuse.
Le DRC a ajouté que les propos en question étaient fondés sur le postulat que les immigrants et les réfugiés étaient des terroristes potentiels, et qu'un groupe de personnes d'une origine ethnique autre que danoise avait été par conséquent assimilé à une entreprise criminelle, ce de façon générale et sans aucune objectivité.
Le même jour, le DRC a déposé auprès de la police de Varde une plainte dans laquelle il affirmait que les propos de M. Rindal constituaient une violation de l'article 266 b) 1) et 2), étant donné qu'il y avait menacé un groupe de personnes en raison de leur race et de leur origine ethnique.
2.9 Le 26 octobre 2001, le DRC a déposé auprès de la police de Varde une plainte dans laquelle il affirmait que les propos tenus par M. Glistrup constituaient une violation de l'article 266 b) 1) et 2) du fait qu'il y avait insulté et dénigré un groupe de personnes en raison de leur origine ethnique, notamment de leur religion musulmane.
Le même jour, le DRC a déposé auprès de la police de Varde une plainte dans laquelle il affirmait que les propos tenus par M. Sørensen constituaient une violation de l'article 266 b) 1) et 2), du fait qu'il y avait menacé, insulté et dénigré un groupe de personnes en raison de leur race et de leur origine ethnique.
Le DRC a ajouté que, dans les propos en question, un groupe d'origine ethnique autre que danoise avait été assimilé à une entreprise criminelle.
2.10 En outre, le DRC a déposé une plainte contre le Parti progressiste lui-même auprès de la police de Thisted (section de la police dont relevait le domicile du chef du parti).
Procédures engagées ultérieurement contre les différents orateurs
2.11 Le 28 mars 2003, le chef de la police de Varde a transmis les six affaires au Procureur public régional de Sønderborg, assorties des recommandations suivantes:
Il convient de poursuivre M. Glistrup, M. Rindal et M. Warming en vertu de l'article 266 b) 1) du Code pénal.
Toutefois, il conviendrait, en vertu de l'article 721 1) ii) de la loi sur l'administration de la justice de rejeter la partie de la plainte contre M. Warming concernant le dessin qui aurait été distribué, étant donné que le dessin en question n'a pas pu être retrouvé.
Il convient de rejeter les accusations portées contre Mme Petersen en vertu des articles 721 1) ii) et 722 1) iv) de la loi sur l'administration de la justice.
Il convient de rejeter les accusations portées contre M. Andreasen et M. Sørensen en vertu de l'article 721 1) ii) de la loi sur l'administration de la justice.
2.12 Le 23 avril 2003, le Procureur public régional a demandé au chef de la police d'ouvrir de nouvelles enquêtes sur l'ensemble des six cas − et d'obtenir de la station publique de télévision le texte des déclarations faites lors du congrès du parti.
Le 9 mai 2003, le chef de la police a modifié ses recommandations, préconisant de rejeter les accusations portées contre M. Glistrup en vertu de l'article 721 1) ii) de la loi sur l'administration de la justice.
En outre, il a indiqué que la chaîne de télévision avait affirmé qu'elle ne possédait aucun document non audiovisuel provenant du congrès du parti.
2.13 Après avoir reçu un complément d'information, le Procureur public régional, le 18 juin 2003, a fait au Directeur des poursuites publiques (le DPP) les recommandations ci-après concernant les poursuites contre les personnes susmentionnées, qui ont été acceptées le 6 août 2003:
Il convient d'engager des poursuites contre M. Rindal et M. Warming en vertu de l'article 266 b) 1) pour les déclarations qu'ils ont faites lors du congrès du parti.
La partie des accusations contre M. Warming concernant le dessin a été retirée car il n'était pas possible de considérer raisonnablement qu'une infraction pénale avait été commise étant donné qu'un exemplaire du dessin n'avait pas pu être obtenu.
Il convient de rejeter les accusations formulées contre M. Andreasen étant donné que de nouvelles poursuites risquaient d'être vouées à l'échec.
Le Directeur des poursuites publiques a souligné que, pour être constitué, l'actus reus (l'acte criminel), tel que défini à l'article 266 b) 1), exigeait que la déclaration vise un groupe de personnes notamment pour des considérations de race, de couleur, d'origine nationale ou ethnique et de religion.
Le Directeur des poursuites publiques a estimé que cette condition n'était pas satisfaite car le terme d'«étrangers» employé par M. Andreasen était «si vague qu'il ne désignait pas un groupe au sens de la loi».
Il convient de rejeter les accusations portées contre M. Glistrup étant considéré que de nouvelles poursuites seraient vouées à l'échec.
Le Directeur des poursuites publiques a souligné que le journaliste qui avait attribué la déclaration à M. Glistrup avait déclaré que cette dernière avait été faite à la tribune, pas au cours d'un entretien.
Toutefois, la déclaration ne figurait pas dans l'enregistrement vidéo de l'émission de télévision et la chaîne de télévision n'avait en sa possession aucun document non audiovisuel.
De son côté, M. Glistrup avait déclaré que ses remarques n'avaient pas été enregistrées.
Le Directeur des poursuites publiques a donc estimé qu'il était «douteux» que l'on réussisse à prouver que la déclaration présumée constituait une violation de l'article 266 b).
Il convient de rejeter les accusations portées contre M. Sørensen étant considéré que de nouvelles poursuites risqueraient d'être vouées à l'échec.
Concernant les conditions relatives à l'actus reus (l'acte criminel) évoquées plus haut, le Directeur des poursuites publiques a estimé que les mots «agents de la cinquième colonne» et «ceux qui sont parmi nous», employés par M. Sørensen ne désignaient pas un groupe de personnes au sens de l'article 266 b).
Il convient de rejeter les accusations portées contre Mme Petersen étant donné que le procès impliquerait des difficultés, des coûts ou des délais disproportionnés à la peine susceptible d'être prononcée si la culpabilité des accusés était reconnue.
Le Directeur des poursuites publiques a souligné que le 20 novembre 2001, le tribunal de Haderslev avait condamné Mme Petersen à 20 jours amende à 300 couronnes danoises pour violation de l'article 266 b) 1), et que cette condamnation n'aurait pas été beaucoup plus sévère si l'infraction en cause avait été prise en compte.
Le Directeur des poursuites publiques a fait observer que les remarques qu'elle avait faites lors du congrès avaient consisté en un résumé du procès à l'issue duquel elle avait été condamnée par le tribunal de Haderslev.
2.14 Les 26 et 28 août 2003, le DRC a fait appel des décisions du Directeur des poursuites publiques concernant respectivement M. Andreasen (au nom du requérant) et M. Sørensen (en son propre nom), auprès du Ministère de la justice.
Le 13 octobre 2003, le Ministère a déclaré que ces deux appels étaient irrecevables pour défaut de droit d'exercer un recours en vertu des règles de droit administratif concernant les appels des décisions du Directeur des poursuites publiques.
S'agissant de l'appel concernant M. Andreasen, le Ministère de la justice a estimé que le requérant, M. Quereshi, n'avait pas «un intérêt essentiel, direct et personnel dans l'affaire impliquant qu'il puisse être considéré comme étant une partie ayant le droit de faire appel».
S'agissant de l'appel concernant M. Sørensen, le Ministère a estimé que, selon les mêmes règles, «les organismes de pression, les associations, etc., ou les personnes qui défendent les intérêts de tiers, de groupes ou du public en général pour des raisons idéalistes, professionnelles, organisationnelles, socioprofessionnelles ou de même nature ne peuvent pas être normalement considérés comme étant des parties à une affaire pénale, sauf si elles ont mandat de représenter une partie à l'affaire».
Le Ministère a estimé en outre que «l'affaire en cause n'est pas d'une nature qui impose que le DRC soit considéré comme étant habilité à faire appel».
2.15 En octobre 2003, M. Rindal et M. Warming ont été jugés par le tribunal de district de Grindsted et reconnus coupables d'infractions prévues à l'article 266 b) 1).
M. Rindal a été condamné le 26 novembre 2003 à 20 jours-amendes à 50 couronnes danoises pour les propos tenus lors du congrès du parti.
M. Warming, pour sa part, a été condamné à une peine supplémentaire de 20 jours-amendes à 200 couronnes danoises en vertu de l'article 89 pour, premièrement, avoir affirmé lors du congrès du parti: «Un beau jour, tous les musulmans pourraient bien décider de lancer des cocktails Molotov dans toutes les maisons de leur voisinage et d'aller, dans leurs voitures de luxe, lancer des cocktails Molotov et autres dans le plus grand nombre possible de maisons.
Ils sont capables de réduire la population du Danemark de moitié ou plus encore pour faire, en beaucoup moins de temps, comme leurs coreligionnaires musulmans avec le World Trade Centre», et, deuxièmement, pour avoir affirmé en recherchant délibérément une diffusion plus importante encore de ses propos, lors de l'entretien avec un journaliste présent au congrès du parti, que «la seule différence entre les mahométans et les rats, c'est que les rats ne touchent pas d'allocations sociales.».
Pour fixer le montant de l'amende, le tribunal a tenu compte de deux précédentes condamnations prononcées contre M. Warming pour violation de l'article 266 b) 1) par la Haute Cour de la circonscription de l'Est (en appel), le 22 mars 1999, et par le tribunal de la ville de Copenhague, le 30 janvier 2003.
2.16 Le 17 mars 2004, le conseil d'appel a rejeté la demande d'autorisation déposée par M. Warming en vue de faire appel de la décision du tribunal de district de Grindsted devant la Haute Cour de la circonscription de l'Ouest.
En ce qui le concerne, M. Rindal n'a pas fait appel de la décision du tribunal de district.
Procédures engagées contre le Parti progressiste
2.17 La police de Thisted a rejeté la plainte contre le Parti progressiste au motif que la législation de l'État partie ne permettait pas, en l'état, de déposer une plainte pour violation de l'article 266 b) contre des entités ayant la personnalité juridique, y compris les partis politiques.
Le Procureur public régional a confirmé cette décision.
2.18 Le 11 décembre 2002, le DRC, à la demande du requérant, a déposé une nouvelle plainte contre Mme Andersen auprès de la police d'Odense (dont relève son domicile), affirmant qu'il ressortait de ce qui est indiqué aux paragraphes 2.1 à 2.5 ci-dessus qu'elle avait participé à une violation de l'article 266 b) en tant que membre du bureau exécutif du parti.
Le 7 janvier 2002, le chef de la police d'Odense a rejeté la plainte, estimant qu'il n'existait pas d'éléments suffisants à l'appui de l'allégation selon laquelle un acte illégal avait été commis par Mme Andersen en tant que membre du bureau exécutif du parti.
Il a estimé que le fait qu'une personne appartient au bureau exécutif d'un parti politique n'était pas en soi une raison de tenir cette personne pour pénalement responsable d'éventuels propos délictueux prononcés par des tiers au cours de la réunion annuelle du parti.
Le 25 janvier 2002, le tribunal du district d'Odense a reconnu Mme Andersen coupable d'infraction à l'article 266 b) du Code pénal pour avoir publié les communiqués de presse.
2.19 Le 11 mars 2002, le Procureur public régional de Fyn a rejeté l'appel du DRC, estimant que ni ce dernier ni le requérant n'avait l'intérêt essentiel, direct, personnel ou juridique requis pour être partie à l'affaire.
En conséquence, le DRC a adressé la requête initiale du requérant au Comité pour l'élimination de la discrimination raciale qui a estimé qu'aucune violation n'avait été commise, s'agissant des actes de l'État partie concernant Mme Andersen.
Il a souligné qu'une procédure avait été engagée contre les personnes directement responsables des propos tenus lors du congrès du parti.
Teneur de la plainte
3.1 Le requérant prétend que deux violations des articles 2, paragraphe 1 d), 4 et 6 de la Convention ont été commises.
Il prétend, premièrement, que l'État partie n'a pas respecté l'obligation qui lui incombe de prendre des mesures concrètes en vue d'examiner les actes signalés de discrimination raciale et d'enquêter à leur sujet, étant donné que l'accusation qui portait contre M. Andreasen avait été retirée, qu'aucun des orateurs qui s'étaient exprimés lors du congrès du parti n'a été poursuivi et qu'une enquête n'a pas été ouverte sur la conduite de Mme Andersen.
À son avis, le fait de ne pas poursuivre les personnes directement responsables des propos (en dépit du fait qu'elles avaient été initialement inculpées) constituait une violation de l'article 6, tandis que la décision du Procureur public régional (qui n'était pas susceptible d'appel du requérant) de considérer que les propos de M. Andreasen n'entraient pas dans le champ d'application de l'article 266 b) du Code pénal constituait une violation de l'article 2, paragraphe 1 d), de la Convention.
Le requérant se fonde sur une décision de la Haute Cour de la juridiction de l'Est prononcée en 1980, pour affirmer que de tels propos entrent bien dans le champ d'application de l'article 266 b).
3.2 Deuxièmement, le requérant fait valoir que la décision du Procureur public de classer l'affaire concernant M. Andreasen, qui avait été confirmée par le Ministère de la justice pour défaut de droit d'exercer un recours, viole l'obligation imposée par ces articles, en particulier l'article 6, de garantir une protection et des recours utiles contre tout acte de discrimination raciale.
À son avis, par suite de ces décisions, il s'est trouvé dans l'incapacité d'engager une action contre les actes de discrimination raciale auxquels il avait été exposé, en tant que membre d'un groupe de personnes visé par les déclarations.
3.3 S'agissant de l'épuisement des voies de recours internes, le requérant fait valoir qu'il serait inefficace d'engager directement une action en justice (non précisée) contre M. Andreasen sachant que la plainte a été rejetée par le Procureur public régional et le Ministère de la justice.
Le requérant prétend en outre qu'une plainte en vertu de l'article 26 de la loi sur la responsabilité civile (concernant l'octroi de dommages civils pour atteinte à l'honneur et à la réputation d'une personne) serait inefficace, et cite une décision rendue en 1999 par la Haute Cour de la juridiction de l'Est selon laquelle un acte de discrimination raciale ne donne pas en soi le droit à la personne offensée de demander une indemnisation en vertu de l'article en question.
En outre, le requérant écarte toute possibilité d'engager un recours constitutionnel en vertu de l'article 63 de la Constitution (concernant la révision des décisions administratives), affirmant qu'il est nécessaire d'avoir le statut de partie à l'affaire pour pouvoir engager une telle action.
Cependant, ce statut a été refusé au requérant, en l'espèce, tant par le Procureur public régional (dans la décision antérieure concernant l'affaire de Mme Pia Andersen, voir par. 2.19 plus haut) que par le Ministère de la justice.
Observations de l'État partie sur la recevabilité et le fond de la requête
4.1 Dans une communication datée du 17 juin 2004, l'État partie conteste tant la recevabilité que le bien-fondé de la requête.
Il fait valoir que le requérant n'a pas épuisé les recours internes disponibles en matière pénale à trois égards.
Premièrement, il n'a fait appel que de la décision du Directeur des poursuites publiques (DPP) en date du 14 août 2003 relative à M. Andreasen et n'a fait appel d'aucune des décisions du DPP relatives aux autres personnes concernées.
En conséquence, les voies de recours internes n'ont pas été épuisées en ce qui concerne ces personnes.
4.2 Deuxièmement, l'État partie formule de nouveau son argument, qui figurait également dans la première requête présentée au Comité par le requérant, selon lequel l'article 63 de la Constitution permet la révision des décisions des autorités administratives, y compris le DPP et le Ministère de la justice, par les tribunaux.
Il rejette l'argument du requérant selon lequel une telle démarche serait inefficace étant donné que le DPP a refusé de procéder à une mise en accusation et que le Ministère a estimé que l'appel du requérant était irrecevable.
Par contre, le requérant aurait pu demander aux tribunaux de dire si le point de vue du DPP concernant le champ d'application de l'article 266 b) 1) ou celui du Ministère concernant son droit d'exercer des recours était fondé.
Les décisions du Directeur des poursuites publiques concernant les autres cas auraient pu être également examinées.
Troisièmement, l'État partie affirme que même lorsque des poursuites n'ont pas été engagées en vertu de l'article 266 b) 1) du Code pénal, une action privée peut être engagée en vertu de l'article 267 du Code pénal protégeant l'honneur des personnes.
Dans l'affaire Sadic c. Danemark, le Comité a reconnu, à propos d'une affaire dans laquelle la police n'avait pas donné suite à une plainte déposée en vertu de l'article 266 b), que les exigences de l'article 267 sont différentes et que le requérant doit avoir épuisé les autres voies de recours utiles disponibles avant de s'adresser au Comité.
4.3 S'agissant du fond, l'État partie fait valoir que la requête ne fait pas apparaître qu'une violation de la Convention a été commise.
S'agissant de violations des articles 2, 4 et 6 liées au traitement et à l'évaluation des plaintes pénales, la façon exhaustive dont la plainte avait été traitée tant par la police, le Procureur public régional et le Directeur des poursuites publiques était pleinement conforme à l'obligation de l'État partie de prendre des mesures efficaces.
L'État partie signale que la Convention ne garantit pas une issue particulière des procédures ouvertes à la suite d'allégations de violations de la Convention mais se limite à fixer certains paramètres relatifs au traitement des allégations en question.
Les autorités de l'État partie se sont acquittées de leur devoir d'ouvrir une enquête en bonne et due forme, et l'ont menée avec la diligence et le zèle nécessaires en vue d'établir si un acte de discrimination raciale avait effectivement eu lieu.
Cette enquête a fait apparaître que certaines plaintes − celles déposées contre M. Rindal et M. Warming à cause des déclarations qu'ils avaient faites lors du congrès − ont été considérées comme recevables, tandis que d'autres n'ont pas été considérées comme étant de nature à donner lieu à des poursuites.
4.4 Concernant les affaires dans lesquelles il a été décidé de ne pas poursuivre, l'État partie fait valoir que chaque décision a été prise à la suite d'une enquête individuelle soigneuse et régulière et était justifiée par la validité de chaque plainte.
S'agissant du dessin qui aurait été distribué par M. Warming, la police a interrogé ce dernier et le journaliste auquel le dessin avait été prétendument remis avant de conclure qu'il n'y avait pas lieu d'engager des poursuites.
L'État partie souligne que la Convention n'exige pas que toute enquête qui est ouverte chaque fois qu'une plainte est adressée à la police donne lieu à des poursuites, y compris, par exemple, lorsque la preuve requise n'est pas disponible.
4.5 Au sujet de la décision du Directeur des poursuites publiques concernant Mme Petersen, selon laquelle les ressources que nécessiterait une enquête seraient disproportionnées à la peine envisageable, l'État partie note que le Procureur public régional a obtenu une transcription de l'enregistrement vidéo de l'émission de télévision et interrogé Mme Petersen, ce qui fait apparaître que l'affaire a donné lieu à un examen suffisant.
Le Directeur des poursuites publiques a estimé que la condamnation prononcée précédemment contre Mme Petersen le 20 novembre 2001 (20 jours-amendes à 300 couronnes danoises pour violation de l'article 266 b) 1)) n'aurait pas été beaucoup plus sévère si la plainte en cause avait été prise en compte, justifiant ainsi la décision de ne pas poursuivre, prise par le Directeur des poursuites publiques en vertu de l'article 89 du Code pénal.
En outre, l'État partie rappelle que les déclarations faites par l'intéressée lors du Congrès avaient pris la forme d'un résumé de son procès et de sa condamnation précédents.
L'affaire avait donc été examinée conformément aux prescriptions de la Convention.
4.6 Concernant la décision selon laquelle il était impossible d'établir le contexte de la déclaration de M. Glistrup, l'État partie note que la police a interrogé ce dernier ainsi que le journaliste concerné et s'est procurée une transcription de l'enregistrement de l'émission de télévision; cependant, les déclarations qui auraient été faites à la tribune n'y figuraient pas.
L'État partie fait observer qu'il importe, pour assurer la régularité de la procédure, que les éléments de preuves soumis aux tribunaux en matière pénale satisfassent à certains critères de recevabilité.
Dans l'affaire en cause, les accusations ont été rejetées pour défaut de preuves, après qu'une enquête conforme à la Convention eut été effectivement menée.
4.7 Concernant les décisions prises au sujet de M. Andreasen et M. Sørensen, selon lesquelles les conditions nécessaires à la constitution de l'actus reus - à savoir la tenue de propos concernant des groupes de personnes visés au motif de la race, la couleur, l'origine nationale ou ethnique - n'étaient pas réunies dans l'utilisation de termes tels que «étrangers» et «agents de la cinquième colonne», l'État partie souligne que les groupes réellement concernés sont clairement désignés à l'article 266 b).
Il indique que la Haute Cour de la circonscription de l'Est, dans sa décision de 1980 évoquée par le requérant, a estimé que l'expression «travailleur invité» n'entrait pas dans la catégorie désignée par les mots «un groupe de personnes» au sens de l'article 266 b).
La Haute Cour a néanmoins souligné que cette expression, dans son acception générale, désignait les personnes originaires d'Europe du Sud, d'Asie ou d'Afrique vivant au Danemark, en particulier les Yougoslaves, les Turcs ou les Pakistanais.
Une telle conclusion était possible car l'expression désignait des personnes originaires de pays précis, à la différence de l'affaire considérée dans laquelle les expressions ont un sens beaucoup plus vaste.
La conclusion qu'il était impossible d'établir que les expressions employées par M. Andreasen et M. Sørensen concernaient un groupe précis de personnes caractérisées par la race, la couleur, l'origine nationale ou ethnique a procédé d'un examen conforme aux prescriptions de la Convention.
4.8 L'État partie affirme que l'article 266 b), tel qu'il est appliqué dans la pratique et exposé de façon détaillée dans ses quatorzième et quinzième rapports périodiques au Comité, satisfait à l'obligation imposée à l'État partie par l'article 2.1 d) de la Convention d'interdire et de mettre fin à toute discrimination raciale par les moyens appropriés, y compris des mesures législatives.
S'agissant de la partie de la plainte relative à l'incapacité du requérant de faire appel de la décision concernant M. Andreasen, l'État partie renvoie aux observations concernant la recevabilité qu'il a faites à propos des possibilités de déposer une plainte constitutionnelle et d'engager des poursuites à la demande d'un plaignant en vertu de l'article 267 du Code pénal.
Commentaires du requérant sur les observations de l'État partie
5.1 Dans une lettre datée du 2 août 2004, le requérant conteste les observations de l'État partie sur la recevabilité et reprend ses propres observations antérieures sur le fond.
Concernant la possibilité de déposer une plainte constitutionnelle contre les décisions du Directeur des poursuites publiques et du Ministère de la justice, il fait valoir que, étant donné que le Ministère a lui-même affirmé qu'il n'avait dans l'affaire aucun intérêt essentiel, direct et personnel lui conférant le droit d'exercer des recours, il n'y a pas lieu de lui imposer l'obligation d'engager une telle procédure, laquelle entraînerait le report de la possibilité de soumettre une requête au Comité.
En tout état de cause, même si un tribunal considérait qu'il avait effectivement le droit d'exercer des recours, une telle démarche serait vouée à l'échec à cause de l'expiration des délais fixés pour engager des poursuites (concernant la décision du Ministère).
En conséquence, en violation des articles 4 et 6 de la Convention, aucune sanction ne pourra jamais être prononcée contre M. Andreasen.
5.2 Concernant la possibilité d'engager des poursuites à la demande d'un plaignant en vertu de l'article 267 du Code pénal, le requérant fait valoir que, que les propos de M. Andreasen tombent ou non sous le coup de cette disposition, tout tribunal rejetterait une telle plainte au motif qu'il n'avait aucun intérêt essentiel, direct et personnel dans l'affaire.
Il fait donc valoir de nouveau qu'il n'y a pas lieu de lui prescrire de s'engager dans une telle voie et de reporter la présentation d'une requête au Comité.
Délibérations du Comité
Examen quant à la recevabilité
6.1 Avant d'examiner une communication quant au fond, le Comité pour l'élimination de la discrimination raciale, en application de l'article 91 de son Règlement intérieur, examine si cette communication est ou non recevable au titre de la Convention.
6.2 S'agissant de l'épuisement des voies de recours internes, le Comité note que la plainte du requérant ne porte que sur le traitement de la plainte déposée contre M. Andreasen, affaire pour laquelle il a effectivement adressé un appel au Ministère de la justice.
Le Comité n'a donc pas besoin d'examiner l'argument selon lequel le requérant n'a pas fait également appel des décisions défavorables adoptées dans certaines autres affaires, même si le Comité note que rien n'indique que la décision du Ministère de déclarer que le requérant n'avait pas le droit d'exercer des recours n'aurait pas été différente dans ces affaires.
6.3 S'agissant de l'argument de l'État partie selon lequel le requérant aurait dû demander que des poursuites soient engagées en vertu des dispositions générales de l'article 267 du Code pénal, le Comité rappelle que, dans son opinion concernant l'affaire Sadic, il a effectivement demandé au requérant d'engager une telle action.
Toutefois, dans cette affaire, les faits n'entraient pas dans le champ d'application de l'article 266 b) du Code pénal étant donné que les propos mis en cause avaient un caractère essentiellement privé ou avaient été tenus dans un cercle très limité de personnes.
La conduite en cause relevait donc de l'article 267 qui complétait le champ d'application de la protection garantie par l'article 266 b) et offrait une solution raisonnable et particulièrement adaptée aux faits de la cause.
Par contre, dans l'affaire considérée, les propos ont été carrément tenus en public, situation qui intéresse directement la Convention et l'article 266 b).
Il serait donc déraisonnable de demander au requérant d'engager une procédure distincte en vertu des dispositions générales de l'article 267 après avoir invoqué sans succès l'article 266 b) du Code pénal du Danemark pour des faits relevant directement de la lettre et de l'objet de cette disposition.
6.4 S'agissant de l'argument de l'État partie selon lequel un examen judiciaire des décisions du Directeur des poursuites publiques et du Ministère pouvait être encore demandé par le biais d'une plainte constitutionnelle, le Comité rappelle que le requérant a porté plainte successivement devant quatre niveaux des instances administratives au cours d'un processus qui, à quelques semaines près, a duré environ deux ans, pour des faits qui appartenaient au domaine public dès le départ et qui ne nécessitaient pas une enquête complexe.
Dans ces circonstances, le Comité estime que l'exercice de nouveaux moyens de recours devant les tribunaux à l'heure actuelle constituerait une procédure excédant des délais raisonnables au sens du paragraphe 7 a) de l'article 14 de la Convention.
Il n'est donc pas nécessaire qu'ils soient épuisés aux fins de la plainte considérée.
Le Comité note en outre que le requérant a mis en doute l'efficacité d'une telle procédure, faisant valoir que, étant donné l'expiration des délais fixés pour engager des poursuites, toute décision judiciaire sur la légalité des mesures prises n'aurait aucun effet pratique sur les procédures en question.
6.5 À la lumière de ce qui précède et en l'absence d'autres objections concernant la recevabilité de la requête, le Comité déclare celle-ci recevable et passe à son examen quant au fond.
Examen quant au fond
7.1 Agissant en application du paragraphe 7 a) de l'article 14 de la Convention internationale sur l'élimination de toutes les formes de discrimination raciale, le Comité a examiné les renseignements fournis par le requérant et l'État partie.
7.2 Le Comité rappelle que dans sa décision concernant la requête initiale du requérant, il a souligné qu'il s'était particulièrement attaché à examiner les mesures prises en se fondant sur la législation de l'État partie, principalement la loi pénale, contre les intervenants qui auraient personnellement commis un acte de discrimination raciale.
Ainsi, il a noté en l'occurrence que Mme Andersen avait été condamnée pour sa conduite personnelle.
Dans l'affaire considérée, deux orateurs qui s'étaient exprimés au congrès du parti ont été reconnus coupables et condamnés pour des violations de l'article 266 b) du Code pénal.
L'un de ces orateurs s'est même vu infliger une condamnation plus sévère après avoir fait l'objet de deux condamnations moins rigoureuses assorties de peines plus légères pour des violations de l'article 266 b).
Par contre, une oratrice n'a pas fait l'objet de nouvelles poursuites au motif que la peine envisageable n'aurait pas été plus lourde que la condamnation dont elle avait déjà fait l'objet en vertu de l'article 266 b).
Concernant un autre orateur, l'enquête a fait apparaître que les propos prétendument tenus sur l'estrade n'avaient pas été effectivement prononcés.
C'est en tenant compte de la manière décrite ci-dessus, dont l'État partie a poursuivi pénalement des propos constituant une discrimination raciale, tenus tant hors du congrès du parti que dans le cadre de ce congrès, qu'il convient d'examiner au fond la requête concernant l'issue de la plainte déposée contre M. Andreasen.
7.3 Le Comité rappelle que M. Andreasen a tenu des propos injurieux à l'égard des «étrangers» lors du congrès du parti.
Le Comité note que, quelle qu'ait pu être la situation dans l'État partie par le passé, une allusion générale aux étrangers ne désigne pas à l'heure actuelle un groupe spécifique de personnes, contrairement à l'article premier de la Convention, défini par une race, une appartenance ethnique, une couleur, une ascendance ou une origine nationale ou ethnique spécifiques.
Le Comité n'est donc pas en mesure d'établir que les autorités de l'État partie sont parvenues à une conclusion inappropriée en estimant que les propos de M. Andreasen, contrairement aux déclarations plus spécifiques des autres orateurs qui se sont exprimés lors du congrès, ne constituaient pas un acte de discrimination raciale contrevenant à l'article 266 b) du Code pénal du Danemark.
Il s'ensuit que le requérant n'a pas été privé du droit d'exercer un recours utile contre un acte de discrimination commis dans le cadre des propos de M. Andreasen.
Le Comité se voit toutefois contraint d'appeler l'attention de l'État partie i) sur le caractère haineux des propos que M. Andreasen a tenus à l'égard des étrangers et le fait que de tels propos sont particulièrement graves lorsqu'ils sont tenus par des personnalités politiques et, dans ce contexte, ii) sur sa recommandation générale XXX, adoptée à sa soixante-quatrième session, concernant la discrimination contre les non-ressortissants.
Le Comité pour l'élimination de la discrimination raciale, agissant en vertu du paragraphe 7 de l'article 14 de la Convention, estime que les faits dont il est saisi ne font pas apparaître de violation de la Convention.
[Fait en anglais, en espagnol et en français, le texte anglais étant la version originale.
Paraîtra ultérieurement en arabe, en chinois et en russe dans le rapport annuel présenté par le Comité à l'Assemblée générale.
]
Notes
B. Soixante-septième session
Opinion concernant la
communication no 30/2003
Les auteurs de la communication, datée du 17 juin 2003, sont M. Rolf Kirchner, né le 12 juillet 1946, dirigeant de la communauté juive d'Oslo, M. Julius Paltiel, né le 4 juillet 1924, dirigeant de la communauté juive de Trondheim, et M. Nadeem Butt, né le 16 juin 1969, dirigeant du Centre antiraciste norvégien.
Ils se disent victimes de violations par la Norvège des articles 4 et 6 de la Convention, et sont représentés par un conseil.
Rappel des faits présentés
2.1 Le 19 août 2000, un groupe répondant au nom de «Bootboys» a pris part à un défilé qu'il avait organisé en mémoire du dirigeant nazi Rudolf Hess à Askim, près d'Oslo.
Environ 38 personnes ont participé à ce défilé qui a parcouru 500 mètres dans le centre d'Askim pendant cinq minutes.
Les participants portaient des uniformes «semi-militaires», et un nombre important d'entre eux auraient déjà fait l'objet de condamnations pénales.
Beaucoup des participants avaient le visage caché.
Le défilé était mené par M. Terje Sjolie qui, en arrivant à la place centrale de la ville, a prononcé un discours dans lequel il a déclaré:
«Nous sommes réunis ici pour rendre hommage à notre grand héros, Rudolf Hess, pour ses courageux efforts pour sauver l'Allemagne et l'Europe du bolchevisme et de la juiverie pendant la Seconde Guerre mondiale.
En ce moment même, plus de 15 000 communistes et pro-Juifs sont rassemblés à Youngsroget pour manifester contre la liberté d'expression et la race blanche.
Chaque jour des immigrants volent, violent et tuent des Norvégiens, chaque jour notre peuple et notre pays sont dévalisés et détruits par les Juifs qui s'emparent de nos richesses et introduisent à la place des pensées immorales et étrangères à la Norvège.
On nous a interdit trois fois de manifester à Oslo, alors que les communistes n'ont même pas eu besoin de demander l'autorisation.
Est-ce là la liberté de parole?
Est-ce là la démocratie?
[…]
Notre cher Führer Adolf Hitler et Rudolf Hess ont été emprisonnés pour leurs convictions, nous n'oublierons pas leurs principes et leurs efforts héroïques: au contraire, nous suivrons leurs traces et nous combattrons pour ce en quoi nous croyons, une Norvège construite sur le national-socialisme […]».
2.2 Après son discours, M. Sjolie a demandé une minute de silence en l'honneur de Rudolf Hess.
Puis les participants, entraînés par M. Sjolie, ont à plusieurs reprises fait le salut nazi et crié «Sieg Heil» avant de quitter les lieux.
2.3 Selon les auteurs, ce défilé semble avoir eu pour conséquences immédiates qu'une section des Bootboys s'est créée dans la ville voisine, à Kristiansand, et que, pendant les 12 mois qui ont suivi, la ville a été «en proie» à ce que les auteurs décrivent comme des incidents violents dirigés contre les Noirs et contre les opposants politiques.
Ils ajoutent que, dans la région d'Oslo, le défilé semble avoir donné confiance aux Bootboys et qu'il y a eu un regain d'activité «nazie».
Plusieurs incidents violents ont eu lieu, y compris le meurtre d'un garçon de 15 ans, Benjamin Hermansen, fils d'un Ghanéen et d'une Norvégienne, qui a été poignardé le 26 janvier 2001.
Trois membres des Bootboys ont été inculpés et condamnés pour cet acte.
L'un d'entre eux a été condamné pour meurtre avec circonstances aggravantes, en raison de la motivation raciste de l'agression; selon les auteurs, il avait participé au défilé du 19 août 2000, de même qu'une des autres personnes condamnées dans cette affaire.
2.4 Les auteurs affirment que les Bootboys sont connus en Norvège pour leur goût de la violence, et ils citent 21 cas concrets de menaces de violence et d'actes de violence dont les Bootboys se seraient rendus coupables entre février 1998 et février 2002.
M. Sjolie lui-même exécute actuellement une peine de prison pour tentative de meurtre, à la suite d'un incident dans lequel il a tiré sur un autre membre du groupe.
2.5 Quelques témoins du défilé commémoratif ont porté plainte à la police.
Le 23 février 2001, le Procureur d'Oslo a inculpé M. Sjolie de violation de l'article 135a du Code pénal norvégien, qui interdit de menacer, d'insulter ou de soumettre à la haine, à la persécution ou au mépris toute personne ou tout groupe de personnes en raison de sa foi, de sa race, de sa couleur ou de son origine nationale ou ethnique.
Le délit est puni d'une amende ou d'un emprisonnement de deux ans au maximum.
2.6 Le 16 mars 2001, M. Sjolie a été acquitté par le tribunal municipal de Halden.
Le ministère public a fait appel du jugement devant la cour d'appel de Borgarting, qui a reconnu M. Sjolie coupable d'une violation de l'article 135a, à cause de ce qu'il avait dit des Juifs dans son discours.
La cour d'appel a jugé qu'il fallait interpréter le discours au minimum comme acceptant l'extermination des Juifs, ce qui constituait une violation de l'article 135a.
2.7 M. Sjolie s'est pourvu devant la Cour suprême qui, le 17 décembre 2002, par une majorité de 11 à 6, a cassé l'arrêt de la cour d'appel, jugeant que, si l'on punissait l'approbation du nazisme, il faudrait en conséquence interdire les organisations nazies ce qui, selon elle, serait incompatible avec la liberté d'expression.
La majorité de la Cour a aussi considéré que les déclarations incriminées n'étaient que de la rhétorique nazie et ne faisaient qu'exprimer un appui à l'idéologie nationale-socialiste: elles ne constituaient pas une approbation des persécutions et de l'extermination des Juifs pendant la Seconde Guerre mondiale.
La majorité de la Cour a considéré qu'aucun élément ne reliait particulièrement Rudolf Hess à l'extermination des Juifs, elle a relevé que de nombreux nazis niaient la réalité de l'holocauste et que les idées de M. Sjolie sur ce point particulier n'étaient pas connues.
Elle a considéré que, si le discours contenait bien des remarques dénigrantes et offensantes, aucune menace réelle n'avait été proférée, pas plus qu'il n'avait été donné l'instruction d'exécuter des actes particuliers.
Les auteurs notent que la majorité de la Cour a considéré que l'article 4 de la Convention n'entraînait pas l'obligation d'interdire la diffusion d'idées de supériorité raciale, contrairement à la position du Comité exposée dans sa recommandation générale XV.
2.8 Les auteurs affirment que la décision fera jurisprudence pour les affaires portant sur l'article 135a du Code pénal, et qu'il ne sera plus possible désormais de réprimer la propagande et les comportements nazis du type de ceux qui se sont produits pendant le défilé du 19 août 2000.
Après l'arrêt de la Cour suprême, le Procureur général a déclaré que, compte tenu de la décision de la Cour, la Norvège allait servir de refuge pour les manifestations nazies, celles-ci étant interdites dans les pays voisins.
Teneur de la plainte
3.1 Les auteurs se disent victimes de violations par l'État partie des articles 4 et 6 de la Convention.
Ils affirment que l'arrêt rendu par la Cour suprême le 17 décembre 2002 les a privés de protection contre la diffusion d'idées de discrimination et de haine raciales et contre l'incitation à des actes de cette nature, lors de la manifestation du 19 août 2000, et qu'ils ne disposaient pas des voies de recours qu'exigeait la Convention en la matière.
Qualité de victimes
3.2 Les auteurs font valoir qu'ils sont victimes des violations précitées parce que, de manière générale, la loi norvégienne ne les protége pas adéquatement contre la diffusion de la propagande antisémite et raciste et contre les incitations à la discrimination, à la haine et à la violence raciales.
Tout en admettant que le Comité n'a pas eu jusqu'ici l'occasion d'examiner la notion de «victime» dans ce contexte, ils soutiennent que le Comité devrait suivre le point de vue adopté et par le Comité des droits de l'homme de l'ONU et par la Cour européenne des droits de l'homme.
Selon eux, la disposition concernant la qualité de «victime» est rédigée en termes équivalents dans la Convention internationale sur l'élimination de la discrimination raciale, le Pacte international relatif aux droits civils et politiques et la Convention européenne des droits de l'homme, et le Comité des droits de l'homme et la Cour européenne des droits de l'homme ont tous deux reconnu que l'existence même de certaines lois internes peut avoir des conséquences directes sur les droits d'une personne, d'une manière qui fait de celle-ci une victime de violations.
Les auteurs renvoient à cet égard aux décisions du Comité des droits de l'homme dans l'affaire Toonen c. Australie et dans l'affaire Ballantyne et consorts c. Canada, ainsi qu'à la décision de la Cour européenne des droits de l'homme dans l'affaire Dudgeon c. Royaume-Uni.
Dans l'affaire Toonen, le Comité des droits de l'homme a estimé que l'auteur pouvait se prétendre victime d'une violation de son droit au respect de la vie privée, même s'il n'avait pas fait l'objet de poursuites, en raison de l'existence d'une loi provinciale qui punissait les relations sexuelles entre hommes adultes consentants.
La Cour européenne, dans l'affaire Dudgeon, a abouti à une conclusion analogue.
De même, dans l'affaire Ballantyne, qui mettait en cause l'interdiction d'utiliser l'anglais au Québec dans la publicité dans les espaces publics extérieurs, le Comité des droits de l'homme a conclu que l'auteur pouvait se dire victime, même s'il n'avait pas été poursuivi en application de la loi pertinente.
Selon les auteurs, ces affaires démontrent que peuvent être considérés comme des «victimes» au sens des conventions tous les membres d'un groupe donné, puisque l'existence même d'un régime légal particulier peut avoir des conséquences directes sur les droits des victimes individuelles à l'intérieur du groupe.
Dans la présente affaire, les auteurs affirment que, comme tous les autres Juifs, immigrants ou autres personnes courant un risque imminent d'être soumis à la discrimination, à la haine ou à la violence raciales, ils peuvent prétendre à la qualité de victimes de violations des articles 4 et 6 de la Convention.
3.3 Les auteurs soutiennent qu'ils ont la qualité de victimes bien qu'il n'y ait eu aucun affrontement direct avec les participants lors du défilé.
À cet égard, il faut rappeler que la Convention vise non seulement la propagation des idées racistes en soi, mais aussi ses effets (art. 1, par. 1).
De plus, il est rare que des opinions racistes soient communiquées directement aux personnes de la race concernée − elles sont généralement diffusées auprès de personnes déjà acquises à ces idées.
Si l'on n'interprétait pas l'article 4 dans ce contexte, on lui ôterait tout effet.
3.4 Les auteurs citent également des décisions de la Cour européenne des droits de l'homme reconnaissant le droit des victimes potentielles de porter plainte contre des violations alléguées des droits de l'homme.
Dans l'affaire Campbell et Cosans c. Royaume-Uni, la Cour a jugé qu'un écolier pouvait prétendre à la qualité de victime d'une violation de l'article 3 de la Convention en raison de l'emploi du châtiment corporel en tant que mesure disciplinaire dans l'école qu'il fréquentait, même si lui-même n'y avait jamais été soumis.
Le risque général d'être soumis à ce traitement suffisait à fonder sa prétention d'être une «victime».
Les auteurs font valoir que l'existence de groupes nazis violents en Norvège, et l'état du droit norvégien après l'arrêt rendu par la Cour suprême dans l'affaire Sjolie, entraînent pour eux un risque réel et imminent d'être exposés aux effets de la diffusion d'idées de supériorité raciale et d'incitation à la haine et à la violence raciales sans qu'ils en soient protégés ou qu'ils disposent d'un recours à cet égard comme l'exigent les articles 4 et 6 de la Convention.
3.5 Les auteurs disent encore que, de toute façon, ils ont déjà été personnellement touchés par les violations alléguées.
Le défilé et le discours en cause ont eu des conséquences préjudiciables graves pour M. Paltiel, rescapé d'un camp de concentration pendant la guerre, qui avait auparavant reçu des menaces de mort à cause de ses activités d'enseignement.
Il en va de même de M. Kirchner, dont la famille a aussi profondément souffert de la persécution des Juifs pendant la guerre.
En outre, les organisations requérantes sont directement touchées, puisque, disent-elles, elles ne pourront plus compter sur la protection de la loi dans leurs activités.
Elles font valoir que la décision de la Cour suprême transfère aux organisations privées la tâche de se protéger contre les effets de la propagande raciste, et crée de nouvelles responsabilités pour ceux qui sont les cibles de la discrimination raciale.
Épuisement des voies de recours internes
3.6 Les auteurs disent qu'il n'y a pas de recours internes à épuiser.
La décision de la Cour suprême est définitive et non susceptible de recours.
Le fond
3.7 En ce qui concerne le fond de la requête, les auteurs renvoient au paragraphe 3 de la recommandation générale XV du Comité, qui demande aux États parties de punir quatre catégories de délits: la diffusion d'idées fondées sur la supériorité ou la haine raciales, l'incitation à la haine raciale, les actes de violence dirigés contre toute race et l'incitation à des actes de cette nature.
Les auteurs considèrent que la décision de la Cour suprême est incompatible à cet égard avec la recommandation générale du Comité relative à l'article 4.
3.8 Les auteurs notent que, dans ses conclusions récentes sur le quinzième rapport périodique de la Norvège, le Comité a noté que l'interdiction de la diffusion de la haine raciale est compatible avec le droit à la liberté d'expression; c'est aussi ce que dit l'article 20 du Pacte international relatif aux droits civils et politiques.
Les auteurs invoquent le paragraphe 6 de la recommandation générale XV aux termes duquel les organisations qui poussent ou incitent à la discrimination doivent être interdites, et disent que le Comité a relevé avec préoccupation par le passé que l'État partie ne s'était pas conformé à ces obligations.
Ils soutiennent qu'il est tout à fait acceptable pour un État partie de protéger une société démocratique contre la propagande antidémocratique.
Ils disent en particulier que la conclusion de la Cour suprême selon laquelle l'article 4 de la Convention ne fait pas obligation aux États parties de punir la diffusion des idées de supériorité raciale est dépourvue de base, eu égard à la position claire prise par le Comité à cet égard.
3.9 Les auteurs affirment que la Cour suprême a sous-estimé le danger de ce qu'elle a qualifié de «rhétorique nazie», et que l'article 4 a pour objet de combattre le racisme à la racine.
Comme l'a souligné la minorité de la Cour suprême, le discours de M. Sjolie acceptait et encourageait les attaques violentes contre les Juifs et rendait hommage aux efforts faits pour les exterminer pendant la Seconde Guerre mondiale.
En particulier, le passage où il est dit que le groupe suivrait les traces des nazis et combattrait pour défendre ses convictions devait être compris comme une acceptation des actes de violence contre les Juifs et une incitation à de tels actes.
L'utilisation du salut nazi montrait clairement que la réunion n'était pas pacifique et, compte tenu des actes de violence commis par les Bootboys dans le passé, le défilé de commémoration était inquiétant et l'incitation à la violence manifeste.
3.10 Les auteurs déclarent que, à la lumière de la décision rendue par la Cour suprême, l'article 135a du Code pénal ne saurait être accepté en tant que norme de protection contre le racisme.
Ils font donc valoir que l'État partie a violé l'article 4 de la Convention et, par conséquent, l'article 6, puisque le droit, tel que l'a dit la Cour suprême, implique nécessairement qu'aucune réparation ne peut être demandée, par exemple sous forme d'indemnisation.
Observations de l'État partie
4.1 Par une note en date du 3 octobre 2003, l'État partie conteste la recevabilité de la communication et demande que le Comité examine la question de la recevabilité indépendamment de celle du fond.
4.2 L'État partie soutient que la communication des auteurs relève de l'actio popularis, et vise à ce que le Comité examine et évalue la relation entre l'article 135a du Code pénal, tel que la Cour suprême l'a appliqué, et l'article 4 de la Convention.
L'État partie considère que c'est dans le cadre de la procédure de présentation des rapports que le Comité peut le mieux examiner des questions de caractère aussi général et note que le Comité a d'ailleurs récemment abordé cette question lorsqu'il a examiné le seizième rapport de l'État partie: il a constaté alors avec préoccupation que l'interprétation stricte de l'article 135a du Code pénal pouvait ne pas couvrir tous les aspects de l'article 4 a) de la Convention, et invité l'État partie à réviser cette disposition et à fournir des renseignements sur ce point dans son rapport périodique suivant.
L'État partie dit préparer actuellement un livre blanc sur les modifications qu'il propose d'apporter à l'article 100 de la Constitution, qui garantit la liberté d'expression, et au champ d'application de l'article 135a du Code pénal.
Il assure le Comité que ses observations finales seront un élément de poids dans l'examen des modifications proposées à ces dispositions.
4.3 L'État partie affirme que ni les communautés juives d'Oslo et de Trondheim ni le Centre antiraciste ne peuvent être considérés comme des «groupes de personnes» au sens du paragraphe 1 de l'article 14.
Les communautés juives sont des congrégations religieuses comptant de nombreux membres.
Le Centre antiraciste est une organisation non gouvernementale qui s'attache à promouvoir les droits de l'homme et l'égalité des chances, et qui mène des recherches sur le racisme et la discrimination raciale.
L'État partie soutient que, bien que la jurisprudence du Comité n'en dise rien, il faut entendre par «groupe de personnes» un groupe dont chaque membre peut se dire victime de la violation alléguée.
Ce qui est important, ce n'est pas le groupe en soi, mais les individus qui le constituent.
Ce sont les individus, et non le groupe, qui ont la qualité de victime.
4.4 En ce qui concerne les auteurs individuels de la communication, MM. Kirchner, Paltiel et Butt, l'État partie prétend qu'ils n'ont pas épuisé les recours internes.
Il renvoie à la décision du Comité dans l'affaire POEM et FASM c. Danemark, dans laquelle le Comité avait noté que les requérants n'avaient été plaignants dans aucune procédure interne et avait considéré que «le critère essentiel» de la recevabilité était que les recours internes aient été épuisés «par les requérants eux-mêmes».
L'État partie relève qu'aucun des requérants individuels dans la présente affaire n'a été partie à la procédure interne qui a abouti à l'arrêt de la Cour suprême, et que la seule plainte qui ait été présentée à la police à propos de l'incident émanait d'un politicien local, de la ville d'Askim.
Il ajoute que les requérants n'ont pas porté plainte auprès des autorités internes, ni fait de demande de protection.
4.5 L'État partie conteste que les auteurs soient des «victimes» au sens du paragraphe 1 de l'article 14.
Dans deux cas seulement, le Comité a apparemment constaté que l'article 4 ouvre un droit individuel susceptible d'être invoqué dans le cadre d'une communication en vertu de l'article 14 de la Convention.
Dans ces deux cas, les propos racistes avaient été adressés spécifiquement aux requérants et avaient eu des effets préjudiciables sur les droits qu'ils tiraient de l'article 5.
En revanche, dans la présente affaire, aucun des requérants n'était présent lorsque les remarques ont été faites pendant le défilé commémoratif.
Ils n'ont pas été personnellement la cible de ces remarques, et ils n'ont pas non plus précisé comment les droits qu'ils tirent de l'article 5 auraient, le cas échéant, été atteints par les observations de M. Sjolie.
En conséquence, l'État partie soutient que les auteurs ne sont pas des victimes au sens du paragraphe 1 de l'article 14.
Commentaires des requérants
5.1 Dans leurs réponses aux observations de l'État partie, datées du 2 décembre 2003, les auteurs soutiennent que la communication a réellement un caractère individuel; ils ajoutent que, quoi qu'il en soit, la question de l'insuffisance de la protection contre les propos racistes prévue à l'article 4 est régulièrement abordée dans le dialogue du Comité et de l'État partie depuis un certain temps, et que les préoccupations exprimées par le Comité dans ses conclusions n'ont eu que peu d'effet sur l'État partie.
5.2 Les auteurs répètent que les communautés juives et le Centre antiraciste doivent être considérés comme des «groupes de personnes» au sens de l'article 14 de la Convention et qu'ils ont qualité pour présenter des communications au Comité.
Ils notent que rien dans le libellé de l'article 14 n'appuie l'interprétation selon laquelle tous les membres du groupe doivent pouvoir invoquer indépendamment la qualité de victime.
Si l'on appliquait une interprétation aussi stricte que celle-là, l'expression «groupe de personnes» perdrait toute signification distincte.
Ils opposent le libellé du paragraphe 1 de l'article 14 avec la disposition correspondante du Protocole facultatif se rapportant au Pacte international relatif aux droits civils et politiques (art. 1), qui dispose que seuls les particuliers peuvent soumettre des communications à l'examen du Comité des droits de l'homme.
Ils soutiennent que l'expression «groupe de personnes», quelle que soit par ailleurs l'étendue de sa définition, s'applique de toute évidence à des entités qui organisent des individus en vue d'un objectif spécifique commun, par exemple les congrégations et les associations.
5.3 À propos de l'obligation d'épuiser les recours internes, les auteurs font valoir que, compte tenu de l'arrêt de la Cour suprême, toute action qu'ils engageraient en Norvège serait vouée à l'échec.
Ils invoquent une décision de la Cour européenne des droits de l'homme selon laquelle l'obligation d'épuiser les recours internes ne s'applique pas dans les cas où, en raison d'une interprétation de la loi émanant des autorités judiciaires locales et faisant autorité, une action engagée par les requérants n'aurait aucune perspective de succès.
Ils font valoir que le Comité devrait adopter la même attitude au sujet de l'article 14 de la Convention.
Ainsi, même si les auteurs n'avaient pas épuisé les recours internes, la Cour suprême les en a dispensés en rendant une décision définitive contenant une interprétation de la loi pertinente qui fait autorité.
5.4 Au sujet de l'observation de l'État partie selon laquelle ils ne sont pas des «victimes» au sens de l'article 14, les requérants déclarent que l'article 4 garantit aux personnes et aux groupes de personnes le droit d'être protégés contre les propos haineux.
Le fait de ne pas offrir une protection adéquate contre ce type de propos constitue en soi une violation des droits individuels de ceux qui sont directement touchés par la carence de l'État.
Ils redisent que, de même qu'un individu peut avoir la qualité de victime potentielle s'il est formellement obligé de désobéir à la loi pour jouir de ses droits, de même cette qualité découle du fait que le droit interne ou la jurisprudence des tribunaux empêche l'individu de jouir des droits que lui reconnaît la Convention.
Ils ajoutent que, en l'espèce, les auteurs individuels sont des personnalités publiques et des dirigeants de communautés juives et donc des victimes potentielles de violations de la Convention.
M. Paltiel a reçu, dans le passé, des menaces de mort émanant de groupes néonazis.
Cependant, la raison d'être de l'article 4 est de combattre le racisme à sa racine: il existe un lien de causalité entre les propos haineux du type de ceux qu'a tenus M. Sjolie et les actes graves de violence raciste.
Des personnes comme M. Paltiel sont gravement touchées par le manque de protection contre les propos haineux.
Les auteurs soutiennent qu'ils font tous partie de groupes de victimes potentielles évidentes des propos haineux contre lesquels la loi norvégienne n'offre pas de protection.
Il existe selon eux une forte probabilité pour qu'ils subissent les effets préjudiciables de la violation de l'article 4 de la Convention.
5.5 Dans une nouvelle communication datée du 20 février 2004, les requérants appellent l'attention du Comité sur le troisième rapport de la Commission européenne contre le racisme et l'intolérance (ECRI) consacré à la Norvège, daté du 27 juin 2003.
Dans ce rapport, l'ECRI a déclaré que la législation norvégienne ne fournissait pas aux individus une protection adéquate contre les propos racistes, eu égard en particulier à l'arrêt rendu par la Cour suprême dans l'affaire Sjolie.
L'ECRI a recommandé à la Norvège de renforcer la protection contre l'expression du racisme au moyen d'une réforme des dispositions pertinentes de sa Constitution et de son droit pénal.
Demande d'éclaircissements adressée à l'État partie par le Comité
6.1 À sa soixante-quatrième session, le Comité a chargé le secrétariat de demander à l'État partie des éclaircissements sur la question de savoir si, selon la législation norvégienne, il aurait été possible pour l'un quelconque des requérants de demander à se porter partie au procès pénal intenté à la suite des remarques faites par M. Sjolie à l'occasion du défilé des «Bootboys» et, dans l'affirmative, de préciser si une intervention des requérants en tant que tiers aurait eu quelque chance de succès.
Cette demande d'éclaircissements a été adressée à l'État partie le 3 mars 2004; elle a aussi été transmise aux requérants pour information.
6.2 Par une lettre datée du 19 juin 2004, les requérants ont affirmé qu'ils n'avaient aucune possibilité de participer au procès pénal intenté dans le cadre du défilé des «Bootboys», ajoutant qu'ils n'avaient pas non plus subi de perte pécuniaire qui aurait pu justifier le dépôt d'une plainte au civil.
6.3 Dans sa communication datée du 19 août 2004, l'État partie a fait savoir que les requérants n'avaient pas la faculté d'intenter un procès pénal privé ni de se joindre aux poursuites publiques contre M. Sjolie pour des infractions présumées à l'article 135a.
Selon lui, cependant, l'absence d'une telle possibilité n'a aucune incidence sur la question de savoir si les requérants avaient épuisé les recours internes et il déclare que l'on ne peut distinguer la présente affaire de la décision prise par le Comité dans l'affaire POEM et FASM c. Danemark, mentionnée au paragraphe 4.3 ci-dessus, dans laquelle le Comité a conclu que la communication en cause était irrecevable car aucun des requérants n'avait été plaignant dans les procédures internes.
L'État partie affirme qu'il n'y a pas de différence significative entre le droit procédural pénal norvégien et le droit procédural pénal danois concernant la possibilité d'engager un procès pénal privé ou de se joindre à des poursuites publiques pour des propos racistes.
Dans l'affaire danoise, comme dans la présente affaire, la communication était irrecevable parce que les requérants n'avaient pris aucune mesure procédurale pour obtenir la condamnation de l'auteur présumé de l'infraction.
Dans l'affaire danoise, comme dans la présente affaire, les requérants n'avaient pas porté plainte à la police.
Aucun des requérants n'avait pris de mesure pour attaquer les déclarations de M. Sjolie avant la présentation de leur communication au Comité, près de trois ans après les faits.
L'État partie affirme qu'il n'y a aucune raison de distinguer la présente affaire de la décision prise antérieurement par le Comité dans l'affaire danoise.
6.4 L'État partie affirme en outre que les requérants individuels, et a fortiori les communautés juives, auraient pu engager des poursuites contre M. Sjolie pour diffamation criminelle, moyen ouvert aux personnes qui s'estiment visées par des propos dénigrants ou diffamatoires en vertu des articles 246 et 247 du Code pénal.
S'ils l'avaient fait, les requérants auraient pu joindre leur action en diffamation criminelle au procès pénal déjà engagé contre M. Sjolie et avoir ainsi une influence sur les débats.
Si les articles 246 et 247 ne visent pas expressément la discrimination, ils sont applicables aux propos racistes.
Dans la décision qu'il a prise en l'affaire Sadic c. Danemark, le Comité a noté que la notion de «voie de recours effective» au sens de l'article 6 de la Convention «ne se limite pas aux procédures pénales fondées sur des dispositions qui punissent spécifiquement, expressément et exclusivement les actes de discrimination raciale».
Elle s'étend à «une incrimination générale des propos diffamatoires qui est applicable aux propos racistes».
Le Comité a déclaré dans la même décision que «le fait d'avoir de simples doutes sur l'efficacité des recours internes au civil ne dispense pas un plaignant de les engager».
6.5 Enfin, l'État partie pense que, si le Comité devait déclarer la communication recevable et l'examiner au fond, il devrait avoir à l'esprit que le Gouvernement propose d'importantes consolidations de la protection offerte par l'article 135a et qu'un livre blanc a été présenté au Parlement sur d'éventuelles modifications de l'article 100 de la Constitution norvégienne.
Il est encore trop tôt pour donner des informations sur les résultats de la procédure législative, et l'État partie fournira de plus amples renseignements à ce sujet dans son prochain rapport périodique au Comité.
6.6 Dans leur réponse datée du 22 août 2004, les requérants déclarent que l'affaire danoise mentionnée par l'État partie doit être distinguée de leur propre affaire, car les poursuites pénales dans cette affaire ont été abandonnées par la police sans qu'aucune mesure n'ait été prise par les auteurs pour engager des poursuites au civil ou au pénal contre l'auteur présumé de l'infraction.
Dans la présente affaire, la Cour suprême a jugé que les propos de M. Sjolie étaient protégés par le droit constitutionnel à la liberté d'expression; en conséquence, toute action engagée par les auteurs serait vaine.
Ils affirment en outre que l'applicabilité du droit de la diffamation aux propos racistes est un point non résolu en droit norvégien et que c'est précisément pour cette raison que les lois réprimant la diffamation ne sont pas invoquées dans les affaires de propos racistes.
Ils déclarent qu'il leur aurait été impossible de joindre des poursuites en diffamation aux poursuites pénales instituées par les autorités; à leur connaissance, ceci n'est jamais arrivé auparavant.
Décision concernant la recevabilité
7.1 À ses soixante-cinquième et soixante-sixième sessions, le Comité a examiné si la communication était recevable.
7.2 Le Comité a relevé que, dans ses observations, l'État partie affirmait que les auteurs n'avaient pas épuisé les recours internes car aucun d'eux ne s'était plaint aux autorités de la conduite de M. Sjolie et renvoyait à la décision du Comité dans l'affaire POEM and FASM.
Toutefois, dans cette dernière, comme les auteurs le faisaient remarquer, des poursuites avaient été engagées au pénal puis abandonnées par la police sans qu'aucune mesure n'ait été prise par les auteurs en vue d'obtenir la réouverture de la procédure.
Dans la présente affaire, la plus haute juridiction norvégienne avait rendu un arrêt qui faisait autorité acquittant une personne accusée d'avoir tenu des propos racistes.
Dans l'affaire POEM and FASM, les auteurs auraient pu prendre l'initiative de contester la décision de la police d'arrêter les poursuites, mais ils ne l'avaient pas fait.
Dans la présente affaire, les auteurs n'avaient pas la possibilité de modifier le cours de la procédure pénale.
Par ailleurs, M. Sjolie avait maintenant été acquitté et ne pouvait être rejugé.
Le Comité a relevé en outre que l'État partie avait confirmé, en réponse à la question qu'il lui avait posée à sa soixante-quatrième session, que les auteurs n'auraient pu demander à se porter parties au procès pénal intenté contre M. Sjolie.
L'État partie affirmait que les auteurs auraient pu engager des poursuites en diffamation contre M. Sjolie, mais les auteurs faisaient valoir que l'application du droit de la diffamation aux propos racistes était un point non résolu en droit norvégien, et le Comité n'était pas en mesure de conclure qu'une telle procédure constituait un recours interne utile et effectif.
Dans les circonstances de l'espèce, le Comité a estimé qu'il n'y avait pas de recours internes effectifs à épuiser et que rien ne s'opposait donc à la recevabilité de ce point de vue.
7.3 Les auteurs se disaient «victimes» de violations des articles 4 et 6 de la Convention parce que, de manière générale, la loi norvégienne ne les protégeait pas contre la diffusion de propagande antisémite et raciste.
Ils affirmaient aussi être «victimes» du fait de leur appartenance à un groupe particulier de victimes potentielles, comme tous les autres Juifs ou immigrants, ils couraient un risque imminent d'être soumis à la discrimination, à la haine ou à la violence raciales.
Ils renvoyaient en particulier, pour étayer leur argument, à la jurisprudence d'autres organes internationaux s'occupant des droits de l'homme.
Ils invoquaient la décision rendue par le Comité des droits de l'homme dans l'affaire Toonen c. Australie, dans laquelle celui-ci avait considéré que l'existence même d'un certain régime légal touchait directement l'auteur dans ses droits d'une manière qui donnait lieu à une violation du Pacte international relatif aux droits civils et politiques.
Les auteurs citaient aussi la décision de la Cour européenne des droits de l'homme dans l'affaire Open Door and Dublin Well Women c. Irlande, dans laquelle la Cour avait estimé que certains auteurs avaient la qualité de «victimes» parce qu'ils appartenaient à une catégorie de personnes qui pourraient, dans l'avenir, être exposées aux effets préjudiciables des actes dénoncés.
De même, dans la présente affaire, les auteurs déclaraient que, à la suite de la décision de la Cour suprême, ils risquaient d'être exposés aux effets de la diffusion d'idées de supériorité raciale et d'incitation à la haine raciale, sans bénéficier d'une protection adéquate.
Ils faisaient également valoir que cette décision contribuait à créer une atmosphère dans laquelle des actes de racisme, y compris des actes de violence, allaient plus probablement se produire et, à cet égard, ils évoquaient des incidents spécifiques de violence et d'autres activités «nazies».
Le Comité a souscrit aux observations des auteurs; il ne voyait aucune raison de ne pas adopter, en ce qui concerne la notion de «victime», un point de vue analogue à celui qui avait été retenu dans les décisions susmentionnées.
Il a considéré que, dans les circonstances de l'espèce, les auteurs avaient établi qu'ils faisaient partie d'une catégorie de victimes potentielles.
7.4 De l'avis du Comité, le fait que trois des auteurs étaient des organisations ne posait aucun problème pour ce qui était de la recevabilité.
Comme il a été relevé, l'article 14 de la Convention mentionne expressément la compétence du Comité pour recevoir des communications émanant de «groupes de personnes».
Selon le Comité, interpréter cette disposition de la manière dont l'État partie le suggérait, à savoir en exigeant que chaque membre du groupe soit individuellement victime d'une violation présumée, reviendrait à ôter son sens à l'expression «groupes de personnes».
Le Comité n'avait jamais à ce jour interprété cette expression de façon aussi stricte.
Il a estimé que, compte tenu de la nature de leurs activités et des catégories de personnes qu'elles représentent, les organisations requérantes avaient elles aussi la qualité de «victimes» au sens de l'article 14.
7.5 Le 9 mars 2005, le Comité a donc déclaré la communication recevable.
Observations de l'État partie sur le fond
8.1 Par une communication datée du 9 juin 2005, l'État partie affirme qu'il n'y a pas eu violation des articles 4 ou 6 de la Convention.
Il estime que, sans déroger aux dispositions de la Convention, l'article 135a du Code pénal doit être interprété compte dûment tenu du droit à la liberté d'expression.
L'obligation qui incombe à l'État partie d'ériger en infraction pénale certains propos et certaines déclarations doit être mise en balance avec le droit à la liberté d'expression, protégé par d'autres instruments internationaux relatifs aux droits de l'homme.
En l'espèce, la Cour suprême de la Norvège a soigneusement évalué l'affaire après avoir entendu les parties, y compris les arguments relatifs aux prescriptions des instruments internationaux pertinents.
Elle a estimé que la mise en balance appropriée des droits visés amènerait à conclure qu'il n'y avait pas en l'espèce de violation de l'article 135a du Code pénal et que cette conclusion était compatible avec les obligations souscrites par l'État partie en vertu de la Convention, compte dûment tenu de la clause de sauvegarde figurant à l'article 4 de la Convention.
8.2 L'État partie estime que les États doivent jouir d'une marge d'appréciation pour trouver un équilibre entre les différents droits au niveau national et qu'en l'espèce cette marge d'appréciation n'a pas été dépassée.
La majorité de la Cour suprême a estimé que l'article 135a s'appliquait aux remarques franchement insultantes, y compris aux propos qui constituent une incitation ou un encouragement à des violations de l'intégrité et à ceux qui portent manifestement atteinte à la dignité humaine d'un groupe donné.
La majorité a considéré que ces remarques devaient être interprétées en fonction du contexte dans lequel elles étaient faites et de la façon dont elles risquaient d'être perçues par un simple particulier.
L'État partie estime que le Comité devrait tenir dûment compte de l'interprétation que la Cour suprême a faite de ces remarques étant donné qu'elle a examiné toute l'affaire de façon approfondie.
8.3 L'État partie considère que la recommandation générale XV du Comité devrait être interprétée comme reconnaissant que l'application de l'article 4 exige que l'on trouve un équilibre entre le droit à la liberté d'expression et le droit à la protection contre la discrimination raciale.
8.4 L'État partie note la décision du Comité selon laquelle les auteurs font partie d'une «catégorie de victimes potentielles»; à cet égard, l'État partie appelle l'attention sur les changements apportés récemment au droit norvégien pour renforcer la protection de la loi contre la diffusion d'idées racistes.
Il fait valoir que, suite aux modifications apportées récemment à l'article 100 de la Constitution et à l'article 135a du Code pénal, les auteurs ne peuvent plus être considérés comme des «victimes potentielles» de la discrimination raciale interdite par la Convention; toute violation éventuelle de la Convention ne pourrait porter que sur la période antérieure à l'adoption de ces amendements.
8.5 Une version entièrement révisée de l'article 100 de la Constitution est entrée en vigueur le 30 septembre 2004; ce nouveau texte élargit le pouvoir du Parlement d'adopter des lois contre les propos racistes, en conformité avec les obligations souscrites par l'État partie en vertu des conventions internationales.
Le Parlement a depuis usé de ce nouveau pouvoir pour modifier l'article 135a du Code pénal de telle sorte que les remarques racistes puissent donner lieu à des poursuites même si elles ne sont pas diffusées publiquement.
Les déclarations racistes faites par imprudence sont à présent aussi proscrites − l'intention délibérée n'a plus besoin d'être prouvée.
La peine maximale a été portée de deux à trois ans d'emprisonnement.
Toutefois, les tribunaux doivent dans chaque affaire mettre en balance l'article 135a du Code pénal et la liberté d'expression.
Selon l'État partie, ces amendements récents démentent l'affirmation des auteurs selon laquelle la décision rendue dans l'affaire Sjolie ferait jurisprudence et qu'il serait plus difficile d'engager des poursuites pour diffusion d'idées de discrimination et de haine raciales.
L'État partie fait mention en outre de l'adoption d'une nouvelle loi sur la discrimination qui incorpore les dispositions de la Convention, et prévoit les peines applicables dans les cas graves d'incitation ou de participation à la discrimination, complétant ainsi les nouvelles dispositions de l'article 135a.
Le Gouvernement est également en train d'instituer la fonction, nouvelle, d'ombudsman contre la discrimination, lequel aura pour mandat de suivre l'application et de veiller au respect de ces nouvelles dispositions.
8.6 L'État partie estime que compte tenu des modifications susmentionnées apportées à sa législation et à leurs conséquences pour les auteurs, en leur qualité de «victimes potentielles» le Comité devrait reconsidérer sa décision concernant la recevabilité, en application du paragraphe 6 de l'article 94 de son Règlement intérieur, au moins dans la mesure où la communication soulève des questions concernant les effets juridiques généraux de l'arrêt de la Cour suprême.
8.7 Enfin, l'État partie relève que les auteurs n'ont pas indiqué en quoi les propos de M. Sjolie les avaient empêchés de jouir de l'un quelconque des droits protégés par l'article 5 de la Convention.
Commentaires de l'auteur concernant les observations de l'État partie sur le fond
9.1 Dans leurs commentaires sur les observations de l'État partie datés du 4 juillet 2005, les auteurs invoquent leurs observations précédentes dans lesquelles ils abordaient certains points concernant le fond.
Ils insistent sur le fait qu'il demeure incontesté que seules trois des quatre catégories pertinentes de discrimination raciale visées à l'article 4 de la Convention constituent des infractions pénales au regard de la législation norvégienne actuelle; la diffusion d'idées fondées sur la supériorité ou la haine raciales peut donc rester impunie, ce qui est contraire à l'article 4 et à la recommandation générale XV.
9.2 En ce qui concerne la demande de l'État partie tendant à ce que le Comité revienne sur la question de la recevabilité de la plainte, les auteurs considèrent que le Comité doit examiner et évaluer la communication sur la base des faits au moment où ils se sont produits et non en fonction de la législation adoptée ultérieurement.
En tout état de cause, la nouvelle législation ne répond pas à la préoccupation principale des auteurs à savoir que la loi ne réprime pas toutes les catégories pertinentes de délit visées dans la Convention; les auteurs demeurent donc des victimes potentielles.
9.3 S'agissant de la clause «de sauvegarde» figurant à l'article 4, les auteurs maintiennent que le fait de sanctionner les quatre catégories de délit qui y sont envisagées est tout à fait compatible avec le principe international de la liberté d'expression.
À leur avis, le Comité doit donner sa propre interprétation des déclarations incriminées au lieu de s'en remettre à celle de la Cour suprême de la Norvège.
Pour qualifier le discours qu'ils dénoncent, les auteurs font observer que Hess était bien connu comme adjoint et confident d'Hitler, ayant joué un rôle dans l'élaboration des lois de Nuremberg.
Ils maintiennent que, comme l'a estimé la minorité de la Cour suprême, quiconque ayant des notions de base sur Hitler et le national socialisme aurait interprété le discours de M. Sjolie comme une acceptation et une approbation de la violence massive dont les Juifs ont fait l'objet à l'époque nazie.
9.4 Les auteurs renvoient à la jurisprudence de la Cour européenne des droits de l'homme et du Comité des droits de l'homme selon lesquels les propos racistes et haineux ne peuvent guère être protégés en vertu du droit à la liberté d'expression énoncé dans les instruments dont ils sont chargés de surveiller l'application.
Pour les auteurs, la clause de sauvegarde figurant à l'article 4 a pour objet de protéger le rôle des médias dans la diffusion d'informations sur des questions d'importance publique, à condition que ce ne soit pas pour prôner la haine raciale.
L'État partie, disent-ils, accorde aux propos haineux un niveau de protection supérieur aux normes établies en la matière dans la jurisprudence internationale.
Ils ajoutent que la décision rendue par la Cour suprême dans l'affaire Sjolie a déjà un effet considérable en créant un précédent, en dépit de l'entrée en vigueur de la nouvelle législation.
Ils joignent le texte d'une décision de la police d'Oslo datée du 31 mai 2005 relative à l'abandon des poursuites contre le dirigeant d'une organisation néonazie, qui avait déclaré notamment que les Juifs avaient tué de millions des membres de «son peuple», que les Juifs devaient être «purifiés» et qu'ils n'étaient pas des «êtres humains» mais des «parasites».
La police avait classé l'affaire en se référant expressément à l'affaire Sjolie.
9.5 Les auteurs font en outre valoir qu'invoquer la liberté d'expression à des fins racistes et discriminatoires revient à abuser du droit de présenter des communications.
Ils réaffirment que le souci de concilier le droit à la liberté d'expression et le droit à la protection contre les propos haineux suite à la décision rendue dans l'affaire Sjolie est tel que l'on ne peut en définitive être protégé que contre les remarques les plus caractérisées et les plus insultantes qui portent gravement atteinte à la dignité d'un groupe.
9.6 Enfin, les auteurs constatent que la Norvège n'interdit pas les organisations racistes et que, dans l'affaire Sjolie, la Cour suprême est partie de l'idée qu'une telle interdiction serait inacceptable, ce qui va à l'encontre de ce qui est dit au paragraphe 6 de la recommandation générale XV du Comité.
Examen au fond
10.1 Le Comité pour l'élimination de la discrimination raciale, agissant en application du paragraphe 7 a) de l'article 14 de la Convention sur l'élimination de toutes les formes de discrimination raciale, a examiné les informations qui lui ont été soumises par les requérants et l'État partie.
10.2 En ce qui concerne la demande de l'État partie tendant à ce que le Comité reconsidère sa décision de recevabilité conformément au paragraphe 6 de l'article 94 de son Règlement intérieur compte tenu des modifications législatives récentes, le Comité considère qu'il doit examiner et évaluer la communication sur la base des faits de la cause à l'époque considérée, indépendamment des modifications ultérieures de la loi.
De plus, les auteurs ont fait mention d'au moins un incident survenu après l'adoption des amendements récents à la législation pertinente dans le cadre duquel l'arrêt rendu dans l'affaire Sjolie a apparemment été interprété comme un obstacle à l'engagement de poursuites contre les discours incitant à la haine.
10.3 Le Comité a pris note de la suggestion de l'État partie selon laquelle il devrait tenir dûment compte de l'examen de l'affaire Sjolie par la Cour suprême qui a procédé à une analyse approfondie et exhaustive; et qu'il faudrait laisser aux États une certaine marge d'appréciation pour concilier leurs obligations en vertu de la Convention avec le devoir de protéger le droit à la liberté d'expression.
Le Comité estime qu'il a de fait dûment tenu compte de la décision de la Cour suprême et a pris note de l'analyse qu'elle contient.
Toutefois, c'est à lui qu'il appartient de veiller à la cohérence de l'interprétation des dispositions de l'article 4 de la Convention, comme l'atteste sa recommandation générale XV.
10.4 Le Comité doit déterminer en l'espèce si les déclarations de M. Sjolie, convenablement qualifiées, entrent dans l'une quelconque des catégories de déclarations punissables énoncées à l'article 4 et, dans l'affirmative, si ces déclarations bénéficient de la protection accordée par la clause de sauvegarde eu égard à la liberté d'expression.
En ce qui concerne la qualification du discours en cause, le Comité ne souscrit pas à l'analyse de la majorité des membres de la Cour suprême.
Si le contenu du discours est objectivement absurde, l'absence de logique de certaines remarques est sans rapport avec le fait de savoir si ces remarques violent ou non l'article 4.
Dans son discours, M. Sjolie a déclaré que «[son] peuple et [son] pays sont dévalisés et détruits par les Juifs qui s'emparent de [leurs] richesses et introduisent à la place des pensées immorales et étrangères à la Norvège».
Il mentionne ensuite non seulement Rudolph Hess à la mémoire duquel le discours est dédié, mais aussi Adolf Hitler et leurs convictions; il dit que son groupe «suivra leurs traces et combattra pour ce en quoi [il] croît».
Le Comité estime que ces déclarations contiennent des idées fondées sur la supériorité ou la haine raciales; la référence à Hitler et ses convictions et l'appel à suivre ses traces doivent, de l'avis du Comité, être considérés comme une incitation, sinon à la violence, du moins à la discrimination raciale.
10.5 Quant à la question de savoir si ces déclarations sont protégées par la clause de sauvegarde qui figure à l'article 4, le Comité note que le principe de la liberté d'expression a bénéficié d'un faible niveau de protection dans les affaires de propos racistes et haineux examinées par d'autres organes internationaux et que le Comité lui-même, dans sa recommandation générale XV, dit clairement (par. 4) que l'interdiction de la diffusion de toute idée fondée sur la supériorité ou la haine raciales est compatible avec le droit à la liberté d'opinion et d'expression.
Le Comité relève que la clause de sauvegarde a trait de façon générale à tous les principes consacrés dans la Déclaration universelle des droits de l'homme, pas seulement à la liberté d'expression.
Donner au droit à la liberté d'expression un rôle plus limité dans le contexte de l'article 4 ne prive donc pas cette clause de sens et ce d'autant moins que tous les instruments internationaux qui garantissent la liberté d'expression prévoient l'éventualité d'en limiter l'exercice dans certaines circonstances.
Le Comité conclut que les déclarations de M. Sjolie, en ce qu'elles étaient exceptionnellement/manifestement agressives ne sont pas protégées par la clause de sauvegarde et que, de ce fait, son acquittement par la Cour suprême de Norvège a entraîné une violation de l'article 4 et, par conséquent, de l'article 6 de la Convention.
10.6 Enfin, s'agissant de l'argument de l'État partie selon lequel les auteurs n'ont pas indiqué en quoi les propos de M. Sjolie les empêchaient de jouir de l'un quelconque des droits protégés par l'article 5 de la Convention, le Comité considère que sa compétence pour recevoir et examiner des communications au titre de l'article 14 n'est pas limitée aux plaintes pour violation de l'un ou de plusieurs des droits énoncés à l'article 5.
En fait, selon l'article 14, le Comité peut recevoir des plaintes concernant «l'un quelconque des droits énoncés dans la Convention».
Cette formulation générale donne à penser que les droits en question ne sont pas énoncés dans une seule disposition de la Convention.
De plus, le fait que l'article 4 traite des obligations des États parties et non des droits intrinsèques des personnes ne signifie pas qu'il s'agisse de questions relevant essentiellement de la juridiction interne des États parties et ne pouvant dont pas faire l'objet d'un examen au titre de l'article 14.
Si tel était le cas, le régime de protection établi par la Convention serait considérablement affaibli.
La conclusion du Comité est confortée par le libellé de l'article 6 de la Convention dans lequel les États parties s'engagent à assurer à toute personne soumise à leur juridiction une protection et une voie de recours effectives contre tous actes de discrimination raciale qui violeraient les «droits individuels» qui lui sont reconnus par la Convention.
De l'avis du Comité, cela confirme que les droits consacrés dans la Convention ne sont pas limités à ceux qui sont énoncés à l'article 5.
Enfin, le Comité rappelle qu'il a déjà examiné des communications soumises au titre de l'article 14 dans lesquelles aucune violation de l'article 5 n'était alléguée.
Le Comité pour l'élimination de la discrimination raciale, agissant en application du paragraphe 7 de l'article 14 de la Convention internationale sur l'élimination de toutes les formes de discrimination raciale, estime que les faits dont il est saisi font apparaître des violations des articles 4 et 6 de la Convention.
Le Comité recommande que l'État partie prenne des mesures pour que des déclarations telles que celles qui ont été faites par M. Sjolie lors de son discours ne bénéficient pas de la protection accordée par la loi norvégienne au droit à la liberté d'expression.
Le Comité souhaite recevoir de l'État partie, dans un délai de six mois, des renseignements sur les mesures prises à la lumière de l'opinion du Comité.
L'État partie est prié également de diffuser largement l'opinion du Comité.
[Fait en anglais (version originale), en espagnol, en français et en russe.
Paraîtra ultérieurement en arabe et en chinois dans le rapport annuel du Comité à l'Assemblée générale.
]
Notes
Annexe IV
PRÉSENTATION DES MÉTHODES DE TRAVAIL DU COMITÉ
MANDAT DU COORDONNATEUR CHARGÉ DU SUIVI DES OBSERVATIONS ET DES RECOMMANDATIONS FORMULÉES PAR LE COMITÉ AU TITRE DU PARAGRAPHE 1 DE L'ARTICLE 9 DE LA CONVENTION
Conformément aux dispositions du paragraphe 1 b) de l'article 9 de la Convention internationale sur l'élimination de toutes les formes de discrimination raciale et au paragraphe 1 de l'article 65 du Règlement intérieur du Comité (voir HRI/GEN/3/Rev.
2), le Comité pour l'élimination de la discrimination raciale peut demander à un État partie un rapport additionnel ou des renseignements complémentaires.
Il peut indiquer de quelle manière et dans quel délai ledit rapport ou lesdits renseignements doivent être communiqués.
À sa soixante-quatrième session, le Comité a décidé de modifier les dispositions de son Règlement intérieur relatives aux activités de suivi en ajoutant un second paragraphe à l'article 65.
Aux termes de ce paragraphe, le Comité peut nommer un coordonnateur chargé de faciliter l'application des dispositions du paragraphe 1 de l'article 65.
À sa soixante-cinquième session, le Comité a nommé un coordonnateur et un suppléant.
Le mandat du coordonnateur a pris effet à partir de la soixante-quatrième session du Comité.
Le mandat
Le coordonnateur est chargé de contrôler la suite donnée aux observations et recommandations du Comité par les États parties, en coopération avec le rapporteur par pays concerné.
Le Comité peut demander à un État partie de communiquer des renseignements dans un délai précis, avant la session à laquelle le rapport de l'État concerné doit être examiné.
Le coordonnateur devra contrôler le respect par l'État partie des délais fixés par le Comité.
Il devra adresser des rappels (un mois avant l'expiration du délai) à tout État partie qui n'a pas fourni les renseignements complémentaires dans le délai fixé.
Le coordonnateur analysera et évaluera les renseignements reçus de l'État partie à la suite d'une demande de renseignements complémentaires adressée par le Comité.
Cette tâche devrait être partagée avec le rapporteur par pays.
Si le rapporteur estime que des renseignements supplémentaires sont nécessaires, il abordera cette question avec l'État partie.
Le coordonnateur peut recommander au Comité de prendre des mesures appropriées après la réception des renseignements visés au paragraphe 2 ou en cas de non-réception desdits renseignements.
Le coordonnateur peut, entre autres, recommander au Comité de prendre note des renseignements, de demander que des renseignements complémentaires soient fournis dans le prochain rapport périodique ou rappeler à l'État partie des recommandations figurant dans les dernières observations finales du Comité et ses obligations en tant que partie à la Convention.
La séance sera privée.
Le coordonnateur soumet un rapport intérimaire succinct au Comité à chaque session.
Le Comité devrait prévoir assez de temps pour l'examen des conclusions du coordonnateur et, le cas échéant, l'adoption de recommandations formelles y compris, s'il y a lieu, pour le réexamen de la date à laquelle le prochain rapport périodique de l'État partie doit être présenté.
La séance sera privée.
Les conclusions du coordonnateur seront incluses dans le chapitre du rapport annuel consacré aux activités de suivi.
Si aucun renseignement n'a été communiqué en dépit des rappels, ce fait sera mentionné dans le rapport suivant du Comité à l'Assemblée générale.
SUIVI DES OPINIONS ADOPTÉES PAR LE COMITÉ AU TITRE DU PARAGRAPHE 7 DE L'ARTICLE 14 DE LA CONVENTION
À sa 1721e séance (soixante-septième session), le 15 août 2005, le Comité a ajouté les deux paragraphes suivants à l'article 95 de son Règlement intérieur:
Le Comité peut désigner un ou plusieurs rapporteurs spéciaux, chargés du suivi des opinions adoptées par le Comité au titre du paragraphe 7 de l'article 14 de la Convention, afin de vérifier les mesures prises par les Etats parties à la lumière des suggestions et recommandations du Comité.
Le ou les rapporteurs spéciaux peuvent établir les contacts et prendre les mesures appropriées pour s'acquitter dûment de ce mandat.
Le ou les rapporteurs spéciaux pourront recommander au Comité les mesures complémentaires qui peuvent être nécessaires, et feront périodiquement rapport au Comité sur les activités de suivi.
Le Comité consigne dans son rapport annuel des informations sur les activités de suivi.
Notes
Annexe V
DOCUMENTS REÇUS PAR LE COMITÉ À SES SOIXANTE-SIXIÈME ET SOIXANTE-SEPTIÈME SESSIONS EN APPLICATION DE L'ARTICLE 15 DE LA CONVENTION
On trouvera ci-après la liste des documents de travail mentionnés au chapitre V, soumis par le Comité spécial chargé d'étudier la situation en ce qui concerne l'application de la Déclaration sur l'octroi de l'indépendance aux pays et aux peuples coloniaux:
RAPPORTEURS POUR LES ÉTATS PARTIES DONT LE COMITÉ A EXAMINÉ LES RAPPORTS OU LA SITUATION, DANS LE CADRE DE LA PROCÉDURE DE BILAN, À SES SOIXANTE-SIXIÈME ET
SOIXANTE-SEPTIÈME SESSIONS
Annexe VII
OBSERVATIONS DES ÉTATS PARTIES CONCERNANT LES DÉCISIONS ET LES OBSERVATIONS FINALES ADOPTÉES PAR LE COMITÉ ET RÉPONSES DU COMITÉ
Sixième et septième rapports périodiques de Bahreïn
Les observations ci-après concernant les observations finales adoptées par le Comité à l'issue de l'examen des sixième et septième rapports périodiques présentés par l'État partie* ont été envoyées le 2 septembre 2005 par le Représentant permanent de Bahreïn auprès de l'Office des Nations Unies à Genève.
«Le Royaume de Bahreïn confirme son attachement à la Convention internationale sur l'élimination de toutes les formes de discrimination raciale.
Aussi accueille-t-il avec satisfaction les observations finales que le Comité a adoptées à l'issue de l'examen de ses sixième et septième rapports périodiques.
Il souhaiterait toutefois présenter les observations suivantes:
Comme l'indiquent clairement les rapports du Royaume, la Convention fait partie du droit interne de Bahreïn, la législation et les orientations fondamentales de Bahreïn affirment les principes d'égalité et de non-discrimination et il existe des voies de recours pour donner suite à toute allégation de discrimination raciale.
Le Comité s'est dit préoccupé par l'interdiction prononcée à l'encontre d'une association de défense des droits de l'homme, alors même que la délégation bahreïnite avait expliqué que la décision d'interdire l'association en question avait été prise conformément à la loi et que l'appel formé par cette association contre ladite décision avait été examiné par les tribunaux.
La délégation avait en outre décrit les garanties juridiques dont bénéficient les organisations de la société civile.
Le Comité s'est déclaré préoccupé par la situation des travailleurs migrants, en particulier en ce qui concerne l'exercice de leurs droits économiques, sociaux et culturels, alors même que les rapports et la délégation bahreïnites avaient expliqué clairement que les travailleurs migrants jouissent de tous ces droits ainsi que d'une protection juridique et qu'ils ont accès à des services qui leur donnent des conseils sur leurs droits et les moyens de les protéger.
À la lumière de certaines questions évoquées pendant le débat, le Comité s'est déclaré préoccupé par les nombreuses allégations faisant état de la discrimination dont feraient l'objet certains groupes qui peuvent se distinguer par leur origine tribale ou nationale, leur ascendance, leur culture ou leur langue.
Le Comité a recommandé à l'État partie de veiller à ce que chacun, sans distinction de race, de couleur ou d'origine nationale ou ethnique, jouisse des droits au travail, à la santé et à la sécurité sociale, à un logement convenable et à l'éducation.
À cet égard, le Gouvernement du Royaume de Bahreïn souhaiterait présenter les observations suivantes:
a) Bien que les questions posées à propos de ces allégations l'aient été pour l'essentiel sous un angle religieux et bien que cet aspect religieux n'ait rien à voir avec la discrimination, la délégation du Royaume a, dans un esprit de coopération, répondu à ces questions en expliquant que les allégations étaient sans fondement;
b) Étant donné que les questions visaient à déterminer si oui ou non il y avait une part de vérité dans ces allégations, la délégation bahreïnite avait espéré que dans ses observations, le Comité aurait tenu compte des renseignements supplémentaires qui avaient été demandés à ce sujet;
c) Le Gouvernement du Royaume de Bahreïn confirme que conformément à la Convention, il met tout en œuvre pour garantir à chacun les droits au travail, à la santé, à la sécurité sociale, au logement et à l'éducation, sans discrimination, comme en témoignent les lois et les grandes orientations de l'État ainsi que les programmes du Gouvernement.
Le Gouvernement du Royaume de Bahreïn souhaiterait exprimer sa gratitude au Comité pour ses observations élogieuses sur l'évolution positive de la situation politique, juridique et économique au Bahreïn en ce qui concerne le respect des droits de l'homme.
À cet égard, le Gouvernement note avec satisfaction que le Conseil consultatif et la Chambre des députés examinent actuellement deux projets de loi concernant l'adhésion de Bahreïn au Pacte international relatif aux droits économiques, sociaux et culturels et au Pacte international relatif aux droits civils et politiques.».
Annexe VIII
LISTE DES DOCUMENTS PUBLIÉS POUR LES SOIXANTE-SIXIÈME ET SOIXANTE-SEPTIÈME SESSIONS DU COMITÉ*
* Les États ci-après ont signé la Convention mais ne l'ont pas ratifiée: Andorre, Bhoutan, Grenade, Guinée-Bissau, Nauru et Sao Tomé-et-Principe.
* Pour que les amendements entrent en vigueur, il faut qu'une notification d'acceptation ait été reçue des deux tiers des États parties à la Convention.
* Voir par. 71 à 94 du présent rapport.
* La présente liste concerne des documents destinés à une distribution générale.
-ii-
- iii -
vi
v
iii
Documents officiels de l'Assemblée générale, vingt-septième session, Supplément no 18, (A/8718), chap.
IX, sect.
Documents officiels de l'Assemblée générale, vingt-septième session, Supplément no 18 (A/8718), chap. IX, sect. B.
Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-neuvième session, Supplément no 18 (A/59/18), par. 180 à 210.
Documents officiels de l'Assemblée Générale, quarante-huitième session, supplément n° 18 (A/48/18), par. 18 et annexe III.
Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-neuvième session, Supplément no 18 (A/59/18), par.
190 et 192.
Ibid., par.
Ibid., cinquante-sixième session, Supplément no 18 (A/56/18), par.
380 à 407.
Ibid., cinquante-troisième session, Supplément no 18 (A/53/18), par.
Ibid., cinquante-sixième session, Supplément no 18 (A/56/18), par.
Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-neuvième session, Supplément no 18 (A/59/18), par.
434 à 458.
Documents officiels de l'Assemblée générale, Quarante-huitème session, Supplément no 18 (A/48/18), par.
18 et annexe III.
Recommandés par le Conseil économique et social dans sa résolution 1989/65 du 24 mai 1989.
Recommandés par l'Assemblée générale des Nations Unies dans sa résolution 55/89 du 4 décembre 2000
Adoptés par le huitième Congrès des Nations Unies pour la prévention du crime et le traitement des délinquants, tenu à La Havane (Cuba) du 27 août au 7 septembre 1990.
Adopté par le premier Congrès des Nations Unies pour la prévention du crime et le traitement des délinquants, tenu à Genève en 1955, et approuvé par le Conseil économique et social dans ses résolutions 663 C (XXIV) du 31 juillet 1957  et 2076 (LXII) du 13 mai 1977.
Adoptés et proclamés par l'Assemblée générale des Nations Unies dans sa résolution 45/111 du 14 décembre 1990.
Adopté par l'Assemblée générale des Nations Unies dans sa résolution 43/173 du 9 décembre 1988.
Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante et unième session, Supplément no 18 (A/51/18), par. 587 à 627.
Ibid., cinquante-huitième session, Supplément no 18 (A/58/18), annexe IV.
Ibid., cinquante-neuvième session, Supplément no 18 (A/58/18), annexe III.
L'État partie fournit, avec ses observations sur le fond de la requête, le texte intégral de la résolution, qui se lit comme suit:
«À sa 25e séance extraordinaire, tenue le 20 mars 2002, le conseil municipal de la ville de Dobšinà a adopté la résolution ci-après, suite à l'examen des rapports et des points de l'ordre du jour:
RÉSOLUTION 251-20/III-2002-MsZ
Après avoir examiné la proposition du maire, Ing.
Ján Vozár, concernant la construction de logements à bon marché, le conseil municipal de Dobšina
Approuve
le projet de construction de logements à bon marché − maisons individuelles ou immeubles d'habitation − et
Recommande
au maire d'établir les descriptifs de projet et d'obtenir des subventions publiques pour financer les travaux.».
Traduction anglaise fournie par les auteurs de la requête.
Cette traduction coïncide exactement avec le texte de la pétition reproduit dans la version traduite de l'arrêt de la Cour constitutionnelle jointe par l'État partie en annexe à ses observations sur le fond.
L'État partie, pour sa part, traduit le texte de la pétition comme suit: «Je ne suis pas d'accord avec la construction d'appartements pour les citoyens de nationalité (souche) tzigane sur le territoire de la ville de Dobšiná car il y a un risque d'afflux de citoyens de nationalité tzigane des zones avoisinantes [sic] et même d'autres districts et régions.».
L'État partie fournit, avec ses observations sur le fond de la requête, le texte de la résolution, qui se lit comme suit:
«RÉSOLUTION 288/5/VIII-2002-MsZ
Après avoir examiné la pétition du 30 juillet 2002 et avoir établi les faits, le conseil municipal de Dobšinà, bien que la résolution visée soit conforme à la loi, se fondant sur la pétition des citoyens
Annule
la résolution 251-20/III-2002-MsZ approuvant la politique de construction de logements à bon marché − maisons individuelles et immeubles d'habitation.
Charge
les commissions du conseil municipal d'élaborer une proposition visant à résoudre le problème posé par la présence de citoyens non intégrables dans la ville de Dobšinà qui sera ensuite examinée par les autorités municipales ainsi que lors d'une séance publique ouverte aux citoyens.
Date limite: novembre 2002
Responsables: présidents des commissions.».
Les requérants se réfèrent:
i) À l'article premier de la loi sur le droit de pétition qui prévoit ce qui suit:
«Une pétition ne peut ni réclamer une violation de la Constitution de la République slovaque et de ses lois ni dénier ou restreindre des droits individuels»;
ii) À l'article 12 de la Constitution qui dispose:
1) Tous les êtres humains sont libres et égaux en dignité et en droits.
Leurs droits et libertés fondamentaux sont inviolables, inaliénables, imprescriptibles et irrévocables.
2) Les droits fondamentaux sont garantis à tous sur le territoire de la République slovaque sans distinction de sexe, de race, de couleur, de langue, de croyance et de religion, d'opinion politique ou d'autres opinions, d'origine nationale ou sociale, de nationalité ou d'origine ethnique, de fortune, de naissance ou de toute autre condition.
Nul ne subira de préjudice, ne sera favorisé ou défavorisé pour l'un quelconque de ces motifs.
3) Tout individu a le droit de décider librement de son appartenance nationale.
Toute influence et toute pression de nature à affecter la nationalité d'origine d'une personne ou de conduire à un déni de cette nationalité est interdite.
4) Nul ne subira de préjudice pour avoir exercé ses libertés et droits fondamentaux.
iii) À l'article 33 de la Constitution qui dispose ce qui suit:
«L'appartenance à une minorité nationale ou à un groupe ethnique quels qu'ils soient ne sera pas utilisée au détriment de quiconque»;
iv) À la loi sur le Bureau du Procureur, qui prévoit que le Procureur est tenu de surveiller le respect des lois et des règlements par les organes de l'administration publique et de contrôler la légalité des règlements édictés par des organes de l'administration publique.
Koptova c.
République slovaque, affaire no 13/1998, opinion du 8 août 2000.
Affaire no 4/1991, opinion du 16 mars 1993.
Cet article dispose: «Le requérant peut demander un contrôle de la légalité de la suite donnée à sa requête en déposant une autre requête; cette nouvelle requête est examinée par un procureur de rang supérieur.».
Affaire no 11/1998, opinion du 9 août 2001.
3 EHRR 76 (1973).
Les requérants se réfèrent à l'affaire linguistique belge, 1 EHRR 252, 283.
CERD/C/304/Add.110, 1er mai 2001.
Voir l'affaire Lacko, supra, et, concernant le Comité des droits de l'homme, l'affaire R. T. c. France, communication no 262/87, décision adoptée le 30 mars 1989, et l'affaire Kaaber c. Islande, communication no 674/95, décision adoptée le 11 mai 1996.
Voir l'affaire Koptova, supra, par.
2.9 et 6.4.
Ibid., par.
Ibid., par.
Requête no 47237 du 2 juillet 2002.
Voir le texte complet de la résolution dans la note de bas de page a.
Voir le texte complet de la résolution dans la note de bas de page c.
Chapman c. Royaume-Uni, arrêt du 18 janvier 2001, et Coster c. Royaume-Uni, arrêt du 18 janvier 2001.
cit.
à la note h.
cit.
à la note e.
cit.
à la note i.
cit.
à la note j.
Les requérants citent les conclusions du Comité, datées du 1er juin 2001, sur l'État partie (CERD/C/304/Add.110), [Note du Comité: les conclusions les plus récentes du Comité concernant l'État partie sont datées du 10 décembre 2004 (CERD/C/65/CO/7)].
Les requérants citent aussi le Troisième rapport sur l'État partie de la Commission européenne contre le racisme et l'intolérance, daté du 27 juin 2003, un rapport sur la situation des Roms et des Sintis dans la région de l'OSCE, daté d'avril 2000, établi par l'Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe, le Rapport de 2004 sur les droits de l'homme dans la région de l'OSCE présenté par la Fédération internationale d'Helsinki pour les droits de l'homme, le Rapport mondial 2001 et 2002 de Human Rights Watch, les observations finales du Comité des droits de l'homme sur l'État partie, datées du 22 août 2003 (CCPR/CO/78/SVK), les Observations finales du Comité des droits économiques, sociaux et culturels, datées du 19 décembre 2002 (E/C.12/1/Add.81), l'Avis sur la Slovaquie, daté du 22 septembre 2000, adopté par le Comité consultatif de la Convention-cadre pour la protection des minorités nationales, et les rapports par pays pour 2003 (Slovaquie) sur les pratiques en matière de droits de l'homme du Département d'État des États-Unis d'Amérique (2003 Country Reports (Slovakia) on Human Rights Practices of the Department of State, United States of America).
cit.
Affaire no 4/1991, décision adoptée le 16 mars 1993.
Affaire no 10/1997, Habassi c. Danemark, décision adoptée le 17 mars 1999.
Affaire no 17/1999, décision adoptée le 17 mars 2000.
L'État partie renvoie à la jurisprudence du Comité sur cette question: affaire no 1/84, A. Yilmaz c. Pays-Bas, décision adoptée le 10 août 1988; affaire no 4/1991, L. K. c. Pays-Bas, op. cit.
; affaire no 10/1997, Habassi c. Danemark, op.
cit., et affaire no 16/1999, Ahmad c. Danemark, décision adoptée le 13 mars 2000.
cit., par.
6.1 et 6.2.
Ibid.
K. c. Pays-Bas et Habassi c. Danemark, op.
cit.
L'article 266 b) du Code pénal danois s'énonce comme suit:
«1) Quiconque, publiquement ou dans l'intention d'atteindre un vaste public, fait une assertion ou diffuse des informations ayant un caractère menaçant, insultant ou dégradant pour un groupe de personnes en raison de leur race, couleur, origine nationale ou ethnique, religion ou préférence sexuelle est passible d'une amende ou d'un emprisonnement ne dépassant pas deux ans.
2) Le fait que l'infraction en cause s'accompagne de propagande est considéré comme une circonstance aggravante lors de la détermination de la peine.».
La formulation du propos en cause est celle qui figure dans la plainte adressée à la police par le Centre de documentation et de conseil en matière de discrimination raciale.
L'article 721 1) de la loi sur l'administration de la justice dispose ce qui suit:
«Une plainte peut être rejetée en tout ou partie dans les cas suivants:
i) Lorsqu'il a été établi que la plainte n'était pas fondée;
ii) Lorsqu'il apparaît que les poursuites n'aboutiraient pas à la condamnation du suspect;
iii) Lorsque l'affaire impliquerait des difficultés, des coûts ou des délais disproportionnés à l'importance de l'affaire et à la peine susceptible d'être prononcée en cas de condamnation.».
Ibid.
L'article 722 1) iv) de la loi sur l'administration de la justice dispose ce qui suit: «Les poursuites peuvent être abandonnées en tout ou partie dans une affaire où l'article 89 du Code pénal est applicable lorsqu'il apparaît qu'aucune peine, sauf insignifiante ne serait prononcée et, par ailleurs, qu'une condamnation ne revêtirait pas une importance essentielle.».
L'article 89 dispose ce qui suit: «Lorsqu'une personne qui a déjà été condamnée [pour une autre infraction] est reconnue coupable d'une infraction pénale commise avant le jugement, une peine complémentaire doit être imposée si la conjonction des deux affaires devant le tribunal aurait entraîné une peine plus sévère.».
Quereshi c. Danemark (no 1), affaire no 27/2002, opinion adoptée le 19 août 2003.
L'article 267 du Code pénal est libellé comme suit: «1) Toute personne qui porte atteinte à l'honneur d'autrui par des marques ou une conduite injurieuse ou en faisant ou en diffusant des allégations faisant état d'un acte de nature à entamer l'estime de ses concitoyens est passible d'une amende ou d'une peine d'emprisonnement ne dépassant pas quatre mois.».
Affaire no 25/2002, opinion adoptée le 25 mai 2002.
Ibid.
Voir le paragraphe 2.18, supra.
Voir le paragraphe 2.15, supra.
Voir le paragraphe 2.13, supra.
Ibid.
Ce discours, qui avait été enregistré en vidéo par le magazine Monitor, a été utilisé dans le procès pénal contre M. Sjolie.
L'article 100 de la Constitution norvégienne garantit la liberté d'expression.
Communication no 488/1992, constatations adoptées le 31 mars 1994.
Communications nos 359/1989 et 385/1989, constatations adoptées le 31 mars 1993.
Arrêt (sur le fond) du 22 octobre 1981, série A no 45.
Arrêt (satisfaction équitable) du 22 mars 1983, Série A, no 60.
Les auteurs renvoient aux observations finales adoptées en 2000 (CERD/C/304/Add.88), sur le quinzième rapport périodique de la Norvège, et au paragraphe 13 des observations finales (CERD/C/304/Add.40), adoptées en 1997 sur les douzième à quatorzième rapports périodiques.
CERD/C/63/CO/8, par.
Communication no 22/2002, décision du 19 mars 2003, par. 6.3.
Affaire Open Door and Dublin Well Women c. Irlande, arrêt du 29 octobre 1992, Série A, no 246-A.
Communication no 25/2002, décision concernant la recevabilité adoptée le 16 mars 2003.
Ibid., par.
Il est fait référence à l'article 10 de la Convention européenne des droits de l'homme et à l'article 19 du Pacte international relatif aux droits civils et politiques.
L'État partie appelle l'attention du Comité sur le raisonnement de la majorité qui figure aux pages 11 et 12 de la version anglaise de l'arrêt de la Cour suprême mais les conclusions de cette dernière ne sont pas résumées dans ses observations.
Il ressort du texte de l'arrêt que la majorité de la Cour estime que les diverses remarques en cause sont «absurdes», «échappent à toute interprétation rationnelle», constituent des «clichés», et ne font qu'exprimer un appui à l'idéologie nazie, ce qui, n'implique pas, selon elle une approbation de l'extermination des Juifs ou d'autres actes de violence systématiques et graves contre les Juifs.
Rien ne reliait particulièrement Hess, en mémoire duquel le défilé avait été organisé, à l'Holocauste.
La majorité note également que les partisans de M. Sjolie n'étaient pas très nombreux et que ceux qui étaient opposés à son discours étaient majoritaires et ont pu exprimer leur désapprobation.
L'État partie ajoute ensuite: «Le Gouvernement veut croire toutefois que le Comité procédera à toutes les évaluations requises à ce stade.».
Il est fait mention des décisions de la Cour européenne des droits de l'homme dans l'affaire Lehideux et Isorni c. France, arrêt du 23 septembre 1998, rapports 1998-VII, par.
50 à 53, et dans l'affaire Jersild c. Danemark, arrêt du 23 septembre 1994, Série A, no 298, par.
Il est fait mention en particulier de l'affaire Jersild c. Danemark, dans laquelle la CEDH a estimé que les remarques racistes formulées par les Blousons verts contre les Africains et les étrangers ne bénéficiaient pas d'une protection au titre de la liberté d'expression; et J. R. T.
et W. G c. Canada, communication no 104/1981, constatations adoptées le 6 avril 1983.
Voir par exemple la communication no 10/1997, Ziad Ben Ahmed Abassi c. Danemark, opinion adoptée le 17 mars 1999, par. 9.3 et 10, dans laquelle le Comité a conclu à une violation des articles 2 et 6; la communication no 16/1999, Kshif Ahmed c. Danemark, opinion adoptée le 13 mars 2000, par. 6.2 à 9, dans laquelle le Comité a conclu à une violation de l'article 6; et la communication no 27/2002, Kamal Qureshi c. Danemark, opinion adoptée le 19 août 2003, par. 7.1 à 9.
Pour le texte de l'article 65 modifié, voir les Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-neuvième session, Supplément no 18 (A/59/18), annexe III.
Ibid., par.