# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Point 17 h) de l'ordre du jour
Nominations aux sièges devenus vacants dans les organes subsidiaires et autres nominations
Nomination de membres du Corps commun d'inspection
Note du Président de l'Assemblée générale
Comme indiqué au paragraphe 2 de la note du Secrétaire général (A/59/108), l'Assemblée générale, dans sa décision 57/416 du 6 juin 2003, a nommé un membre du Corps commun d'inspection pour un mandat de cinq ans allant du 1er janvier 2004 au 31 décembre 2008.
Le Secrétaire général a été informé que ce membre, Christopher Thomas (Trinité-et-Tobago), avait donné sa démission le 25 juin 2004.
L'Assemblée générale devra donc, à sa cinquante-neuvième session, nommer un membre du Corps commun d'inspection pour un mandat prenant fin le 31 décembre 2008.
Conformément aux procédures décrites au paragraphe 1 de l'article 3 du statut du Corps commun d'inspection (voir A/59/108/Add.1), le Président de l'Assemblée générale a décidé, après avoir consulté le groupe régional intéressé, qu'il convenait de demander au Pérou de proposer un nouveau candidat au remplacement de M. Thomas (voir annexe I).
Conformément à la résolution 59/267 de l'Assemblée générale en date du 23 décembre 2004, le candidat doit avoir de l'expérience dans au moins l'un des domaines suivants : contrôle, audit, inspection, investigation, évaluations, finances, évaluation de projets, évaluation de programmes, gestion des ressources humaines, gestion, administration publique, suivi et exécution des programmes, et il doit connaître le système des Nations Unies et son rôle dans les relations internationales (voir le paragraphe 7 de la résolution).
* Nouveau tirage pour raisons techniques.
Le Président de l'Assemblée générale a tenu les nouvelles consultations visées au paragraphe 2 de l'article 3 du statut du Corps commun d'inspection, y compris avec le Président du Conseil économique et social et le Secrétaire général, en sa
qualité de Président du Conseil des chefs de secrétariat des organismes des Nations Unies pour la coordination.
Les réponses du Président du Conseil et du Secrétaire général à la lettre identique qu'il leur a adressée le 16 février 2005 figurent aux annexes II et III.
Ayant mené à bien les consultations requises, le Président de l'Assemblée générale a l'honneur de présenter à l'Assemblée la candidature de Juan Luis Larrabure (Pérou) à un poste de membre du Corps commun d'inspection pour un mandat prenant fin le 31 décembre 2008.
Annexe I
[Original : espagnol]
Note verbale datée du 15 février 2005, adressée au Président de l'Assemblée générale par la Mission permanente du Pérou auprès de l'Organisation des Nations Unies
La Mission permanente du Pérou a l'honneur de communiquer que le Gouvernement péruvien a décidé de proposer la candidature de M. Juan Luis Larrabure à un poste de membre du Corps commun d'inspection qui est devenu vacant du fait de la démission de l'Ambassadeur Thomas de la Trinité-et-Tobago.
M. Larrabure achèvera le mandat de l'Ambassadeur Thomas.
La Mission permanente du Pérou a l'honneur de transmettre ci-joint le curriculum vitae de M. Juan Luis Larrabure (voir pièce jointe).
Pièce jointe
Curriculum vitae de Juan Luis Larrabure
Nationalité : Péruvien et Canadien
Formation
Maîtrise en économie, Université Yale, 1974
Licence en économie, Luther Rice College, 1973
Licence en études commerciales, Luther Rice College, 1973
Diplôme d'études commerciales, Luther Rice College, 1972
Formation supplémentaire dans les domaines suivants :
Évaluation de programmes et de projets, American University, 1975
Questions relatives à l'environnement, Southeastern University, 1970
Séminaires sur l'évaluation, les capacités de négociation et la gestion des ressources humaines
Carrière
Autres fonctions exercées
Président du Conseil du personnel du PNUD/FNUAP, 1983-1984
Annexe II
Lettre datée du 22 février 2005, adressée au Président de l'Assemblée générale par le Président du Conseil économique et social
J'ai l'honneur de vous écrire en réponse à votre lettre datée du 16 février 2005, concernant la candidature proposée par le Groupe des États d'Amérique latine et des Caraïbes et le Gouvernement péruvien de Juan Luis Larrabure à un poste de membre du Corps commun d'inspection jusqu'à l'expiration du mandat en cours de Christopher Thomas de la Trinité-et-Tobago, dont la démission est devenue effective le 30 juin 2004.
Je souhaite vous informer, en ma qualité de Président du Conseil économique et social, et conformément au paragraphe 2 de l'article 3 du statut du Corps commun d'inspection, que j'ai examiné les qualifications du candidat proposé et que je suis tout à fait d'accord avec la proposition visant à nommer M. Larrabure (Pérou).
L'Ambassadeur extraordinaire et plénipotentiaire, Représentant permanent du Pakistan auprès de l'Organisation des Nations Unies, Président du Conseil économique et social (Signé) Munir Akram
Annexe III
Lettre datée du 12 avril 2005, adressée au Président de l'Assemblée générale par le Secrétaire général en sa qualité de Président du Conseil des chefs de secrétariat des organismes des Nations Unies pour la coordination
J'ai l'honneur de me référer à votre lettre datée du 16 février 2005 concernant la nomination proposée d'un nouveau membre du Corps commun d'inspection.
Conformément au paragraphe 2 de l'article 3 du statut du Corps commun d'inspection, j'ai le plaisir de vous informer que je suis d'accord, en ma qualité de Président du Conseil des chefs de secrétariat des organismes des Nations Unies pour la coordination, avec la nomination de Juan Luis Larrabure pour un mandat prenant fin le 31 décembre 2008.
(Signé) Kofi A. Annan