# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Points 123 et 129 de l'ordre du jour
Aspects administratifs et budgétaires du financement des opérations de maintien de la paix des Nations Unies
Financement de la Mission d'appui des Nations Unies au Timor oriental
Mission d'appui des Nations Unies au Timor oriental : rapport sur l'exécution du budget de l'exercice allant du 1er juillet 2003 au 30 juin 2004 et projet du budget pour l'exercice allant du 1er juillet 2005 au 30 juin 2006
Rapport du Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires
Introduction
Le 18 mai 2005, le Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires a reçu des prévisions mises à jour des montants et des effectifs nécessaires au titre de la liquidation de la Mission d'appui des Nations Unies au Timor oriental (MANUTO) pour la période du 1er juillet au 31 octobre 2005 (voir plus loin les annexes I et II).
Le montant mis à jour des ressources nécessaires s'élève à 1,7 million de dollars, soit une diminution d'environ 2,2 millions de dollars par rapport au budget initialement proposé pour la liquidation de la Mission dans le document A/59/637 (3,9 millions de dollars).
Le Comité recommande l'approbation des prévisions mises à jour pour la période considérée, telles qu'elles figurent dans les annexes I et II ci-dessous.
La liste des documents sur lesquels le Comité consultatif s'est fondé pour examiner le financement de la MANUTO figure à la fin du présent rapport.
Rapport sur l'exécution du budget de l'exercice allant du 1er juillet 2003 au 30 juin 2004
Sur la recommandation du Comité consultatif, l'Assemblée générale a, par ses résolutions 57/327 du 18 juin 2003 et 58/260 A du 23 décembre 2003, ouvert un crédit d'un montant brut total de 208 827 500 dollars (montant net : 202 273 200 dollars) pour le fonctionnement de la Mission du 1er juillet 2003 au 30 juin 2004.
Les dépenses de l'exercice se sont chiffrées à 196 007 600 dollars en montant brut (montant net : 189 061 200 dollars), soit 12 819 900 dollars, ou 6,1 %, de moins que le montant du crédit ouvert, qui était de 208 827 500 dollars (voir A/59/655, sect.
Les crédits n'ont pas été intégralement utilisés car les dépenses ont été moins importantes que prévu au titre des contingents, de la police civile et du personnel international, la réduction des effectifs de ces catégories de personnel ayant été plus rapide que prévu, et des économies ont été réalisées au titre des transports aériens du fait que le nombre d'heures de vol a été inférieur aux prévisions, le nombre d'hélicoptères de la Mission ayant été ramené de 14 à 12.
Par contre, les crédits ont été dépassés au titre des consultants et du personnel temporaire (autre que pour les réunions) du fait que les conseillers du Groupe d'appui civil ont poursuivi leurs activités après le 31 décembre 2003, au titre des Volontaires des Nations Unies du fait que les dépenses mensuelles moyennes ont été supérieures aux prévisions, et au titre du personnel recruté sur le plan national du fait que le taux d'occupation des postes a été plus élevé que prévu.
Information sur l'exécution du budget de l'exercice en cours
On trouvera l'information sur l'exécution du budget de l'exercice en cours à l'annexe II du rapport général du Comité consultatif sur les opérations de maintien de la paix (A/59/736).
Projet de budget pour la liquidation de la Mission, pour la période du 1er juillet au 31 octobre 2005
Le projet du budget de la MANUTO pour l'exercice 2005/06 (A/59/637), publié le 21 décembre 2004, prévoyait le retrait échelonné du personnel de la Mission et l'achèvement de sa liquidation administrative le 31 octobre 2005 au plus tard, et s'élevait à 3 856 200 dollars.
Les activités opérationnelles de la Mission, à part les dernières opérations de liquidation, doivent prendre fin le 30 juin 2005.
Après avoir passé en revue les prévisions de dépenses et compte tenu du rythme soutenu auquel a progressé la liquidation au cours de l'exercice en cours, la Mission a déterminé que les prévisions initiales relatives à la liquidation pourraient être réduites de quelque 2,2 millions de dollars et ramenées à 1 662 200 dollars.
Le 18 mai 2005, le Comité a reçu des prévisions mises à jour des montants et des effectifs nécessaires (voir plus loin les annexes I et II).
Le montant mis à jour des dépenses de personnel est de 1 062 800 dollars inférieur à celui qui avait été prévu dans le document A/59/637 (2 061 000 dollars) et doit couvrir le retrait progressif de 136 civils (38 recrutés sur le plan international, 90 recrutés sur le plan national et 8 Volontaires des Nations Unies), alors que le budget de liquidation initial prévoyait un effectif de départ de 213 civils (78 recrutés sur le plan international, 119 recrutés sur le plan national et 16 Volontaires des Nations Unies).
Le montant mis à jour des dépenses opérationnelles est de 1 131 200 dollars inférieur aux prévisions initiales, qui s'élevaient à 1 795 200 dollars.
Le Comité consultatif a été informé que cette diminution s'expliquait par une réduction des ressources nécessaires au titre des installations et des infrastructures, les stocks et fournitures achetés pendant l'exercice en cours devant être utilisés, et au titre des communications par réseaux commerciaux, le personnel international étant moins nombreux qu'initialement prévu.
Le Comité consultatif note que, dans sa résolution 1599 (2005) du 28 avril 2005, le Conseil de sécurité a décidé d'établir au Timor-Leste, pour une période d'un an prenant fin le 20 mai 2006, une mission politique spéciale de relais, le Bureau des Nations Unies au Timor-Leste (BUNUTIL).
Le Comité croit savoir que le projet de budget du BUNUTIL est en cours d'établissement et devrait être présenté à l'Assemblée générale, par son intermédiaire, en vue d'un financement au titre du chapitre 3 (Affaires politiques) du budget ordinaire.
A sa demande, le Comité consultatif a été informé qu'au 15 mai 2005, des avoirs d'une valeur totale de 11 619 325 dollars avaient été donnés au Gouvernement timorais et qu'il était estimé qu'au 21 mai 2005, les avoirs de départ du BUNUTIL comprendraient environ 7 300 articles hérités de la MANUTO.
Le nombre exact d'articles transférés et leur valeur d'inventaire seraient connus au début juin 2005.
V. Conclusions
Les décisions que l'Assemblée générale devra prendre en ce qui concerne le financement de la MANUTO pour l'exercice allant du 1er juillet 2003 au 30 juin 2004 sont indiquées au paragraphe 25 du rapport sur l'exécution du budget (A/59/655).
Le Comité consultatif recommande que le solde inutilisé de 12 819 900 dollars, ainsi que le montant de 5 246 000 dollars correspondant aux autres recettes et ajustements, soient portés au crédit des États Membres selon des modalités arrêtées par l'Assemblée générale.
En ce qui concerne le financement de la MANUTO pour la période du 1er juillet au 31 octobre 2005, le Comité consultatif recommande l'approbation de la proposition faite par le Secrétaire général au paragraphe 21 du projet de budget (A/59/637), telle que mise à jour le 18 mai 2005 (voir plus loin les annexes I et II).
Annexe I
Prévisions de dépenses mises à jour pour la période du 1er juillet au 31 octobre 2005
(En milliers de dollars des États-Unis)
Annexe II
Calendrier de retrait du personnel civil : prévisions mises à jour pour la période du 1er juillet au 31 octobre 2005