# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Point 153 de l'ordre du jour
Financement de l'Opération des Nations Unies au Burundi
Budget de l'Opération des Nations Unies au Burundi pour l'exercice allant du 1er juillet 2005 au 30 juin 2006 et rapport sur les dépenses pour la période allant du 31 avril au 30 juin 2004
Rapport du Secrétaire général
Table des matières
a Effectif autorisé/proposé le plus élevé.
b Comprend à la fois des administrateurs et des agents des services généraux recrutés sur le plan national.
c Compte non tenu de quatre postes de fonctionnaire recruté sur le plan international pour le Bureau de l'Auditeur résident (Bureau des services de contrôle interne) qui seront financés au titre du compte d'appui aux opérations de maintien de la paix à compter du 1er juillet 2005.
d Y compris 125 fonctionnaires du Bureau de l'assistance électorale (dont 16 recrutés sur le plan international, 74 recrutés sur le plan national et 35 Volontaires des Nations Unies) jusqu'au 1er octobre 2005.
Mandat et résultats escomptés
Le Conseil de sécurité a établi le mandat de l'Opération des Nations Unies au Burundi (ONUB) dans sa résolution 1545 (2004) du 21 mai 2004.
Il l'a prorogé pour la dernière fois dans sa résolution 1577 (2004) du 1er décembre 2004.
L'ONUB a pour mandat d'aider le Conseil de sécurité à atteindre un objectif général, à savoir rétablir une paix durable et instaurer la réconciliation nationale au Burundi.
Dans le cadre de cet objectif général, la MONUG contribuera au cours de l'exercice budgétaire à un certain nombre de réalisations escomptés en exécutant les produits essentiels présentés dans les tableaux ci-après.
Ces réalisations sont regroupées par composante : processus politique, réforme du secteur de la sécurité, environnement sécuritaire, droits de l'homme et aide humanitaire, et appui.
Les réalisations escomptées devraient permettre d'atteindre, au terme du mandat de l'Opération, l'objectif fixé par le Conseil de sécurité, tandis que les indicateurs de succès serviront à mesurer les progrès accomplis au cours de l'exercice budgétaire.
Les effectifs constituant les ressources humaines de l'Opération ont été déterminés composante par composante, sauf dans le cas du personnel chargé de la direction exécutive et de l'administration, qui sert l'ensemble de l'Opération.
Les modifications apportées aux effectifs par rapport au budget de 2004/05 sont analysées au niveau de chaque composante.
Conformément au paragraphe 9 de la résolution 59/15 de l'Assemblée générale en date du 29 octobre 2004, le présent rapport comprend une nouvelle justification de la nécessité des postes ci-après au titre de la rubrique Direction exécutive et administration et des différentes composantes de l'Opération : Représentant spécial adjoint du Secrétaire général (coordination des affaires humanitaires et de l'aide au développement); chef du Bureau de la communication et de l'information; Directeur du Bureau du Représentant spécial du Secrétaire général; Conseiller juridique principal; Spécialiste des questions politiques au Bureau du Représentant spécial du Secrétaire général; Porte-parole; Spécialiste des questions politiques au Bureau du Représentant spécial principal du Secrétaire général; Assistant spécial du Représentant spécial adjoint du Secrétaire général; Fonctionnaire du protocole au Bureau du Représentant spécial du Secrétaire général; et Assistant administratif au Bureau du Représentant spécial adjoint principal du Secrétaire général.
Cette nouvelle justification tient compte également de l'examen du classement des postes effectués par l'Opération, y compris le déclassement proposé du poste de Conseiller juridique principal, dont la classe serait ramenée de D-1 à P-5, et le transfert d'un poste P-3 (ancien fonctionnaire du protocole) du Cabinet du Représentant spécial du Secrétaire général à la Cellule d'analyse conjointe de l'Opération.
L'ONUB est dirigée par le Représentant spécial du Secrétaire général qui a rang de secrétaire général adjoint, et est assisté par un représentant spécial adjoint principal et un représentant spécial adjoint qui ont l'un et l'autre rang de sous-secrétaire général.
Les opérations militaires sont dirigées par un commandant de la Force, dont le poste est classé à D-2, et la composante Police civile de l'Opération est dirigée par un chef de la police civile, dont le poste est classé à D-1.
Le quartier général de l'Opération est établi à Bujumbura, avec cinq bureaux régionaux dans la province de Bujumbura Rurale et à Gitega, Ngozi, Muyinga et Makamba.
L'ONUB assure un soutien administratif, logistique et technique à son personnel organique, militaire et de police civile déployé dans 56 emplacements, dont le quartier général de la mission et de la force, 5 bureaux régionaux, 5 états-majors de bataillon, 14 camps militaires et 30 sites d'observateurs militaires sur l'ensemble du territoire du Burundi.
Direction exécutive et administration
La direction exécutive et l'administration générales de l'Opération sont assurées par le Cabinet du Représentant spécial du Secrétaire général, auquel sont rattachées d'autres unités ou composantes qui ont une identité distincte mais, soit font rapport au Cabinet, soit sont présidées par le Représentant spécial.
La plus importante de ces composantes est la Commission de suivi de l'application, qui a été créée aux termes de l'Accord d'Arusha et dont le secrétariat, qui relevait au départ du Bureau des Nations Unies au Burundi, a été transféré à l'Opération des Nations Unies au Burundi (ONUB).
Bien que le secrétariat de la Commission soit indépendant du Bureau du Représentant spécial, sa position au sein de la structure de la mission découle du rôle fondamental joué par le Représentant spécial qui assure la présidence de ses sessions ordinaires.
En outre, la Cellule d'analyse conjointe, qui comprend à la fois du personnel militaire et du personnel civil, relève également du Représentant spécial du Secrétaire général et fournit à ce dernier, ainsi qu'aux fonctionnaires de rang supérieur de l'Opération, une analyse intégrée des dangers qui peuvent surgir sur le plan politique ou militaire.
L'importance toute particulière que le Représentant spécial attache à la nécessité de veiller à ce que le comportement de tous les membres du personnel de l'ONUB réponde aux normes de conduite les plus élevées ressort clairement du fait que le Spécialiste chargé de veiller au respect du Code de conduite relève directement de son bureau.
De manière analogue, le fait que les fonctions liées à la planification stratégique et à l'application des pratiques optimales relèvent du Bureau du Représentant spécial donne aux dirigeants de la mission des outils efficaces qui leur permettent de suivre, de gérer et de faire avancer la mise en œuvre du mandat de l'Opération.
Tableau 1 Ressources humaines : direction exécutive et administration
a Comprend à la fois des administrateurs et des agents des services généraux recrutés sur le plan national.
b Comprend le Cabinet du Représentant spécial du Secrétaire général, le Bureau du Conseiller juridique, le secrétariat du Mécanisme de suivi et la Cellule d'analyse conjointe.
c Compte non tenu de quatre postes de fonctionnaire recruté sur le plan international pour le Bureau de l'Auditeur résident (Bureau des services de gestion interne) qui seront financés au titre du compte d'appui aux opérations de maintien de la paix à compter du 1er juillet 2005.
d Résolution 59/15 de l'Assemblée générale.
Bureau du Représentant spécial du Secrétaire général
La nécessité des postes autorisés se justifie comme suit :
a) Directeur.
Le Directeur du Bureau du Représentant spécial du Secrétaire général élabore et coordonne, au nom du Représentant spécial, les aspects essentiels de la planification stratégique, coordonne les politiques et les efforts d'intégration de la mission avec les représentants spéciaux adjoints du Secrétaire général, fournit des conseils stratégiques au Représentant spécial du Secrétaire général sur des aspects essentiels du processus de paix et sur les questions qui ont trait à la réputation de la mission, fournit des directives au Bureau de la communication et de l'information, gère la circulation de l'information (communications officielles, télégrammes codés, conférences vidéo hebdomadaires, rapports de situation quotidiens et hebdomadaires) entre l'ONUB et le Siège de l'ONU à New York, coordonne les discussions du Groupe de contact (principal mécanisme de liaison entre le Gouvernement de transition du Burundi et l'ONUB), assure la liaison avec le Bureau du Représentant spécial du Secrétaire général à la Mission de l'Organisation des Nations Unies dans la République démocratique du Congo (MONUC) sur toutes les questions d'intérêt commun et coordonne l'établissement des rapports trimestriels que le Secrétaire général présente au Conseil de sécurité.
Sur le plan interne, le Directeur du Bureau assure la gestion du Bureau du Représentant spécial du Secrétaire général et de son personnel, supervise la mise en œuvre de programmes de formation au développement organisationnel et à la gestion du personnel à l'intention des fonctionnaires de rang supérieur et des superviseurs et fournit des conseils au Représentant spécial du Secrétaire général sur toutes les questions délicates de personnel et de gestion ainsi que sur les nominations de fonctionnaires de rang supérieur, et fournit des directives sur les règles et procédures au Représentant spécial du Secrétaire général, aux représentants spéciaux adjoints et aux chefs des différents bureaux et sections et prépare des réunions hebdomadaires avec les chefs des bureaux et sections.
Compte tenu des responsabilités qui incombent au Directeur du Bureau du Représentant spécial du Secrétaire général, il est proposé de maintenir ce poste à D­1;
b) Conseiller juridique principal.
Le Conseiller juridique a pour tâche de fournir au Représentant spécial du Secrétaire général une vaste gamme de conseils juridiques sur l'application de l'Accord d'Arusha; il fournit un appui juridique pour les tâches de suivi confiées au Représentant spécial du Secrétaire général dans le cadre de ses fonctions en tant que président de la Commission de suivi de l'application de l'Accord d'Arusha conformément à ce dernier, ainsi que pour toutes les réformes prévues par l'Accord, signale au Représentant spécial les cas de non-respect de l'Accord, interprète et analyse toutes les dispositions juridiques régissant la période de transition, maintient d'étroites relations de travail avec les autorités judiciaires burundaises et leur fournit des avis sur la réforme législative du système judiciaire et l'extension de l'autorité de l'État à l'ensemble du pays pour faire en sorte que les normes juridiques reconnues sur le plan international dans les domaines des réformes judiciaires et administratives soient scrupuleusement respectées.
Les services d'un juriste seront également nécessaires pour la mise en place d'un mécanisme de suivi post-transition qui remplacera la Commission de suivi de l'application de l'Accord.
Après examen des tâches qui incombent au Conseiller juridique, il est proposé de classer son poste à P-5 (Conseiller juridique principal);
c) Spécialiste des questions politiques.
Le processus de paix au Burundi dépend de l'appui continu des pays de la région des Grands Lacs associés à l'Initiative régionale de paix sur le Burundi (Ouganda, Kenya, République-Unie de Tanzanie, République démocratique du Congo, Rwanda, Éthiopie et Zambie) et de la Facilitation (Afrique du Sud).
Chaque étape du processus de paix exige des consultations de haut niveau, une gestion et une coordination soigneuses des activités avec les dirigeants de ces États, qui sont intervenus régulièrement pour soutenir les efforts menés par l'Organisation des Nations Unies au Burundi et veiller à ce que le processus de paix reste sur la bonne voie.
Le Spécialiste des questions politiques (P­4) au Bureau du Représentant spécial du Secrétaire général est chargé d'aider le Représentant spécial à maintenir en permanence des contacts et des communications officielles, avec les présidents, vice-présidents et ministres des affaires étrangères des partenaires régionaux et à entretenir des relations étroites avec eux.
Il conseille le Représentant spécial sur tous les aspects régionaux du processus de paix, contribue à l'établissement de rapports sur les discussions et initiatives menées au niveau régional, organise les visites de haut niveau du Représentant spécial dans ces pays et l'accompagne à l'occasion de ces visites.
Après examen des tâches qui incombent au Spécialiste des questions politiques au Bureau du Représentant spécial du Secrétaire général, il est proposé de maintenir ce poste à P-4;
d) Fonctionnaire du protocole.
Le fonctionnaire du protocole fournit des avis sur toutes les questions de protocole au Représentant spécial du Secrétaire général, aux représentants spéciaux adjoints, au Directeur du Bureau du Représentant spécial ainsi qu'aux cadres de gestion de l'Opération; il assure la liaison avec les services du protocole de la présidence et des ministères à l'occasion de réceptions officielles organisées par les autorités du pays hôte, avec le corps diplomatique à Bujumbura et avec les représentants de rang supérieur d'organisations gouvernementales et non gouvernementales internationales et régionales; il assure la coordination des activités officielles organisées dans le pays auxquelles participent des autorités burundaises et des fonctionnaires de rang supérieur de l'ONUB, prête son concours à l'occasion de visites de haut niveau à l'ONUB et coordonne les calendriers et programmes des délégations en visite, et aide à assurer la coordination et l'organisation des activités soulevant des questions protocolaires avec les autorités compétentes des pays dans lesquels doit se rendre le Représentant spécial du Secrétaire général.
Après examen des besoins de l'ONUB en matière de protocole, il est proposé de créer le poste de fonctionnaire du protocole en tant que poste de fonctionnaire recruté sur le plan national, le poste P-3 autorisé étant transféré à la Cellule d'analyse conjointe où son titulaire exécutera les fonctions proposées d'analyste de l'information [voir ci-dessous, par. 11 a)].
Les modifications apportées aux effectifs se justifient comme suit :
a) Cellule d'analyse conjointe
• Personnel international : création de deux postes
Contrairement à la Section de la sécurité, qui s'occupe de menaces de caractère tangible et immédiat, la Cellule d'analyse conjointe cherche à utiliser à la fois les ressources de la composante civile et celles de la composante militaire de la mission, renforçant ainsi l'intégration de cette dernière, pour établir une analyse stratégique cohérente des menaces à moyen terme et à long terme qui pèsent tant sur la mission que sur le processus de paix du fait des activités de groupes armés, notamment les Forces nationales de libération (FNL), et des milices qui opèrent de part et d'autre de la frontière de la République démocratique du Congo.
La Cellule d'analyse conjointe, fonctionnant en tant que centre d'échange des informations et analyses provenant de toutes les composantes de la mission, serait ainsi en mesure de tirer parti des informations communiquées par les observateurs militaires et les membres des contingents, tandis que le chef civil de la Cellule pourrait interpréter les événements dans le contexte politique approprié.
En l'absence de gestion civile, la Cellule d'analyse conjointe resterait une structure d'information essentiellement militaire, inadaptée à la tâche consistant à fournir à la direction de la mission une analyse intégrée des menaces qui existent sur le plan politique et sur le plan militaire.
La Cellule d'analyse conjointe serait dirigée par un analyste principal de l'information (P-5) qui en assurerait la gestion, assignerait des tâches à ses différents membres, superviserait la préparation de toutes les analyses et rapports quotidiens sur l'évolution de la situation et militaire au Burundi et dans les pays voisins et les approuverait et présenterait des rapports quotidiens au Représentant spécial du Secrétaire général.
Le chef de la Cellule serait assisté par un analyste de l'information (P-3) qui élaborerait des analyses stratégiques et ponctuelles intégrées et contribuerait à la collecte des informations et à l'établissement des rapports, tout en entretenant des contacts étroits avec la MONUC (bureau d'Uvira) pour superviser conjointement toutes les activités de part et d'autre de la frontière.
La Cellule travaillerait en étroite coordination avec la cellule militaire dirigée par un commandant de contingent (colonel) et appuyée par six analystes et spécialistes de la gestion de l'information militaire, un responsable de la base de données et deux agents d'appui administratif (militaires).
Un poste P-5 approuvé (ancien attaché principal de liaison) du Bureau du Représentant spécial adjoint du Secrétaire général (voir par. 16) et un poste P-3 autorisé (ancien fonctionnaire du protocole) du Bureau du Représentant spécial du Secrétaire général seraient transférés à la Cellule;
b) Spécialiste du Code de conduite
• Personnel international : reclassement d'un poste de P-4 à P-5
Le Spécialiste du Code de conduite, qui relève directement du Représentant spécial du Secrétaire général, agit en étroite liaison avec les fonctionnaires de rang supérieur de l'Opération et tous les commandants de contingents de la mission sur les questions se rapportant au comportement et à la discipline des membres des contingents et du personnel civil et au respect du Code de conduite, organise des réunions d'information périodiques et des programmes d'orientation à l'intention du personnel civil et des réunions d'information à l'intention des membres des contingents qui arrivent, notamment sur les procédures disciplinaires associées à toute violation du Code de conduite, procède aux tâches préliminaires d'établissement des faits en cas de violation du Code de conduite, met au point et applique des mesures visant à prévenir tout comportement répréhensible et à assurer l'application du Code de conduite dans toute la zone de la mission, et fait rapport au Représentant spécial du Secrétaire général et au Président du groupe de travail de la mission qui a été créé pour appliquer les politiques des Nations Unies concernant le Code de conduite.
Compte tenu du caractère délicat des questions en cause et vu le degré d'interaction requis avec le personnel civil et militaire supérieur de l'ONUB, il est proposé de reclasser le poste du Spécialiste du Code de conduite de P-4 à P-5.
c) Spécialiste de la planification stratégique et Spécialiste des pratiques optimales
• Personnel international : transfert de deux postes
Pour renforcer les moyens de planification stratégique du Bureau du Représentant spécial du Secrétaire général, il est proposé d'y transférer le poste de spécialiste principal des questions politiques (P-5) qui se trouve actuellement au Bureau des affaires politiques.
Le titulaire du poste exercerait les fonctions de spécialiste de la planification stratégique et serait chargé de la mise au point d'un plan stratégique permettant à l'ONUB de gérer l'exécution de son mandat de manière plus efficace et plus efficiente, en lui donnant la possibilité de procéder rapidement à des ajustements en cas de modification des calendriers nationaux dans les domaines électoral et politique et dans celui de la sécurité.
Le Spécialiste des pratiques optimales (P-5) est chargé de suivre et d'assurer l'application de pratiques optimales dans le cadre de l'Opération et d'établir des rapports à ce sujet, en tirant parti des enseignements tirés de l'expérience et des pratiques optimales suivies par l'ensemble du Département des opérations de maintien de la paix et d'autres missions de maintien de la paix, afin de donner à l'ONUB de nouvelles options pour ajuster les pratiques établies en ce qui concerne les activités de fond ou administratives, de manière à obtenir les meilleurs résultats possibles, ainsi que de recenser les pratiques les plus efficaces appliquées à l'ONUB en vue de les mettre en commun.
Compte tenu des responsabilités transversales qui s'attachent à ce poste, il est proposé de le transférer du Bureau du Représentant spécial adjoint principal du Secrétaire général au Bureau du Représentant spécial lui-même.
Composantes
Composante 1 : processus politique
Tableau 2 Ressources humaines : composante 1, processus politique
a Y compris les administrateurs et les agents des services généraux recrutés sur le plan national.
b Résolution 59/15 de l'Assemblée générale.
c 125 postes du Bureau de l'assistance électorale seront retenus jusqu'au 1er octobre 2005.
Les postes autorisés sont de nouveau justifiés comme suit :
Bureau du Représentant spécial adjoint principal
a) Spécialiste des affaires politiques au Bureau du Représentant spécial adjoint principal.
Le Spécialiste des affaires politiques (P-4) conseille le Représentant spécial adjoint principal sur tous les faits nouveaux intervenant dans le domaine politique en ce qui concerne la situation militaire, le désarmement, la démobilisation et la réinsertion, et la réforme du secteur de la sécurité; assure la liaison sur une base quotidienne avec les partenaires burundais et internationaux pertinents, ainsi qu'avec les quartiers généraux de la force militaire et de la police civile de l'Opération, la Cellule d'analyse conjointe, le Bureau de la réforme du secteur de la sécurité et du désarmement, de la démobilisation et de la réinsertion et la Section de la sécurité; aide à coordonner la préparation du plan d'intégration pour les nouvelles forces burundaises de défense et de police; est responsable de la préparation et du suivi des réunions du Groupe de coordination internationale présidé par le Représentant spécial adjoint principal, groupe de travail de l'ONUB sur la sécurité électorale, et coordonne la préparation et l'établissement des rapports quotidiens adressés au Siège de l'ONU à New York, ainsi que des rapports de situation quotidiens et hebdomadaires que l'ONUB présente au Représentant spécial du Secrétaire général sur l'évolution de la situation dans les zones relevant de la responsabilité du Représentant spécial adjoint principal.
Suite à l'examen des responsabilités du Spécialiste des affaires politiques au Bureau du Représentant spécial adjoint principal, il est proposé de maintenir ce poste à la classe P-4;
b) Assistant administratif au Bureau du Représentant spécial adjoint principal.
L'Assistant administratif [agent des services généraux (autres classes)] appuie le Bureau du Représentant spécial adjoint principal en coordonnant toutes les questions administratives et logistiques liées au fonctionnement du Bureau, est chargé d'effectuer les arrangements concernant les voyages, d'organiser les réunions, d'assurer le classement des dossiers et de s'acquitter des tâches administratives et aide l'Assistant personnel du Représentant spécial adjoint principal dans la gestion des questions administratives liées à l'interaction avec les sections et groupes techniques ainsi qu'avec la Division de l'administration de la mission.
Dans l'exercice de ses fonctions, le titulaire est amené à manipuler des documents politiquement sensibles et confidentiels, ce qui nécessite que le poste soit pourvu au niveau international.
Suite à l'examen des fonctions de l'Assistant administratif au Bureau du Représentant spécial adjoint principal, il est proposé de maintenir ce poste au niveau d'agent des services généraux (autres classes);
Bureau de la communication et de l'information
c) Chef du Bureau de la communication et de l'information.
Le chef du Bureau de la communication et de l'information (D-1) est chargé de formuler et de mettre en œuvre d'une manière dynamique et en temps voulu le programme de travail de l'ONUB dans le domaine de l'information, y compris la production et la diffusion de programmes radio, l'organisation de points de presse, la coordination et la supervision de la production de communiqués de presse, l'exécution de programmes de sensibilisation communautaires et la production d'affiches, de dépliants et d'autres matériaux d'information; de donner des avis au Représentant spécial du Secrétaire général et à la direction de l'ONUB sur les problèmes épineux de communication et les risques en la matière pour l'image et la réputation de l'Opération auprès du public; et d'assurer la gestion et la supervision du Bureau, dont les effectifs s'élèvent à 50.
Du fait de la nature multiforme et complexe de son mandat, l'Opération a besoin dans le domaine de l'information d'un appui hautement professionnel, élargi, soigneusement modulé et contrôlé pour toutes ses composantes, notamment en ce qui concerne le processus de paix, le désarmement, la démobilisation et la réinsertion ainsi que les élections, en vue de mobiliser l'appui de la population locale et de communiquer avec les réseaux d'information nationaux, régionaux et internationaux.
Compte tenu des responsabilités du poste du chef de l'information, il est proposé de le maintenir à la classe D-1, les responsabilités des relations avec les médias étant déléguées au porte-parole;
d) Porte-parole.
Compte tenu du poids des tâches qu'assume déjà le chef du Bureau de la communication et de l'information qui exerce une fonction distincte et plus globale se rapportant à tous les moyens de communication et d'information, et compte tenu du niveau élevé de tact et de compétence professionnelle avec lequel cette fonction doit être exercée, le rôle de porte-parole est considéré comme une fonction spéciale à plein temps dont le titulaire gère minutieusement et avec beaucoup de doigté toutes les relations avec les médias.
Le porte-parole assure principalement au quotidien la liaison avec les organismes de presse locaux et internationaux et, à ce titre, est notamment chargé d'organiser les entrevues et de faciliter les contacts entre les médias et les hauts responsables de l'ONUB, d'associer activement les médias locaux, régionaux et internationaux aux efforts visant à favoriser et communiquer une compréhension juste du mandat et des activités de la mission, ainsi que de sensibiliser davantage le public aux principaux domaines thématiques dans le cadre de la stratégie d'information de la mission, d'identifier les tendances en matière de diffusion de l'information et de conseiller le Représentant spécial du Secrétaire général sur la conduite à tenir, de recommander les mesures appropriées pour lutter contre la désinformation au sujet de la mission et y remédier, et d'entretenir des contacts réguliers avec le Bureau du porte-parole du Secrétaire général.
Le porte-parole prépare également des communiqués de presse, organise des points de presse habituels et spéciaux, établit des notes d'information à l'intention des médias et est chargé d'accorder aux organes de presse l'accréditation auprès de l'ONUB et de faciliter les visites des membres accrédités de la presse dans la zone de la mission.
Après avoir examiné à nouveau les fonctions et les responsabilités liées au poste de porte-parole, il est proposé de le maintenir à la classe P-4.
Les changements dans le tableau d'effectifs sont justifiés comme suit :
a) Bureau du Secrétaire général adjoint principal :
• Personnel recruté sur le plan international : réaffectation du poste de spécialiste des pratiques optimales (P-4) au Bureau du Représentant spécial du Secrétaire général (voir par.
11 c) ci-dessus);
• Personnel recruté sur le plan national : réaffectation du poste d'assistant administratif (agent des services généraux recruté sur le plan national) au Bureau des droits de l'homme (voir par.
16 b) ci-dessous);
b) Bureau des affaires politiques
c) Bureau de la communication et de l'information
d) Bureau de l'état de droit et des affaires civiles
Composante 2 : réforme du secteur de la sécurité
Tableau 3 Ressources humaines : composante 2, réforme du secteur de la sécurité
a Agents des services généraux recrutés sur le plan national.
Composante 3 : environnement sécuritaire
Tableau 4 Ressources humaines : composante 3, environnement sécuritaire
* Agents des services généraux recrutés sur le plan national.
Les changements proposés dans la dotation en effectifs se justifient comme suit :
Bureau du commandant de la Force
Composante 4 : droits de l'homme et aide humanitaire
Tableau 5 Ressources humaines : composante 4 : droits de l'homme et aide humanitaire
a Agents des services généraux et administrateurs.
b Résolution 59/15 de l'Assemblée générale.
Les postes autorisés se justifient de nouveau comme suit :
Bureau du Représentant spécial adjoint du Secrétaire général
a) Représentant spécial adjoint du Secrétaire général.
Le Représentant spécial adjoint du Secrétaire général remplit les fonctions de coordonnateur résident et coordonnateur pour les affaires humanitaires, ainsi que de représentant résident du Programme des Nations Unies pour le développement.
Il est chargé de la coordination d'ensemble des activités opérationnelles conduites par les organismes et fonds et programmes des Nations Unies au Burundi en faveur du développement du pays et de l'aide humanitaire.
Ses tâches sont les suivantes : liaison à un haut niveau avec le Gouvernement burundais, les gouvernements des pays de la région et ceux des pays donateurs; gestion et exécution d'une stratégie de développement coordonnée et intégrée pour le Burundi; entretien de relations de coopération et de liens étroits avec la communauté internationale des donateurs dans le but de déterminer les besoins, d'établir des priorités et de coordonner le financement; gestion de l'aide humanitaire dans un souci d'efficacité; exécution de la politique humanitaire interorganisations et mise en œuvre d'une approche de programmation commune dans les domaines des droits de l'homme, de la lutte antimines, de la protection de l'enfance, de la lutte contre le VIH/sida et de l'équité du traitement des hommes et des femmes, y compris la supervision des activités du Bureau de la coordination des affaires humanitaires; et coordination de l'assistance fournie par l'ONU au Gouvernement en vue de la réinsertion des anciens soldats et des ex-combattants, de la promotion d'un respect accru des droits de l'homme au Burundi, en particulier en faveur des groupes vulnérables, des femmes et des enfants, et de la mise en cause des auteurs de violations des droits de l'homme.
Compte tenu des responsabilités du Représentant spécial adjoint du Secrétaire général, il est proposé de maintenir ce poste au niveau de sous-secrétaire général.
b) Assistant spécial du Représentant spécial adjoint du Secrétaire général.
L'Assistant spécial du Représentant spécial adjoint du Secrétaire général (P-4) est chargé de conseiller le Représentant spécial adjoint au sujet des décisions de politique générale et des décisions opérationnelles relatives à l'élaboration et à l'exécution des programmes harmonisés de développement et d'aide humanitaire au Burundi et à l'élaboration d'une stratégie de transition devant permettre au Burundi de s'affranchir de l'aide humanitaire pour s'orienter vers un développement à long terme; d'apporter un appui au Gouvernement burundais et aux donateurs bilatéraux et multilatéraux en vue de l'établissement d'une nouvelle structure de coordination de l'aide des donateurs; de veiller à ce que la version finale du document de stratégie sur la réduction de la pauvreté soit établie en coordination avec le Plan-cadre des Nations Unies pour l'aide au développement; et de coordonner et d'organiser des réunions avec tous ceux qui interviennent dans les activités de développement et l'aide humanitaire (organismes et fonds et programmes des Nations Unies, donateurs, partenaires du secteur public, société civile), notamment l'établissement de comptes rendus, la préparation de la documentation et l'établissement de rapports sur la suite donnée aux réunions.
Compte tenu des responsabilités de l'Assistant spécial du Représentant spécial adjoint du Secrétaire général, il est proposé de maintenir ce poste à la classe P-4.
Les changements proposés dans les effectifs se justifient comme suit :
Il est proposé, après examen, de modifier la dotation en effectifs du Bureau du Représentant spécial adjoint du Secrétaire général en convertissant l'ancien poste d'attaché principal de liaison (P-5) en poste de chef de la cellule d'analyse conjointe (voir l'alinéa a) du paragraphe 11 ci-dessus).
Les fonctions du poste d'attaché de liaison seront exercées par le titulaire du poste d'assistant spécial du Représentant spécial adjoint du Secrétaire général (P-4) (poste autorisé).
a) Bureau du Représentant spécial adjoint du Secrétaire général
b) Groupe des droits de l'homme
c) Groupe de l'égalité des sexes
Composante 5 : appui
Division de l'administration
La dotation en effectifs approuvée pour la Division de l'administration a été déterminée en partant du principe que la Division assurerait un appui administratif, logistique et technique au personnel de la Mission (personnel des services organiques, militaires et civils) depuis le quartier général de l'Opération, de façon centralisée.
Compte tenu de l'expérience acquise au cours de l'exercice 2004/05 et le personnel de la Mission étant déployé dans 56 bases à travers le pays, la Division de l'administration a révisé son concept d'opérations d'appui et entrepris de revoir sa structure et les fonctions de plusieurs sections administratives et sections de services d'appui intégré afin de mieux répondre aux besoins et de mieux tirer parti des ressources approuvées.
Les changements sont les suivants : création de cinq bureaux régionaux; construction d'un quartier général intégré; et mise en place d'une fonction de gestion des installations et regroupement des fonctions de gestion du matériel (changements proposés au sein de la Division).
Tableau 6 Ressources humaines : composante 5, appui
a Administrateurs et agents des services généraux.
b Cabinet du Chef de l'administration, Groupe des commissions d'enquête, Groupe du budget et fonctionnaires d'administration régionaux.
Les changements proposés dans la dotation en effectifs se justifient comme suit :
a) Bureau du chef de l'administration
Services administratifs
La diminution nette du nombre de postes (un poste en moins) s'explique par le fait qu'il est proposé de créer un groupe de la gestion des installations (deux agents du Service mobile et deux Volontaires des Nations Unies), de renforcer la Section des services médicaux (quatre Volontaires des Nations Unies et un agent des services généraux recruté sur le plan national) et de transférer le Groupe du contrôle des biens et des stocks (1 P-3, 2 agents du Service mobile, 1 agent des services généraux (autres classes), 2 Volontaires des Nations Unies et 4 agents des services généraux recrutés sur le plan national) aux Services d'appui intégré, comme expliqué ci-après.
b) Section des services généraux - Groupe de la gestion des installations
c) Section des services médicaux
Services d'appui intégré
L'effectif des Services d'appui intégré augmenterait de 36 postes par suite de la création proposée d'une Section de la gestion des biens [1 agent du Service mobile, 1 Volontaire des Nations Unies et 1 agent des services généraux recruté sur le plan national (nouveaux postes), 1 P-3, 2 agents du Service mobile, 1 agent des services généraux (autres classes), 2 Volontaires des Nations Unies et 4 agents des services généraux recrutés sur le plan national (postes prélevés sur les Services administratifs)] et du renforcement de la Section des transports (4 agents des services généraux recrutés sur le plan national), de la Section des opérations du génie (2 Volontaires des Nations Unies), de la Section des communications et de l'informatique (8 Volontaires des Nations Unies et 8 agents des services généraux recrutés sur le plan national) et de la Section des opérations aériennes (1 Volontaire des Nations Unies et 1 agent des services généraux recruté sur le plan national), d'où il faudrait déduire le transfert d'un agent du Service mobile depuis le Centre commun d'opérations de soutien logistique [voir par. 18 i)], comme expliqué ci-dessous.
d) Section de la gestion des biens - Groupe de la cession des matériels
Pour mieux gérer les biens de l'Opération, il est proposé de regrouper toutes les fonctions de gestion des biens au sein d'une Section de la gestion des biens qui ferait partie des Services d'appui intégré et qui relèverait du chef de ces services.
Pour créer la Section, il est proposé de redéployer 10 postes de la Section des services généraux (4 fonctionnaires recrutés sur le plan international, 2 Volontaires des Nations Unies et 4 agents des services généraux recrutés sur le plan national) qui serviraient à constituer le Groupe du contrôle des biens et des stocks; d'affecter à la Section 10 postes (4 fonctionnaires recrutés sur le plan international et 6 Volontaires des Nations Unies) approuvés pour le Groupe de vérification du matériel appartenant aux contingents et de créer un Groupe de la cession des matériels (1 agent du Service mobile, 1 Volontaire des Nations Unies et 1 agent des services généraux recruté sur le plan national), ce qui ferait un total de 23 postes pour la Section (9 fonctionnaires recrutés sur le plan international, 9 Volontaires des Nations Unies, 5 agents des services généraux recrutés sur le plan national).
e) Section des transports
f) Section des opérations du génie
g) Section des communications et de l'informatique
h) Section des opérations aériennes
i) Centre commun d'opérations de soutien logistique
• Personnel international : redéploiement d'un poste d'agent du Service mobile vers le Bureau du chef de l'administration (voir par. 18 a) ci-dessus)
j) Section de la sécurité
Ressources nécessaires
Vue d'ensemble (En milliers de dollars des États-Unis; l'exercice budgétaire couvre la période du 1er juillet au 30 juin.
a Les prévisions pour 2005/06 tiennent compte d'un pourcentage de postes vacants de 5 %, contre 25 % en 2004/05.
b Les prévisions pour 2005/06 incluent un pourcentage de postes vacants de 5 %, contre 15 % en 2004/05.
Matériel appartenant aux contingents : matériel majeur et soutien logistique autonome
Sur la base des taux standard, les sommes qu'il faudra rembourser au titre du matériel majeur et du soutien logistique autonome pour l'exercice allant du 1er juillet 2005 au 30 juin 2006 s'élèvent à 37 891 900 dollars se répartissant comme suit :
Formation
Les montants prévus au titre de la formation pour l'exercice allant du 1er juillet 2005 au 30 juin 2006 se répartissent comme suit :
(En milliers de dollars des États-Unis)
Le programme de formation conçu par l'Opération vise à améliorer les compétences administratives, techniques et en matière d'encadrement à tous les niveaux de la Mission et s'adresse à un total de 308 participants (dont 57 seront formés à l'extérieur de la zone de la mission).
Son objectif principal est de renforcer les capacités techniques du personnel de la Mission dans les domaines des finances, du personnel, de l'approvisionnement, de la gestion des biens, de la gestion des approvisionnements, des transmissions et de l'informatique, des opérations aériennes, des transports et de la sécurité, ainsi qu'en matière de prévention des conflits.
Contributions non budgétisées
Un accord sur le statut des forces est actuellement en cours de négociation entre le Gouvernement burundais et l'ONUB, qui devrait être conclu à brève échéance.
De ce fait, et vu que le montant de la contribution du Gouvernement n'a pas encore été déterminé, on n'a pas prévu de montant au titre des contributions volontaires non budgétisées pour 2005/06.
Analyse des variations
• Gestion : déploiement de l'ensemble des observateurs militaires
La variation (995 400 dollars) tient principalement à ce que l'effectif approuvé de 200 observateurs militaires sera entièrement en place au cours de la période considérée, alors que seul son déploiement par étapes avait été pris en compte pour 2004/05.
Le montant estimatif des ressources nécessaires tient compte d'un abattement de 3 % au titre du déploiement tardif, appliqué au calcul des dépenses relatives à l'indemnité de subsistance (missions).
• Gestion : déploiement complet des contingents
La variation (1 844 800 dollars) est imputable aux facteurs suivants : la diminution du montant prévu au titre du transport du matériel appartenant aux contingents déployés au cours de l'exercice 2004/05 et pour la mise en place des contingents, ainsi que la révision à la baisse du montant estimatif des remboursements aux pays qui fournissent des contingents, d'abord calculé sur la base du projet de mémorandum d'accord, puis de celui qui a été effectivement signé, contrebalancées par le déploiement prévu de la totalité des effectifs militaires autorisés dans le cadre de l'Opération, soit 5 450 personnes, dont 125 officiers d'état-major militaire, alors que seul un déploiement par étapes avait été pris en compte pour 2004/05, ainsi que par le montant prévu au titre de l'indemnité de subsistance (missions) à verser aux officiers d'état-major militaire.
Le montant estimatif des ressources nécessaires tient compte d'un abattement de 2 % au titre du déploiement tardif des contingents, appliqué au calcul des dépenses relatives aux contingents.
• Gestion : déploiement complet de la police civile
La variation (1 196 300 dollars) est principalement imputable au déploiement prévu de la totalité des effectifs autorisés, à savoir 119 policiers civils, alors que pour 2004/05, seul le déploiement par étapes avait été pris en compte.
Le montant estimatif des dépenses relatives aux indemnités de subsistance (missions) a été réduit de 3 % pour tenir compte des retards enregistrés dans le déploiement.
• Gestion : moyens et produits revus à la hausse
La variation (17 792 400 dollars) s'explique essentiellement par les facteurs suivants : déploiement de l'ensemble des effectifs du personnel recruté sur le plan international approuvés pour 2004/05 et augmentation proposée des effectifs de la Mission (7 postes), contrebalancés par le rapatriement de 16 membres du personnel affectés à l'assistance électorale après le 1er octobre 2005.
Le montant estimatif des dépenses relatives au personnel recruté sur le plan international a été réduit de 5 % pour tenir compte du recrutement tardif (contre 25 % en 2004/05).
Étant donné que l'Opération a été établie en juin 2004, ce montant a été calculé en prenant pour référence les barèmes des traitements et des contributions du personnel établis sur la base des dépenses moyennes réelles par catégorie de personnel et par classe en 2003/04 dans l'ensemble des opérations de maintien de la paix (à l'exclusion de la Base de soutien logistique des Nations Unies à Brindisi (Italie) et des missions établies).
Le montant des dépenses communes de personnel, y compris la prime de risque, a été estimé à quelque 84 % du traitement net du personnel recruté sur le plan international.
• Gestion : moyens et produits revus à la hausse
Deux raisons expliquent la variation (3 832 600 dollars) : la totalité des effectifs recrutés sur le plan national approuvés pour 2004/05 seront déployés durant la période considérée, et la création de 23 postes supplémentaires a été proposée.
En revanche, 74 membres du personnel affecté à l'assistance électorale cesseront leurs fonctions le 1er octobre 2005.
Le montant estimatif des dépenses relatives au personnel recruté sur le plan national a été réduit de 5 % (contre 15 % en 2004/05) pour tenir compte des retards enregistrés dans le recrutement.
Il a été calculé sur la base des barèmes des traitements applicables au personnel recruté sur le plan national [agents des services généraux (G-5, échelon 5) et administrateurs (classe B, échelon 4)].
Le montant estimatif des dépenses communes de personnel, y compris la prime de risque, s'élève à quelque 34 % des traitements nets du personnel recruté sur le plan national.
• Gestion : moyens et produits revus à la hausse
La variation (154 800 dollars) s'explique principalement par le rapatriement de 35 Volontaires des Nations Unies affectés à l'assistance électorale après le 1er octobre 2005, en partie compensé par la création proposée de 26 postes supplémentaires et par l'application au calcul du montant des dépenses relatives aux Volontaires des Nations Unies d'un abattement de 5 % (contre 10 % en 2004/05) au titre des retards enregistrés dans le recrutement.
• Gestion : moyens et produits revus à la hausse
La variation (70 000 dollars) est due principalement à l'augmentation du nombre (de 46 à 50) et de la durée d'emploi (de 10 à 12 mois) des assistants bilingues engagés pour appuyer les militaires non francophones dans la perspective de leur déploiement complet.
• Gestion : moyens et produits revus à la baisse
La variation (338 400 dollars) est due essentiellement à la diminution du nombre de consultants internationaux et nationaux employés, du fait des compétences acquises par l'ONUB en matière d'assistance électorale, de désarmement, de démobilisation et de réinsertion, de réforme du secteur de la sécurité, des parité des sexes et d'aide humanitaire.
• Gestion : moyens et produits revus à la baisse
La variation (352 400 dollars) est principalement due à la diminution du nombre des voyages effectués pour les besoins du service à la suite du réexamen par la mission des programmes de voyages officiels et de voyages au titre de la formation, effectués notamment par des fonctionnaires du Siège de l'Organisation, à New York.
• Gestion : moyens revus à la baisse et produits inchangés
La variation (31 607 900 dollars) s'explique essentiellement par la diminution des ressources nécessaires à l'acquisition d'installations et d'infrastructures, la passation de marchés à ce titre devant être achevée au cours de l'exercice 2004/05, ainsi que par une diminution notable des besoins en carburants et lubrifiants destinés aux générateurs compte tenu de la consommation enregistrée en 2004/05, en partie compensées par une augmentation des dépenses liées à la construction et à l'entretien en raison de la mise en place de cinq bureaux régionaux (le budget pour 2004/05 ne prévoyait pas de crédits au titre des bureaux régionaux) et d'un état-major intégré à Bujumbura.
• Gestion : moyens revus à la baisse et produits inchangés
La variation (11 678 400 dollars) tient principalement à la diminution des crédits alloués à l'acquisition de véhicules, du fait que la totalité des achats aura été réalisée en 2004/05, compensée par les dépenses prévues au titre du remplacement de 15 véhicules qui seront réformés au cours de l'exercice budgétaire considéré.
• Gestion : moyens et produits revus à la hausse
La variation (2 498 300 dollars) s'explique principalement par le déploiement de deux hélicoptères légers armés supplémentaires nécessaires pour appuyer six hélicoptères non armés lorsque ceux-ci opèrent en zone hostile sans qu'une protection puisse leur être assurée depuis le sol, ainsi qu'au titre des patrouilles, de la surveillance et de l'évacuation de blessés et de malades.
• Gestion : moyens et produits revus à la hausse
La variation (462 000 dollars) s'explique principalement par l'augmentation des dépenses prévues au titre des carburants et lubrifiants car ce sont cinq patrouilles portuaires et deux patrouilles frontalières sur le lac Tanganyika qui seront assurées chaque jour en 2005/06, contre seulement deux patrouilles portuaires quotidiennes en 2004/05.
• Gestion : moyens revus à la baisse et produits inchangés
La variation (9 281 100 dollars) s'explique principalement par la diminution des crédits nécessaires pour l'acquisition du matériel de transmissions, qui aura été menée à bien durant l'exercice 2004/05, ainsi que par la diminution des crédits alloués aux communications par réseaux commerciaux, sur la base des dépenses effectives de la Mission.
• Gestion : moyens et produits revus à la baisse
La variation (3 223 100 dollars) est principalement imputable à la diminution des ressources nécessaires pour l'acquisition du matériel informatique, qui sera menée à son terme au cours de l'exercice 2004/05.
Le montant estimatif des ressources nécessaires pour l'exercice 2005/06 tient compte du remplacement prévu de 38 ordinateurs de bureaux avec leurs écrans, de 109 imprimantes et de 116 articles divers qui seront réformés en raison de leur âge et de leur état.
• Gestion : moyens revus à la baisse et produits inchangés
La variation (1 103 300 dollars) s'explique principalement par la diminution des ressources nécessaires au soutien autonome des contingents, les prévisions ayant été originellement établies sur la base du projet de mémorandum d'accord et non de celui qui a été signé.
• Gestion : moyens revus à la baisse et produits inchangés
La variation (347 700 dollars) est principalement imputable à la diminution des ressources nécessaires à l'acquisition de matériel divers, notamment de protection, et des frais de transport, en partie compensées par une augmentation des prévisions de dépenses relatives aux uniformes, drapeaux et autocollants, des ressources nécessaires pour les services de détection de mines et de déminage fournis par le Bureau des Nations Unies pour les services d'appui aux projets (UNOPS) et des frais bancaires, sur la base des dépenses effectives de la Mission.
Rapport sur les dépenses pour la période du 21 avril au 30 juin 2004
Dans sa résolution 58/312 du 18 juin 2004, l'Assemblée générale a autorisé le Secrétaire général à engager, pour la période du 21 avril au 30 juin 2004, des dépenses d'un montant de 49 709 300 dollars aux fins de l'établissement de l'ONUB, y compris le montant de 49 491 200 dollars déjà autorisé par le Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires.
Ce montant a été mis en recouvrement auprès des États Membres.
Dépenses pour la période du 21 avril au 30 juin 2004
(En milliers de dollars des États-Unis)
Analyse des dépenses
Les dépenses de 628 800 dollars correspondent au versement d'une indemnité de subsistance (missions) et d'une indemnité d'habillement aux observateurs militaires, ainsi qu'aux frais de voyage liés à la mise en place de 61 observateurs militaires.
Le montant de 11 026 700 dollars correspond au remboursement des dépenses afférentes aux contingents et au matériel leur appartenant, au coût du soutien logistique au personnel militaire transféré depuis la Mission africaine au Burundi et au personnel supplémentaire déployé à l'ONUB, soit un total de 2 442 militaires au 30 juin 2004.
Le montant de 41 300 dollars correspond au versement des indemnités de subsistance (missions) et des frais de voyage en relation avec le déploiement des membres de la police civile.
Le montant de 1 303 000 dollars correspond aux dépenses afférentes aux 87 membres du personnel recrutés sur le plan international et aux frais de rapatriement des membres du personnel de l'ONUB ayant cessé leurs fonctions.
Le montant de 13 600 dollars représente les dépenses afférentes au personnel recruté sur le plan national (34 membres) et les versements effectués au titre de la cessation de service des anciens membres de ce personnel.
Le montant de 611 400 dollars a servi à financer la formation du personnel militaire à Nairobi et à Maputo préalablement à son déploiement, les frais de voyage de l'équipe d'évaluation du Département des opérations de maintien de la paix lorsqu'elle est venue aider à la planification et à l'établissement de l'ONUB, les frais de voyage de l'équipe de soutien logistique venue du Siège de l'Organisation à New York pour apporter son concours à la mise en route de l'Opération, ainsi que les voyages officiels du Représentant spécial du Secrétaire général en relation avec les sommets régionaux consacrés au Burundi.
Le montant de 9 259 500 dollars correspond aux frais d'acquisition d'installations préfabriquées, de 200 réfrigérateurs, de 157 générateurs, d'un système de purification d'eau, de 7 189 articles de mobilier de bureau, de 539 casques balistiques, de 395 gilets pare-éclats, et aux dépenses afférentes aux services de distribution, aux matériaux de construction, aux produits et aux services d'entretien pendant la phase de démarrage de l'Opération.
Le montant de 7 113 200 dollars a servi principalement à financer l'acquisition de 9 autobus, de 15 chariots élévateurs, de 283 véhicules à quatre roues motrices et de 4 camions, ainsi que le fonctionnement et l'entretien du parc de véhicules de la mission pendant la période considérée.
Le montant de 16 500 dollars représente les frais de location d'hélicoptère et le coût des carburants y afférent.
Le montant de 10 000 dollars représente le coût des carburants et des lubrifiants nécessaires au fonctionnement de l'unité maritime.
Le montant de 4 502 800 dollars a permis de financer l'acquisition de 526 radios VHF/UHF et de 223 radios mobiles HF, de 38 articles de matériel satellite, de 5 centraux téléphoniques et de 1 studio de radiodiffusion, et inclut les dépenses afférentes à 6 membres du personnel d'appui aux transmissions sous contrat pendant la mise en place du réseau de transmissions de la mission.
Le montant de 2 197 500 dollars a permis de financer l'acquisition de 562 ordinateurs de bureau avec leurs écrans, de 150 ordinateurs portables, de 13 serveurs, avec baies de serveur, et de 373 articles de matériel pour réseau et unités d'alimentation ininterruptible, et il inclut le coût d'un kit d'installation de SIG, ainsi que les frais d'acquisition de licence pour le système SUN.
Le montant de 492 900 dollars correspond au coût de l'acquisition du matériel nécessaire pour l'installation d'une infirmerie et d'un laboratoire destinés à être utilisés par l'ONUB, d'un module destiné à assurer la protection contre les risques environnementaux et liés au travail, de médicaments et de produit consommables médicaux, ainsi que les montants correspondant au remboursement des dépenses engagées par les pays fournisseurs de contingents au titre des dépenses afférentes au soutien autonome.
Le montant de 151 400 dollars correspond à des remboursements adressés aux pays qui fournissent des contingents au titre des dépenses afférentes au soutien autonome.
Le montant de 2 877 500 dollars a couvert les frais de transports aérien et maritime du matériel appartenant à l'ONU jusqu'à la zone de la mission, le coût de l'acquisition de 1 900 gilets et plaques pare-balles, de 39 000 pièces d'uniforme à l'effigie des Nations Unies, les frais afférents aux services de détection de mines et de déminage assurés par l'UNOPS, les frais bancaires, ainsi que les frais et l'approvisionnement afférents à la formation d'officiers d'état-major à Nairobi préalablement à leur déploiement.
V. Décisions que l'Assemblée générale devra prendre
Les décisions que l'Assemblée générale devra prendre au sujet du financement de l'Opération des Nations Unies au Burundi portent sur les points suivants :
a) L'ouverture d'un crédit de 49 709 300 dollars déjà autorisé par l'Assemblée aux termes de sa résolution 58/312 du 18 juin 2004 pour l'établissement de l'Opération pour la période du 21 avril au 30 juin 2004;
b) L'ouverture d'un crédit de 296 654 700 dollars aux fins du fonctionnement de l'Opération pour la période du 1er juillet 2005 au 30 juin 2006;
c) La mise en recouvrement du montant mentionné à l'alinéa b) ci-dessus, à raison de 24 721 225 dollars par mois, au cas où le Conseil de sécurité déciderait de proroger le mandat de l'Opération;
d) L'affectation du solde inutilisé de 9 463 200 dollars pour la période du 21 avril au 30 juin 2005;
e) L'affectation des intérêts créditeurs pour la période ayant pris fin le 30 juin 2004, d'un montant de 7 000 dollars.
Récapitulatif des mesures prises pour donner suite aux demandes et recommandations du Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires
Annexe
Organigrammes
Services organiques
a Poste(s) redéployé(s).
b Poste reclassé.
c Poste déclassé.
d Nouveau(x) poste(s).
e Poste(s) transformé(s).
f FAO, OIT, Bureau de la coordination des affaires humanitaires, PNUD, UNESCO, FNUAP, HCR, UNICEF, ONUDI, PAM, OMS et Banque mondiale.
Bureaux administratifs
Abréviations : SM = agent du Service mobile; GS (PC) = agents des services généraux (1re classe); GS (AC) = agents des services généraux (autres classes); VNU = Volontaire des Nations Unies; NO = administrateur recruté sur le plan national; NS = agent local (services généraux); SS = agent du Service de sécurité.
a Poste(s) redéployé(s).
b Nouveau(x) poste(s).
Composante militaire
Carte
Le montant des variations est exprimé en milliers de dollars des États-Unis.
Le montant des dépenses est exprimé en milliers de dollars des États-Unis.
Hôpital de niveau II (Pakistan)
Unité maritime (Afrique du Sud)
Unité d'aviation (Pakistan)
Hôpital de niveau II (Jordanie)
Unité d'aviation (Afrique du Sud)
Compagnie du génie (Afrique du Sud)
Compagnie du génie (Pakistan)
Compagnie de police militaire (Kenya)
Compagnie de forces spéciales
(Népal)
Compagnie de quartier général (Kenya)
Forces d'appui technique et de soutien logistique (Bujumbura)
Secteur ouest (Daloa)
Bataillon d'infanterie (Afrique du Sud, Bujumbura)
Observateurs militaires des Nations Unies, Bujumbura et régions
Bataillon d'infanterie (Kenya, Makamba)
Bataillon d'infanterie (Éthiopie, Gitega)
Bataillon d'infanterie (Pakistan, Cibitoke)
Bataillon d'infanterie (Népal, Bubanza)
Compagnie d'infanterie (Mozambique, Bujumbura)
Chef d'état-major et officiers d'état-major
Chef du Groupe d'observateurs militaires/ commandant adjoint de la Force
Bureau du commandant de la force
Représentant spécial du Secrétaire général
Section de la gestion des biens
(23 postes)
2 P-3a, 5 FS (1 FSb, 4 FSa), 2 GS (AC)a , 9 VNU (1 VNUb, 8 VNUa), 5 NS (1 NSb, 4 NSa)
Section des opérations aériennes
(11 postes)
1 P-4, 2 P-3, 3 SM, 2 VNU (1 VNUb), 3 NS (1 NSb)
Bureau du chef des services d'appui intégrés
(7 postes)
1 P-5, 1 P-4, 1 P-3, 1 GS (AC), 1 VNU, 2 NS
Bureau du chef de l'Administration
(17 postes)
1 D-1, 2 P-4, 3 P-3, 6 SM (2 SMa), 1 GS (PC), 2 GS (AC), 1 VNU, 1 NS
Section du contrôle des mouvements
(33 postes)
1 P-4, 1 P-2, 7 SM, 6 VNU, 18 NS
Section des communications et de l'informatique
(78 postes)
1 P-4, 2 P-3, 19 SM, 22 VNU, 34 NS (8 NSb)
Section des opérations du génie
(113 postes)
1 P-4, 7 P-3, 1 P-2, 12 SM, 3 GS (AC), 30 VNU, (2 VNUb), 59 NS
Section des approvisionnements
(56 postes)
1 P-4, 6 P-3, 12 SM, 5 GS (AC), 1 VNU, 31 NS
Centre commun d'opérations de soutien logistique
(18 postes)
1 P-4, 4 P-3, 4 SM, 1 GS (AC), 3 VNU, 5 NS
Section des transports
(96 postes)
1 P-4, 1 P-3, 18 SM, 2 GS (AC), 11 VNU, 63 NS (4 NSb)
Section des services généraux
(44 postes)
1 P-4, 4 P-3, 2 P-2, 8 SM, (2 SMb), 6 GS (AC), 5 VNU (2 VNUb), 19 NS
Section des achats
(19 postes)
1 P-4, 3 P-3, 6 SM, 3 VNU, 6 NS
Section du personnel (19 postes)
1 P-4, 3 P-3, 5 SM, 2 GS (AC), (1GS (AC)a), 2 VNU, 6 NS
Section des finances
(20 postes)
1 P-4, 3 P-3, 1 P-2, 4 SM, 1 GS (PC), 3 VNU, 7 NS
Section des services médicaux
(18 postes)
1 P-4, 1 P-3, 3 SM, 5 VNU (4 VNUb), 8 NS (1 NSb)
Bureau du chef des services administratifs
(17 postes)
1 P-5, 2 P-4, 1 P-3, 1 GS (AC), 6 VNU, 1 NO, 5 NS
Bureau de la communication et de l'information (50 postes) 1 D-1, 3 P-4, 4 P-3, 2 P-2, 2 SM, 2 GS (AC), 7 VNU, 29 NS (13 NSe)
Bureau de la réforme du secteur de la sécurité et du désarmement, de la démobilisation et de la réinsertion (9 postes) 1 D-1, 1 P-5, 2 P-4, 2 P-3, 2 GS (AC), 1 NS
Section de la sécurité (77 postes) 1 P-5, 1 P-3, 6 P-2 (1 P-2d), 40 SM (1 SMd), 10 SS, 19 NS (3NSd)
Bureau de l'état de droit et des affaires civiles (59 postes) 1 D-1, 2 P-5, 7 P-4 (1 P-4d), 8 P-3, 2 GS (AC), 24 VNU (7 VNUd),5 NO, 10 NS
Division de l'administration (589 postes)
Bureau des affaires politiques (14 postes) 1 D-1, 1 P-5b, 1 P-4, 2 P-3, 1 P-2, 4 GS (AC), 2 VNU, 2 NS
Abréviations :
SGA = Secrétaire général adjoint SSG = Sous-Secrétaire général SM = agent du Service mobile GS (PC) = agents des services généraux (1re classe) GS (AC) = agents des services généraux (autres classes) VNU = Volontaire des Nations Unies NO = administrateur recruté sur le plan national NS = agent des services généraux recruté sur le plan national SS = agent du Service de sécurité
Groupe de la lutte contre le VIH/sida (5 postes) 1 P-4, 2 VNU, 1 NO, 1 NS
Bureau de l'assistance électorale (125 postes) 1 D-1, 4 P-4, 9 P-3, 2 GS (AC), 35 VNU, 34 NO, 40 NS
Bureau de la coordination des affaires humanitaires
Lutte antimines (personnel de l'UNOPS)
Organismes, fonds, et programmes des Nations Uniesf
Groupe de l'égalité des sexes (6 postes) 1 P-5, 1 P-3, 1 GS (AC)d 1 VNU, 2 NO (1 NOe)
Groupe de la protection de l'enfance (4 postes) 1 P-4, 1 P-3, 1 VNU, 1 NS
Bureau des droits de l'homme (55 postes) 1 D-1, 1 P-5, 6 P-4, 3 P-3, 12 P-2, 3 GS (AC), 14 VNU, 1 NO, 14 NS (4 NSd, 1 NSa, c)
Bureau du chef de la police (5 postes) 1 D-1, 2 GS (AC), 2 NS
Bureau du Conseiller juridique principal (3 postes) 1 P-5, 1P-4, 1 GS (OL)
Bureau du Conseiller juridique principal (3 postes) 1 P-5, 1P-4, 1 GS (OL)
Bureau du chef de la police (4 postes) 1 D-1, 1 P-5, 2 GS (OL)
Bureau du Représentant spécial adjoint du Secrétaire général (coordination des affaires humanitaires et de l'aide au développement) (9 postes) 1 SSG, 2 P-4, 2 P-3, 2 GS (AC), 2 NS
Bureau du Représentant spécial adjoint principal du Secrétaire général (gouvernance et stabilisation) (7 postes) 1 SSG, 1 P-5, 2 P-4, 2 GS (AC), 1 NS
Bureau du commandant de la Force (5 postes) 1 D-2, 1 D-1, 1 GS (AC), 1 UNVd, 1 NS
Bureau du Représentant spécial du Secrétaire général (31 postes) 1 SGA, 1 D-2, 1 D-1, 6 P-5 (2 P-5a, 1 P-5a, b, 1P-5C), 4 P-4 (1 P-4a), 4 P-3 (1 P-3a), 2 SM, 1 GS (PC), 3 GS (AC), 1 VNU, 1 NOc, 6 NS
0527835f.doc 69
68 0527835f.doc