# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Point 155 de l'ordre du jour
Financement de la Mission des Nations Unies pour la stabilisation en Haïti
Mission des Nations Unies pour la stabilisation en Haïti : budget pour l'exercice allant du 1er juillet 2004 au 30 juin 2006 et dépenses de la période du 1er mai au 30 juin 2004
Rapport du Secrétaire général
Table des matières
Mandat et résultats attendus
Le mandat de la Mission des Nations Unies pour la stabilisation en Haïti (MINUSTAH) a été établi par le Conseil de sécurité dans sa résolution 1542 (2004) du 30 avril 2004.
Il a été renouvelé le plus récemment dans la résolution 1576 (2004) du 29 novembre 2004.
La Mission a pour mandat d'aider le Conseil de sécurité à atteindre l'objectif général qui est de rétablir la paix et la sécurité et de faciliter le processus politique constitutionnel en cours en Haïti.
Dans le cadre de cet objectif général, la Mission contribuera, au cours de l'exercice budgétaire, à un certain nombre de réalisations, en exécutant les produits clefs présentés dans les tableaux ci-après.
Ceux-ci présentent les réalisations et les produits par composante (climat sûr et stable, processus politique, droits de l'homme, coordination de l'aide humanitaire et des activités de développement et appui).
Les réalisations escomptées sont celles qui permettront d'atteindre, au terme du mandat de la Mission, l'objectif fixé par le Conseil de sécurité, tandis que les indicateurs de succès serviront à mesurer les progrès accomplis au cours de l'exercice budgétaire.
Les effectifs constituant les ressources humaines de la Mission ont été déterminés composante par composante, sauf dans le cas du personnel chargé de la direction exécutive et de l'administration, qui sert l'ensemble de la Mission.
La variation des effectifs par rapport au budget de 2004/05 (reclassements compris) est analysée au niveau de chaque composante.
La Mission est installée dans 10 districts : le quartier général à Port-au-Prince, trois quartiers généraux régionaux (Cap Haïtien, Gonaïves et les Cayes) et six bureaux de district (Jacmel, Port-de-Paix, Hinche, Miragoâne, Fort Liberté et Jérémie).
Les contingents, les unités de police constituées et les membres de la police civile sont déployés dans 23 secteurs : Port-au-Prince (divisé en quatre zones), Cap Haïtien, Fort Liberté, Port-de-Paix, Gonaïves, Saint Marc, Hinche, Jacmel, Les Cayes, Jérémie, Killick, Brach, Leogan, Cabaret, Petit Goaves, Pignon, Terre Rouge, Ouanaminthe, Mirebalais et Port Salut.
Direction exécutive et administration
La direction et l'administration générales de la Mission sont assurées par le Cabinet du Représentant spécial du Secrétaire général.
Le Bureau du Représentant spécial adjoint principal et celui du Représentant spécial adjoint (coordination de l'aide humanitaire et des activités de développement) sont également considérés comme participant à la fonction de direction exécutive et d'administration dans la mesure où leurs fonctions et attributions couvrent plusieurs composantes de la Mission.
Tableau 1 Ressources humaines : Direction exécutive et administration
a Administrateurs et agents des services généraux recrutés sur le plan national.
b Postes autorisés par l'Assemblée générale jusqu'au 30 juin 2005 (résolution 59/17).
c Non compris le Bureau de l'auditeur résident.
Les postes qui doivent être à nouveau justifiés sont les suivants :
a) Le Directeur du Bureau du Représentant spécial du Secrétaire général (D-1) assure la gestion du Bureau.
Il contrôle l'activité de la Mission, est l'interlocuteur des chefs des sections qui rendent compte directement au Représentant spécial, ainsi que du Bureau du Représentant spécial adjoint principal et du Bureau du chef de la police, du Bureau du Représentant spécial adjoint (coordination de l'aide humanitaire et des activités de développement) et du Bureau du commandant de la force, veille à ce que toutes ces entités fonctionnent de façon coordonnée et intégrée, et donne des avis sur les moyens de renforcer le processus de coordination et de consultation au sein de la Mission.
Il est l'agent de liaison pour toutes les communications du Représentant spécial avec le Siège, à New York, et il supervise le Porte-parole.
b) Le porte-parole (P-5), qui faisait auparavant partie de la Section de la communication et de l'information, rend compte au Directeur du Bureau; principal agent de liaison entre la Mission et les médias locaux et internationaux, il programme des interviews et facilite les contacts des principaux responsables de la Mission avec la presse.
Il aide le Représentant spécial à faire comprendre le travail de la Mission au public et, dans le cadre de la stratégie de la Mission en matière d'information, encourage activement les médias à présenter une image fidèle du mandat et des activités de la Mission et à informer le public des principales questions qui se posent.
Il suit la presse locale, régionale et internationale, fait des suggestions et prend des dispositions pour remettre les pendules à l'heure quand il apparaît que des informations fausses circulent, dégage les tendances qui se dessinent dans la presse et donne des conseils au Représentant spécial sur la réaction à adopter.
Il rédige des communiqués de presse et des notes d'information à l'intention des médias, s'occupe de l'accréditation des journalistes auprès de la Mission et facilite les visites des représentants de la presse.
c) L'Assistant spécial du Représentant spécial (P-5) aide le Représentant spécial à s'acquitter de ses fonctions, en étroite liaison avec le Directeur du Bureau.
Il se charge des tâches et des projets que lui confie le Représentant spécial et lui donne des conseils sur les grandes orientations et les plans d'actions à adopter pour trouver des solutions à court et à long terme à des problèmes précis.
Il aide à cerner les questions qui se font jour en ce qui concerne la direction et le mandat de la Mission, rédige les notes et rapports confidentiels que le Représentant spécial adresse directement au Secrétaire général, passe en revue les projets de discours, de déclarations et de communiqués de presse du Représentant spécial, crée des dossiers se rapportant aux entrevues du Représentant spécial et prend des notes lors de ces entrevues.
Il accompagne le Représentant spécial lors de ses déplacements internationaux et traite avec les autorités du pays hôte et les dignitaires étrangers.
d) L'Assistant spécial du Directeur (P-4) porte les sujets politiquement délicats et les questions d'importance stratégique à l'attention du Directeur et du Représentant spécial, propose des options et fait des recommandations au Directeur, suit les questions qui surviennent et veille à ce que les conseils qui sont donnés soient coordonnés, intégrés et conformes aux priorités de la Mission.
Il analyse les documents et la correspondance qui arrivent à la Mission pour déterminer dans quelle mesure ils sont importants ou urgents, présente des notes d'information et des projets de réponses, et examine les rapports périodiques et les rapports spéciaux envoyés au Siège par la Mission, ainsi que la teneur des notes d'information et des éléments de langage établis à l'intention du Directeur et du Représentant spécial.
e) Le fonctionnaire du protocole (dont le poste est déclassé de P-4 à P-3) donne des conseils et des avis aux hauts responsables de la Mission sur toutes les questions de protocole, et assure la coordination aux fins de la participation de ces hauts responsables à des manifestations officielles, en liaison avec les autorités du pays hôte, le corps diplomatique et les représentants de haut niveau des organisations internationales et régionales gouvernementales et non gouvernementales, dont le Groupe de direction et d'autres.
Il prend les dispositions nécessaires pour les réceptions diplomatiques, cérémonies, et autres manifestations organisées par la Mission, en étroite coopération avec le Directeur du Bureau du Représentant spécial et le Chef de l'administration, coordonne le calendrier et le programme des délégations qui viennent à la Mission, aide à organiser les déplacements internationaux du Représentant spécial et traite avec les autorités des pays où il doit se rendre.
Il donne des conseils aux bureaux du protocole du Président et du Premier Ministre du pays hôte au sujet des manifestations officielles.
f) En ce qui concerne le poste de spécialiste des affaires politiques (P-4) du Bureau du Représentant spécial, il a été déterminé, sur la base des observations du Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires, qu'il pouvait être supprimé.
g) Le Représentant spécial adjoint (coordination de l'aide humanitaire et des activités de développement), qui a rang de Sous-Secrétaire général, fait également office de Coordonnateur de l'action humanitaire, de Coordonnateur résident, et de Représentant résident du Programme des Nations Unies pour le développement en Haïti; il veille à ce que les efforts de la Mission et de l'équipe de pays des Nations Unies soient intégrés et coordonnés.
Il est en relation avec les représentants de haut niveau du Gouvernement haïtien, les institutions financières internationales et la communauté des donateurs et joue un rôle clef dans la mobilisation de ressources et la coordination des activités menées dans le contexte du Cadre de coopération intérimaire.
Il est directement responsable de la Section de la coordination de l'aide humanitaire et des activités de développement, de la Section de la démobilisation, du désarmement, et de la réinsertion, du Groupe du VIH/sida, du Groupe de la protection des enfants et du Groupe des questions de parité et contribue à l'intégration des efforts déployés pour rétablir l'état de droit, à la promotion d'un dialogue national et au processus électoral, dans le cadre d'une stratégie de sortie axée sur la préparation de l'avenir.
h) L'administrateur principal chargé des affaires humanitaires et du développement (P-5), qui fait partie du Bureau du Représentant spécial adjoint (coordination de l'aide humanitaire et des activités de développement), aide à coordonner les activités de toutes les composantes de la Mission, ainsi que des fonds, organismes et programmes des Nations Unies et organisations non gouvernementales présents en Haïti, en particulier sur le terrain, et participe à la collecte de données humanitaires, en collaboration avec le Groupe de l'information et de la liaison qu'il est proposé de créer (voir plus loin, composante 4).
Personnel international (augmentation de trois postes).
La création de trois postes [1 P-5, 1 P-3 et un poste d'agent des services généraux (autres classes)], le transfert d'un poste (P-4) de la composante 1 et la suppression d'un poste (P-4) se solderont par une augmentation nette de trois postes.
Il est également proposé de déclasser un poste de P-4 à P-3.
a) Il est proposé de créer une cellule d'analyse conjointe de la Mission qui comprendrait un spécialiste hors classe des affaires politiques (P-5), un analyste (P-3) et un assistant administratif [agent des services généraux (autres classes)].
La cellule d'analyse fournira des informations et procédera à des évaluations des risques portant sur tous les aspects de la Mission; pour ce faire, elle regroupera et vérifiera l'information reçue de la composante militaire et des composantes police, sécurité, affaires politiques et opérations humanitaires de la Mission, ainsi que des partenaires opérationnels et d'autres sources publiques.
Elle fournira aussi des analyses, des notes d'information et des rapports de renseignement propres à aider la Mission à s'acquitter de son mandat et à assurer la sécurité de son personnel.
En liaison avec toutes les composantes, elle jouera un rôle d'information et d'évaluation des risques et aidera ainsi la Mission à respecter les priorités et à atteindre les objectifs arrêtés par le Représentant spécial.
En outre, face à la succession des contingents et du personnel de police, le secrétariat de la cellule sera le garant de la continuité pendant toute la durée de la Mission.
Le spécialiste hors classe des affaires politiques coordonnera et dirigera la production de documents d'analyse à court et long terme, de notes d'information, de prévisions, d'évaluations des menaces et des risques et de travaux de recherche.
L'analyste participera à l'analyse des aspects non militaires de la Mission, à l'établissement de notes d'information intégrées et de résumés et rapports périodiques, et fournira des services de secrétariat spécialisés.
L'assistant administratif fournira un appui administratif à la cellule d'analyse.
b) Un poste de juriste (P-4), dont le titulaire s'occupe des affaires relatives à la conduite du personnel, sera transféré de la Section des affaires juridiques (Bureau du Représentant spécial) étant donné le caractère très délicat des fonctions.
c) Comme il est indiqué plus haut à l'alinéa f) du paragraphe 7, il est prévu de supprimer un poste de spécialiste des affaires politiques (P-4) au Bureau du Représentant spécial.
d) Comme il est également indiqué plus haut à l'alinéa e) du paragraphe 7, il est prévu de déclasser de P-4 à P-3 le poste de fonctionnaire du protocole.
Personnel recruté sur le plan national (augmentation d'un poste).
Étant donné l'instabilité des conditions de sécurité, ainsi que la mauvaise qualité des routes, et les conditions de circulation et de stationnement en Haïti, notamment au centre de Port-au-Prince, le Représentant spécial adjoint principal qui rencontre chaque jour des hauts fonctionnaires haïtiens à Port-au-Prince a besoin d'un chauffeur (agent des services généraux recruté sur le plan national) qui connaisse bien la ville pour pouvoir se déplacer rapidement et sans risque.
Composantes
Composante 1 : climat sûr et stable
Tableau 2 Ressources humaines : composante 1 - climat sûr et stable
a Comprend les administrateurs et les agents des services généraux recrutés sur le plan national.
b Postes autorisés jusqu'au 30 juin 2005 en vertu de la résolution 59/17 de l'Assemblée générale.
Poste dont la nécessité doit être à nouveau justifiée.
Le Conseiller juridique principal (D-1) relève directement du Représentant spécial et fournit des avis juridiques à toutes les composantes de la Mission sur toutes les questions liées au mandat de cette dernière, notamment, pour la mise en place du cadre juridique nécessaire à l'exécution des tâches relatives à l'assistance électorale et au désarmement.
En contact avec les hauts responsables haïtiens, le titulaire de ce poste fournit des avis sur toutes les questions administratives concernant les activités opérationnelles de la Mission, ainsi que sur tout problème juridique qui se poserait dans les relations entre la Mission et les autorités haïtiennes.
Il conseille aussi ces dernières sur la révision de la législation nationale, pour ce qui est notamment du respect des principes relatifs aux droits de l'homme par les forces de l'ordre et les autorités judiciaires haïtiennes.
Composante 2 : processus politique
Tableau 3 Ressources humaines : composante 2 - processus politique
a Comprend les administrateurs et les agents des services généraux recrutés sur le plan national.
b Postes autorisés jusqu'au 30 juin 2005 en vertu de la résolution 59/17 de l'Assemblée générale en date du 29 octobre 2004.
c Postes supplémentaires proposés jusqu'au 31 mars 2006 uniquement.
Les postes dont la nécessité doit être à nouveau justifiée sont les suivants :
a) Le chef de la Division des affaires politiques et de la planification (D­2) propose des mesures et des orientations aux responsables de la Mission et supervise l'élaboration et la mise à jour du plan de mise en œuvre de la mission, en suit l'application dans toute la Mission et veille à ce que la stratégie politique de la Mission soit appliquée de façon cohérente par toutes les composantes.
En contact avec les hauts responsables haïtiens, les responsables politiques, les dirigeants de la société civile, les organisations et les partenaires régionaux, ainsi qu'avec le corps diplomatique, le titulaire de ce poste fournit des avis sur le processus politique national en vue d'instaurer un dialogue national ouvert à tous en Haïti, y compris en offrant ses bons offices, aide les pouvoirs haïtiens à étendre l'autorité de l'État et prodigue des conseils et des orientations sur les aspects politiques du processus électoral.
Il supervise l'analyse de l'information politique et l'établissement des documents analytiques et des évaluations concernant les aspects politiques, civils, sociaux et économiques, notamment, de la situation en Haïti, et assiste le Représentant spécial dans ses fonctions de président du Groupe directeur.
b) Le chef de l'information (D­1) est chargé de formuler et d'appliquer une stratégie d'information générale et un plan d'action pour chacune des composantes et des phases de la Mission, afin de contribuer à stabiliser la situation en matière de sécurité dans le pays, d'appuyer le processus de désarmement, de démobilisation et de réinsertion, de promouvoir le respect des droits de l'homme et de l'état de droit, ainsi que les questions concernant l'aide humanitaire et les activités de développement.
En contact avec les autorités haïtiennes, les partis politiques et les organisations de la société civile, ainsi qu'avec les médias locaux, régionaux et internationaux, et en coopération étroite avec le porte-parole, le titulaire de ce poste coordonne les activités d'information du système des Nations Unies en Haïti et conseille les responsables de la Mission sur les problèmes délicats de communication et les risques concernant l'image et la réputation de la Mission.
Il dirige et supervise la production écrite et les activités d'information et de sensibilisation radiodiffusées ou produites sur support vidéo, et oriente les travaux de neuf unités régionales de relations avec les médias.
Composante 3 : droits de l'homme
Tableau 4 Ressources humaines : composante 3 - droits de l'homme
a Administrateurs et agents des services généraux recrutés sur le plan national.
Composante 4 : coordination de l'aide humanitaire et des activités de développement
Tableau 5 Ressources humaines : composante 4 - coordination de l'aide humanitaire et des activités de développement
a Administrateurs et agents des services généraux recrutés sur le plan national.
b Postes autorisés par l'Assemblée générale jusqu'au 30 juin 2005 (résolution 59/17).
En ce qui concerne les postes dont le Secrétaire général devait justifier à nouveau la nécessité, les observations du Comité consultatif sur les questions administratives et budgétaires ont été prises en compte et il a été décidé que le poste d'administrateur des affaires humanitaires et du développement (P-4) à la Section de la coordination de l'aide humanitaire et des activités de développement n'est pas nécessaire.
Composante 5 : appui
Tableau 6 Ressources humaines : composante 5 - appui
a Administrateurs et agents des services généraux recrutés sur le plan national.
Ressources nécessaires
Vue d'ensemble
(En milliers de dollars des États-Unis; l'exercice budgétaire court du 1er juillet au 30 juin.
Les dépenses de 2003/04 portent sur la période du 1er mai au 30 juin 2004.
a Compte tenu de l'ajustement de la répartition des ressources entre les catégories de dépenses afférentes au personnel militaire et aux besoins opérationnel.
b Les prévisions pour 2005/06 tiennent compte d'un abattement de 10 % au titre des délais de recrutement (contre 35 % en 2004/05).
c Les prévisions pour 2005/06 tiennent compte d'un abattement de 5 % au titre des délais de recrutement (contre 45 % en 2004/05).
d Les prévisions pour 2005/06 tiennent compte d'un abattement de 5 % au titre des délais de recrutement (contre 30 % en 2004/05).
Matériel appartenant aux contingents : matériel majeur et soutien logistique autonome
Sur la base des taux standard, les sommes qu'il faudra rembourser au titre du matériel majeur (location avec services) et du soutien logistique autonome pour l'exercice allant du 1er juillet 2005 au 30 juin 2006 s'élèvent à 68 806 400 dollars se répartissant comme suit :
(En milliers de dollars des États-Unis)
Formation
Le montant estimatif de ressources nécessaires au titre de la formation pour l'exercice allant du 1er juillet 2005 au 30 juin 2006 se répartit comme suit :
(En milliers de dollars des États-Unis)
Les ressources prévues seront utilisées aux fins de la formation interne et externe, principalement dans les domaines suivants : informatique et télématique, processus électoral, transports terrestres, travaux de génie, compétences de gestion, désarmement, démobilisation et réinsertion, droits de l'homme, du VIH/sida, sécurité, gestion des activités de la formation et cours de langue.
Contributions non budgétisées
La valeur estimative des contributions non budgétisées pour l'exercice allant du 1er juillet 2005 au 30 juin 2006 s'établit comme suit :
(En milliers de dollars des États Unis)
a Valeur locative estimative des terrains et locaux fournis par le Gouvernement.
Analyse des variations
• Gestion : moyens et produits revus à la hausse
Des ressources plus importantes sont demandées parce que l'effectif militaire autorisé, soit 6 700 membres de contingents, sera intégralement déployé au cours de l'exercice, avec un taux de vacance de 2 %, tandis que le budget de 2004/05 prévoyait le déploiement échelonné de 5 844 hommes maximum avec un abattement de 10 % au titre des délais de déploiement.
• Gestion : moyens et produits revus à la hausse
L'augmentation des ressources demandées résulte de l'application d'un taux de vacance de 5 %, tandis que le budget de 2004/05 prévoyait un abattement de 40 % au titre des délais de déploiement.
• Gestion : moyens et produits revus à la hausse L'augmentation des ressources demandées tient à ce que l'effectif total des unités de police constituées, soit 875 policiers, sera déployé au cours de l'exercice, avec un taux de vacance de 2 %, tandis que le budget de 2004/05 prévoyait le déploiement échelonné de 750 policiers, avec un abattement de 30 % au titre des délais de déploiement.
• Gestion : moyens et produits revus à la hausse L'augmentation des ressources demandées tient principalement à ce qu'il est prévu un déploiement complet du personnel international, avec un taux de vacance de 10 %, tandis que le budget de 2004/05 prévoyait un déploiement échelonné, avec un abattement de 35 % au titre des délais de recrutement.
• Gestion : moyens et produits revus à la hausse L'augmentation des ressources demandées tient principalement à ce qu'il est prévu un déploiement complet du personnel recruté sur le plan national, avec un taux de vacance de 5 %, tandis que le budget de 2004/05 prévoyait un déploiement échelonné, avec un abattement de 45 % au titre des délais de recrutement.
• Gestion : moyens et produits revus à la hausse L'augmentation des ressources demandées tient principalement à ce qu'il est prévu un déploiement complet des Volontaires, avec un taux de vacance de 5 %, tandis que le budget de 2004/05 prévoyait un déploiement échelonné, avec un abattement de 30 % au titre des délais de recrutement.
• Gestion : moyens revus à la baisse et produits inchangés La diminution des ressources demandées tient au fait que la Mission compte conclure un contrat de louage de services pour couvrir ses besoins de traduction et d'interprétation, tandis que le budget de 2004/05 prévoyait le recrutement d'assistants linguistiques sur le plan local.
• Gestion : moyens et produits revus à la hausse L'augmentation des ressources demandées tient principalement à la nécessité de recruter des consultants internationaux pour procéder à des évaluations et à des analyses spécialisées dans des domaines tels que les politiques d'intégration d'une démarche soucieuse d'égalité entre les sexes, les programmes de lutte contre le VIH/sida et les armes légères, la violence urbaine et le règlement des conflits.
• Gestion : moyens et produits revus à la hausse L'augmentation des ressources demandées tient principalement au fait qu'il est prévu un déploiement complet du personnel civil, ce qui suppose un plus grand nombre de voyages dans la zone de mission et de voyages aux fins de la formation, et au fait que le personnel de la Mission devra effectuer davantage de déplacements internationaux aux fins de consultations concernant le processus électoral, le processus de désarmement, démobilisation et réinsertion, l'état de droit, les droits de l'homme, l'aide humanitaire et le développement.
• Gestion : moyens et produits revus à la hausse L'augmentation des ressources demandées tient principalement à des travaux de construction plus importants (remise en état et amélioration des principales routes et embarcadères des ports de mer, création de 37 nouvelles hélistations et reconstruction de 4 terrains d'aviation), à des besoins accrus au titre du soutien logistique autonome des contingents et des unités de police constituées, pour lesquels il est prévu un déploiement complet et un taux de vacance inférieur, à la nécessité d'installer des stations de ravitaillement dans 13 districts afin d'améliorer le stockage et la distribution du carburant pour les véhicules, et à l'augmentation des loyers, due à l'inadéquation des locaux fournis par le Gouvernement, qui ne répondent pas aux besoins de la Mission.
• Gestion : moyens revus à la baisse et produits revus à la hausse La réduction des ressources demandées tient principalement au fait que seuls 20 véhicules lourds à quatre roues motrices supplémentaires nécessaires pour les patrouilles de la police civile, 13 autobus (petits et moyens) supplémentaires qui seront utilisés pour un service quotidien de navette à l'intention du personnel civil et du personnel de police, 5 autobus de remplacement et 8 motos supplémentaires ont été inscrits au budget, tandis que le budget de 2004/05 prévoyait des ressources pour la mise en place du parc de véhicules de la Mission.
• Gestion : moyens et produits revus à la hausse L'augmentation des ressources demandées tient principalement au fait que la location des trois hélicoptères militaires Puma revient en fait plus cher que prévu dans le budget de 2004/05.
En outre, la Mission remplacera l'hélicoptère civil Bell 212 par un avion (Casa 235 ou Dash 7) pour les vols logistiques et les évacuations sanitaires.
• Gestion : moyens revus à la baisse et produits inchangés La diminution des ressources demandées tient au fait que la Mission conclura un contrat clefs en main pour ses opérations de transport côtier, plutôt que de se procurer des bateaux de mer comme il était prévu dans le budget de 2004/05.
• Gestion : moyens et produits revus à la hausse L'augmentation des ressources demandées tient principalement au fait qu'il faudra davantage de services pour la production de 5 016 minutes par mois d'émissions radiophoniques, de 1 260 minutes par mois de programmes vidéo, de tracts, de panneaux d'affichage, de banderoles, d'affiches et de tee-shirts, ainsi que pour l'organisation de représentations théâtrales et d'ateliers, en vue d'une meilleure compréhension du processus de désarmement, de démobilisation et de réinsertion, du processus électoral, du dialogue national, des notions de bonne gouvernance et d'ordre public, des droits de l'homme, des opérations humanitaires et des activités de développement.
• Gestion : moyens revus à la baisse et produits inchangés La diminution des ressources demandées tient au fait que la Mission achètera moins de matériel informatique, puisqu'elle ne fera que remplacer certains articles qui seront sortis du patrimoine et acquérir du matériel supplémentaire pour le Système d'information géographique, tandis que le budget de 2004/05 prévoyait des ressources pour la mise en place de son réseau informatique.
• Gestion : moyens et produits revus à la hausse L'augmentation des ressources demandées tient aux faits qu'il est prévu un déploiement complet des contingents, de la police et du personnel civil au cours de l'exercice, tandis que le budget de 2004/05 prévoyait un déploiement échelonné, et qu'un taux de vacance inférieur a été appliqué.
• Gestion : moyens et produits revus à la hausse L'augmentation des ressources demandées tient à ce que les besoins au titre du soutien logistique autonome des contingents et des unités de police constituées seront plus importants, un déploiement complet étant prévu en 2005/06 tandis que le budget de 2004/05 prévoyait un déploiement échelonné, et à ce qu'un taux de vacance inférieur a été appliqué.
• Gestion : moyens et produits revus à la hausse L'augmentation des ressources demandées tient principalement aux activités de réinsertion que mènera la Mission (enregistrement, alimentation, indemnités de réinsertion, services d'assistance, programmes de mobilisation et de sensibilisation des collectivités, projets et programmes d'emploi, programmes de réinsertion éducative, et formation à la protection contre les catastrophes et à la protection de l'environnement).
• Gestion : moyens et produits revus à la hausse L'augmentation des ressources demandées tient à la nécessité d'exécuter une centaine de projets à effet rapide (tandis qu'il n'en était prévu qu'une vingtaine dans le budget de 2004/05) afin d'améliorer l'infrastructure médicale, éducative et sanitaire locale et de soutenir des initiatives communautaires de promotion du processus politique.
Dépenses de la période du 1er mai au 30 juin 2004
Dans sa résolution 59/17, l'Assemblée générale a ouvert un crédit d'un montant de 49 259 800 dollars pour la période du 1er mai au 30 juin 2004, que le Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires avait auparavant autorisé pour la création de la Mission en vertu de la section IV de la résolution 49/233 A de l'Assemblée en date du 23 décembre 1994.
Le montant a été intégralement mis en recouvrement auprès des États Membres.
Les dépenses de la période du 1er mai au 30 juin 2004 s'élèvent à 34 556 100 dollars.
Ressources nécessaires
Dépenses de la période du 1er mai au 30 juin 2004
(En milliers de dollars des États-Unis)
Analyse des écarts
La principale raison pour laquelle le montant budgétisé n'a pas été intégralement utilisé est que les contingents et leur matériel ont été déployés tardivement, du fait du retard avec lequel s'est faite la passation des pouvoirs de la Force multinationale intérimaire à la Mission.
La principale raison pour laquelle le montant budgétisé n'a pas été intégralement utilisé est que le coût des voyages des membres de la police civile aux fins de leur déploiement avait été surestimé.
Il n'y a pas eu de dépense à cette rubrique car aucune unité de police constituée n'avait encore été déployée au 30 juin 2004, les dispositions nécessaires n'ayant pu être prises avec les fournisseurs avant cette date.
La principale raison pour laquelle le montant budgétisé n'a pas été intégralement utilisé est qu'il y a eu du retard dans le recrutement du personnel, les membres des opérations en cours dont on pensait qu'ils pourraient être déployés à la Mission n'étant pas disponibles.
La principale raison pour laquelle le montant budgétisé n'a pas été intégralement utilisé est qu'il y a eu du retard dans le recrutement du personnel.
Il n'y a pas eu de dépense à cette rubrique car aucun Volontaire n'avait encore été déployé au 30 juin 2004, les dispositions nécessaires n'ayant pu être prises avant cette date.
Le dépassement de crédit tient principalement au fait que des membres de la Mission se sont rendus à Brindisi (Italie) pour des activités de formation en matière de sécurité et d'information et que des fonctionnaires du Siège sont venus à la Mission pour des activités de formation préalable au déploiement, ce qui n'était pas prévu au budget.
La principale raison pour laquelle le montant budgétisé n'a pas été intégralement utilisé est qu'il y a eu du retard dans l'achat des bâtiments préfabriqués, des groupes électrogènes, du matériel de sécurité et des fournitures pour la défense des ponts et des périmètres, beaucoup d'articles n'étant pas disponibles dans les stocks stratégiques pour déploiement rapide et les contrats-cadres n'ayant pu être conclus avant la fin de la période.
La principale raison pour laquelle le montant budgétisé n'a pas été intégralement utilisé est que 161 véhicules seulement avaient été achetés au 30 juin 2004, alors que le budget en prévoyait 277.
La principale raison pour laquelle le montant budgétisé n'a pas été intégralement utilisé est que les dépenses au titre des communications par réseaux commerciaux ont été moins importantes que prévu, le système de transmissions de la Mission n'ayant pu être mis sur pied au cours de la période considérée et le déploiement du personnel militaire et civil et du personnel de police ayant été retardé.
La principale raison pour laquelle le montant budgétisé n'a pas été intégralement utilisé est que le déploiement du personnel militaire et civil et du personnel de police a été retardé, ce qui a réduit les besoins de fournitures et de services médicaux.
La raison pour laquelle le montant budgétisé n'a pas été intégralement utilisé est qu'il n'a pas été possible d'acquérir de matériel d'observation au cours de la période considérée.
La principale raison pour laquelle le montant budgétisé n'a pas été intégralement utilisé est que les frais de transport de matériel de la Base de soutien logistique à la Mission ont été moins élevés que prévu, tous les articles voulus n'étant pas disponibles dans les stocks stratégiques pour déploiement rapide.
Aucun projet à effet rapide n'a été exécuté pendant la période considérée en raison des délais de recrutement de personnel civil.
V. Décisions que l'Assemblée générale devra prendre
Les décisions que l'Assemblée générale devra prendre au sujet du financement de la Mission portent sur les points suivants :
a) Affectation du solde inutilisé de 14 703 700 dollars se rapportant à la période du 1er mai au 30 juin 2004;
b) Ouverture d'un crédit de 478 055 100 dollars pour le fonctionnement de la Mission pendant la période de 12 mois allant du 1er juillet 2005 au 30 juin 2006;
c) Mise en recouvrement du montant visé ci-dessus à l'alinéa b) à raison de 39 837 925 dollars par mois si le Conseil de sécurité décide de proroger le mandat de la Mission.
Annexe
Organigrammes
Mission des Nations Unies pour la stabilisation en Haïti
Abréviations : SGA = secrétaire général adjoint; SSG = sous-Secrétaire général; GS (PC) = agent des services généraux (1re classe); GS (AC) = agent des services généraux (autres classes); AL = agent local; AN = administrateur recruté sur le plan national; SM = agent du Service mobile; VNU = Volontaire des Nations Unies.
a Postes nouveaux.
b Postes reclassés.
Division de l'administration
Abréviations : GS (AC) = agent des services généraux (autres classes); AL = agent local; AN = administrateur recruté sur le plan national; SM = agent du Service mobile; VNU = Volontaire des Nations Unies.
a Postes nouveaux.
Le montant des variations est exprimé en milliers de dollars des États-Unis.
Le montant des écarts est exprimé en milliers de dollars des États-Unis.
Division des affaires politiques et de la planification (18 postes) 1 D-2, 2 P-5, 4 P-4, 3 P-3, 1 SM, 1 GS (AC), 2 AN, 2 AL, 2 ALa
Bureau du Représentant spécial du Secrétaire général (19 postes)
1 SGA, 1 D-1, 2 P-5, 1 P-5a, 2 P-4, 1 P-3b, 1 P-3a, 1 GS (PC), 2 GS (AC), 1 GS (AC)a, 2 AN, 4 AL
Bureau du commandant de la Force (5 postes) 1 D-2, 1 GS (AC), 2 AL, 1 ALa
Bureau du Représentant spécial adjoint du Secrétaire général (Coordination de l'aide humanitaire et des activités de développement) (10 postes) 1 SSG, 2 P-5, 2 P-4, 2 GS (AC), 1 AN, 2 AL
Bureau du Représentant spécial adjoint principal du Secrétaire général (8 postes) 1 SSG, 2 P-4, 2 GS (AC), 2 AL, 1 ALa
Section des affaires juridiques (7 postes) 1 D-1, 1 P-5, 1 P-4, 1 SM, 2 AN, 1 AL
Section des communications et de l'information (43 postes) 1 D-1, 2 P-4, 1 P-4a, 4 P-3, 3 P-3a, 1 P-2, 1 SM, 2 SMa, 1 GS (AC), 8 AN, 11 AL, 1 ALa, 6 VNU, 1 VNUa
Division de l'administration (648 postes)
Section des affaires civiles (88 postes) 1 D-1, 11 P-5, 10 P-4, 8 P-3, 7 P-2, 11 SM, 2 GS (AC), 11 AN, 12 AL, 15 VNU
Groupe de la protection de l'enfance (3 postes) 1 P-4, 1 AN, 1 AL
Section de la coordination de l'aide humanitaire et des activités de développement (13 postes) 1 P-5, 4 P-4, 1 P-4a, 1 P-3, 1 P-3a, 1 GS (AC), 3 AL, 1 VNU
Section du désarmement, de la démobilisation et de la réinsertion (56 postes) 1 P-5, 1 P-4, 2 P-3, 1 P-3a, 1 GS (AC), 9 AN, 5 ANa, 1 AL, 15 ALa, 9 VNU, 11 VNUa
Bureau du chef de la police (11 postes) 1 D-2, 1 P-5, 4 P-4, 1 SM, 1 GS (AC), 3 AL
Section de la justice (44 postes) 1 D-1, 2 P-5, 4 P-4, 4 P-3, 2 P-2, 1 GS (AC), 12 AN, 10 AL, 8 VNU
Section des droits de l'homme (48 postes) 1 D-1, 1 P-5, 4 P-4, 6 P-3, 6 P-2, 1 GS (AC), 13 AN, 11 AL, 5 VNU
Section de l'assistance électorale (54 postes) 1 D-1, 3 P-4, 3 P-3, 1 GS (AC), 2 AL, 17 ALa, 13 VNU, 14 VNUa
Groupe du VIH/sida (6 postes) 1 P-4, 1 AN, 1 AL, 1 ALa, 2 VNU
Organismes, fonds et programmes des Nations Unies
Groupe de la parité des sexes (7 postes) 1 P-5, 1 P-3, 3 AN, 1 AL, 1 ALa
Section de la sécurité (201 postes) 1 P-5, 1 P-4, 2 P-3, 12 P-2, 45 SM, 1 GS (AC), 138 AL, 1 ALa
Bureau du chef de l'administration (21 postes)
1 D-1, 1 P-5, 2 P-4, 3 P-3, 1 P-2, 7 SM, 5 AL, 1 ALa
Bureaux administratifs régionaux (31 postes) 3 P-3, 12 SM, 12 AL, 4 ALa
Bureau des services d'appui intégrés (15 postes)
1 P-5, 1 P-4, 2 P-3, 1 P-3a, 4 SM, 1 GS (AC), 4 AL, 1 ALa
Section de l'aviation (21 postes) 1 P-4, 2 P-3, 1 P-2, 5 SM, 8 AL, 4 VNU
Section du contrôle des mouvements (25 postes) 1 P-4, 1 P-3, 8 SM, 15 AL
Section du génie (92 postes) 1 P-4, 6 P-3, 1 P-2, 18 SM, 1 GS (AC), 46 AL, 19 VNU
Section de l'approvisionnement (54 postes) 1 P-4, 6 P-3, 16 SM, 1 SMa, 2 GS (AC), 27 AL, 1 VNU
Section des services généraux (52 postes) 1 P-4, 4 P-3, 2 P-2, 9 SM, 7 GS (AC), 23 AL, 1 ALa, 5 VNU
Section des finances (28 postes) 1 P-4, 4 P-3, 10 SM, 11 AL, 1 ALa, 1 VNU
Section des services médicaux (27 postes) 1 P-4, 1 P-3, 2 SM, 18 AL, 1 ALa, 4 VNU
Section des achats (18 postes) 1 P-4, 6 P-3, 2 SM, 6 AL, 3 VNU
Section du personnel (24 postes) 1 P-4, 2 P-3, 10 SM, 1 SMa, 8 AL, 2 VNU
Section des communications et des services informatiques (101 postes) 1 P-4, 2 P-3, 27 SM, 51 AL, 20 VNU
Centre commun d'opérations logistiques (21 postes) 2 P-4, 4 P-3, 6 SM, 9 AL
Section des transports (99 postes) 1 P-4, 1 P-3, 21 SM, 1 GS (AC), 2 AN, 25 AL, 19 ALa, 29 VNU
Bureau des services administratifs (19 postes)
1 P-5, 2 P-4, 1 P-3, 3 SM, 2 AN, 4 AL, 6 VNU
0527682f.doc 51
52 0527682f.doc