# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Point 116 de l'ordre du jour
Régime commun des Nations Unies
Rapport de la Cinquième Commission
Rapporteure : Mme Denisa Hutanova (Slovaquie)
* Nouveau tirage pour raisons techniques.
1 Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-neuvième session, Supplément no 30 (A/59/30), vol. II.
Introduction
Les recommandations précédentes faites par la Cinquième Commission à l'Assemblée générale au titre du point 116 de l'ordre du jour figurent dans le rapport de la Commission publié sous la cote A/59/647.
La Cinquième Commission a repris l'examen du point 116 à sa 42e séance, le 1er avril 2005.
Les déclarations et observations faites à cette occasion sont consignées dans le compte rendu analytique correspondant (A/C.5/59/SR.42).
Pour l'examen de ce point, la Commission était saisie des documents suivants :
a) Rapport de la Commission de la fonction publique internationale pour 20041;
b) Note du Secrétariat transmettant le rapport du Groupe chargé d'examiner le renforcement de la fonction publique internationale (A/59/153);
c) Note du Secrétaire général sur les conclusions et recommandations du Groupe chargé d'examiner le renforcement de la fonction publique internationale (A/59/399).
Examen du projet de décision A/C.5/59/L.42
À sa 42e séance, la Commission était saisie d'un projet de résolution intitulé « Renforcement de la fonction publique internationale » (A/C.5/59/L.42), présenté
par le représentant de l'Argentine, au nom du Président, à l'issue de consultations officieuses.
À la même séance, la Commission a adopté le projet de décision A/C.5/59/L.42 sans le mettre aux voix (voir par. 6).
Recommandation de la Cinquième Commission
La Cinquième Commission recommande à l'Assemblée générale d'adopter le projet de résolution suivant :
Renforcement de la fonction publique internationale
L'Assemblée générale décide d'examiner la question du renforcement de la fonction publique internationale à titre prioritaire, au cours de sa soixantième session.