# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Des activités de suivi de l'application des accords multilatéraux internationaux et régionaux seront menées pour aider les pays de la région à élaborer et concevoir en matière de protection de l'environnement à long terme, d'aménagement du territoire et d'établissements humains des politiques conformes aux objectifs arrêtés dans la Déclaration du Millénaire et dans les textes issus du Sommet mondial pour le développement durable et de la deuxième Conférence des Nations Unies sur les établissements humains (Habitat II).
La priorité sera également donnée à l'élaboration et à la mise en œuvre de politiques fiscales écologiques, d'instruments économiques de gestion de l'environnement et de mécanismes de financement d'un développement écologique et urbain durable aux niveaux international, régional et national, ainsi qu'à l'analyse des liens entre le commerce et l'environnement.
Étant donné le taux d'urbanisation élevé de la région, l'accent sera mis, en outre, sur le développement des capacités nationales d'élaboration et de mise en œuvre de politiques de gestion de l'aménagement du territoire compatibles avec le développement durable.
Ces objectifs seront atteints grâce à l'établissement et à la diffusion d'articles analytiques et de rapports techniques et à l'organisation de cours, de réunions d'experts, de séminaires et d'ateliers sur les politiques et systèmes nationaux et sous-régionaux, auxquels le secteur privé et la société civile seront encouragés à participer.
Des services consultatifs techniques seront offerts aux gouvernements des pays de la région dans les domaines susmentionnés et d'autres activités de coopération technique pour le développement, adaptées aux besoins des utilisateurs finaux, seront également menées.
Sous-programme 9 Ressources naturelles et infrastructures
Stratégie
C'est la Division des ressources naturelles et de l'infrastructure qui est chargée de la mise en œuvre de ce sous-programme.
La stratégie consistera principalement à rendre les pays de la région mieux à même, sur le plan technique, de mettre en œuvre et de gérer des politiques qui permettent de rendre la croissance, la protection des ressources naturelles et la justice sociale compatibles avec l'exploitation durable des ressources naturelles, d'autre part.
La Division s'attachera à promouvoir l'intégration des infrastructures matérielles afin que les structures de production des pays de la région se complètent mieux et que les ressources soient mieux utilisées.
Il s'agira de présenter aux pays des analyses et une information rigoureuse sur les pratiques optimales suivies dans la région pour la réglementation et la gestion des ressources naturelles et la mise en place d'infrastructures et de services publics de distribution, compte tenu des objectifs énoncés dans la Déclaration du Millénaire.
La priorité sera d'offrir aux pays des services consultatifs techniques en matière de réglementation, de gestion des ressources minières, des ressources énergétiques et de l'eau et de mise en place d'infrastructures et de services publics de distribution, et d'encourager la création de groupes de discussion qui feront connaître les nouvelles possibilités d'action et les enseignements tirés de l'expérience en matière de réglementation et de gestion.
La Division s'attachera aussi à aider activement les pays de la région à intégrer leurs infrastructures matérielles.
À cet égard, une attention particulière sera accordée au suivi du Programme d'action d'Almaty : répondre aux besoins particuliers des pays en développement sans littoral et créer un nouveau cadre mondial pour la coopération en matière de transit entre les pays en développement sans littoral et de transit.
Des activités de formation à l'intention des décideurs, des membres de la fonction publique et des spécialistes seront aussi menées dans les domaines susmentionnés.
Sous-programme 10 Statistiques et projections économiques
Stratégie
C'est la Division des statistiques et des projections économiques qui est chargée de la mise en œuvre de ce sous-programme.
Étant donné son caractère interdisciplinaire, celui-ci sera exécuté en étroite collaboration avec d'autres divisions de la CEPALC, à qui des services continueront d'être fournis.
La stratégie consistera principalement à renforcer les capacités des systèmes statistiques nationaux des pays de la région pour qu'ils soient mieux à même de produire et de diffuser, en temps utile et suivant les normes internationales et les pratiques optimales, les données statistiques et les indicateurs nécessaires à l'élaboration des politiques économiques et sociales et au suivi de leur application.
Il s'agira notamment d'affiner les méthodes d'établissement de la comptabilité nationale, des statistiques et des projections, d'apporter une assistance technique aux offices nationaux de statistique et d'offrir des activités de formation à leur personnel.
Dans le domaine économique, les activités viseront à favoriser la prise en compte de dimensions nouvelles importantes pour l'élaboration des politiques de développement et le suivi de leur application, ainsi que l'allongement de la période sur laquelle portent les modèles utilisés pour analyser les différentes options possibles.
Dans le domaine social, les activités auront pour objet de diversifier les données sur la base desquelles sont mesurés le bien-être et la pauvreté relative; une attention particulière sera accordée à la vulnérabilité socioéconomique, à l'exclusion et aux possibilités de changement.
Un des grands objectifs de la stratégie sera de continuer à appuyer et à renforcer les activités de la Conférence statistique des Amériques, en particulier les efforts qu'elle déploie pour harmoniser et coordonner les statistiques dans le cadre d'initiatives d'intégration régionale.
Sous-programme 11 Activités sous-régionales au Mexique et en Amérique centrale
Stratégie
C'est l'antenne sous-régionale de la CEPALC au Mexique qui exécute ce sous-programme.
La stratégie mettra l'accent sur l'amélioration de la coopération entre les États membres de la sous-région et le renforcement de leur capacité de formuler des politiques et des stratégies propices à la réalisation de l'objectif.
Elle s'efforcera donc de générer, diffuser et appliquer des connaissances inédites concernant les enjeux et les choix politiques auxquels la sous-région est confrontée dans le domaine du développement, grâce à des recherches, à des rapports techniques, à des analyses multisectorielles et interdisciplinaires, au traitement et à la systématisation des données ainsi qu'à la modélisation des analyses.
Des efforts supplémentaires seront faits pour collaborer plus étroitement avec les parties prenantes et adopter une approche axée sur les résultats en fournissant des services consultatifs, une formation et d'autres formes de coopération technique et en organisant et encourageant des forums spécialisés afin d'échanger des données d'expérience, les meilleures pratiques et les leçons apprises dans le but de favoriser un dialogue analytique et pragmatique dans la sous-région.
Dans ce cadre institutionnel, la stratégie cherchera à trouver un équilibre entre la diffusion de résultats concrets et les orientations régionales dégagées par le système de la CEPALC dans son ensemble sans perdre de vue la dimension sous-régionale et les besoins et préoccupations des pays de la sous-région.
En outre, le sous-programme restera axé sur la consultation et la coopération étroite avec les institutions spécialisées et les programmes du système des Nations Unies ainsi que les autres acteurs régionaux et internationaux concernés.
Sous-programme 12 Activités sous-régionales dans les Caraïbes
Stratégie
17.22 Ce sous-programme sera exécuté par le bureau sous-régional de la CEPALC pour la région des Caraïbes.
La stratégie aura pour but de promouvoir la coopération entre les États membres de la sous-région et de renforcer leur capacité de formuler des politiques et des stratégies qui contribuent à la réalisation de l'objectif.
Elle privilégiera la recherche appliquée axée sur les enjeux et les choix politiques particuliers auxquels les pays de la région se trouvent confrontés dans le domaine du développement en établissant et en diffusant des analyses et des rapports techniques.
À cet égard, l'accent sera mis sur les analyses multisectorielles et interdisciplinaires et le traitement et la systématisation des données ainsi que sur l'établissement de statistiques et d'indicateurs socioéconomiques utiles.
Le sous-programme pourra ainsi continuer de suivre les tendances économiques et sociales dans la sous-région, y compris les progrès accomplis dans la mise en place du marché et de l'économie uniques de la CARICOM et au niveau de l'intégration panaméricaine.
Le sous-programme permettra de veiller au respect des engagements internationaux correspondants pris par les pays de la sous-région lors de conférences internationales et de sommets mondiaux organisés sous l'égide de l'ONU, notamment ceux concernant le développement durable des petits États insulaires en développement, le développement social, l'égalité des sexes et les questions de population et de développement.
Il permettra aussi de traiter de questions considérées comme particulièrement importantes pour la sous-région en fournissant des services consultatifs, de formation et de coopération technique aux parties prenantes concernées dans les États Membres, notamment les décideurs, les fonctionnaires et les spécialistes.
La stratégie prévoira également des activités de promotion et de sensibilisation et l'organisation de forums spécialisés pour favoriser le partage des données d'expérience, des meilleurs pratiques et des leçons apprises afin d'encourager un dialogue analytique et pragmatique dans la sous-région.
Elle a pour objectif de trouver un équilibre entre la diffusion de résultats concrets et les orientations régionales dégagés par le système de la CEPALC dans son ensemble sans perdre de vue la dimension sous-régionale et les besoins et préoccupations propres aux pays de la sous-région.
Textes portant autorisation
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions du Conseil économique et social
Conclusions concertées du Conseil économique et social
Résolutions de la Commission économique pour l'Amérique latine et les Caraïbes
Sous-programme 1 Insertion dans l'économie mondiale, intégration et coopération régionales
Résolutions de l'Assemblée générale
Sous-programme 2 Production et innovation
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions du Conseil économique et social
Résolutions de la Commission pour l'Amérique latine et les Caraïbes
Sous-programme 3 Politiques macroéconomiques et croissance
Résolutions de l'Assemblée générale
Sous-programme 4 Développement social et équité sociale
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions du Conseil économique et social
Résolutions de la Commission économique pour l'Amérique latine et les Caraïbes
Sous-programme 5 Intégration d'une perspective sexospécifique au développement régional
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions du Conseil économique et social
Résolutions de la Commission économique pour l'Amérique latine et les Caraïbes
Sous-programme 6 Population et développement
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions du Conseil économique et social
Résolutions de la Commission économique pour l'Amérique latine et les Caraïbes
Sous-programme 7 Planification de l'administration publique
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions de la Commission économique pour l'Amérique latine et les Caraïbes
Sous-programme 8 Environnement et établissements humains
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions de la Commission économique pour l'Amérique latine et les Caraïbes
Sous-programme 9 Ressources naturelles et infrastructures
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions et décisions du Conseil économique et social
Sous-programme 10 Statistiques et projections économiques
Résolutions du Conseil économique et social
Résolutions de la Commission économique pour l'Amérique latine et les Caraïbes
Sous-programme 11 Activités sous-régionales au Mexique et en Amérique centrale
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions du Conseil économique et social
Sous-programme 12 Activités sous-régionales dans les Caraïbes
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions du Conseil économique et social
Résolutions de la Commission économique pour l'Amérique latine et les Caraïbes
Programme 18 Développement économique et social en Asie occidentale
Orientation générale
18.1 De manière générale, le programme 18 vise à promouvoir un développement global, équitable, intégré et durable et une coopération économique et sociale dans la région ainsi qu'à maintenir et renforcer les relations économiques entre les pays membres de la Commission économique et sociale pour l'Asie occidentale (CESAO) et les autres pays.
La CESAO est chargée de la mise en œuvre du programme.
18.2 L'orientation du programme est définie par les résolutions du Conseil économique et social 1818 (LV) du 9 août 1973 et 1985/69 du 26 juillet 1985 fixant le mandat de la Commission économique pour l'Asie occidentale et le modifiant de manière à mettre l'accent sur la dimension sociale de la mission de la Commission.
L'orientation du programme est également définie par la résolution 220 (XX) du 27 mai 1999 sur l'adoption, par les États membres de la Commission, de la Déclaration de Beyrouth, qui visait à renforcer le rôle de celle-ci au niveau régional et par la recommandation adoptée par la Commission à sa vingt et unième session, en mai 2001, préconisant d'axer les activités du Secrétariat de la CESAO sur un nombre limité de priorités, sur l'intégration régionale arabe et sur l'étude de mécanismes qui permettraient d'activer cette intégration.
L'orientation du programme est en outre définie par les objectifs de développement arrêtés au niveau international, y compris ceux figurant dans la Déclaration du Millénaire ainsi que dans les textes issus des grandes conférences des Nations Unies tenues depuis 1992 et les accords internationaux conclus depuis cette date, traitant notamment des échanges, du développement durable, du développement social, des moyens de financement, des technologies de l'information et des communications.
18.3 Au cours de l'exercice biennal 2006-2007, la CESAO réaffirmera l'orientation définie lors de la réforme et de la restructuration entreprises en 2002-2003 de façon à en réaliser tout le potentiel et à améliorer ainsi les résultats du programme.
Les domaines prioritaires qui avaient alors été retenus - mondialisation et développement régional, politiques sociales, eau et énergie, et technologies de l'information et des communications - restent valables et sont pris en compte dans le cadre stratégique.
Il convient de porter également l'attention sur l'intégration régionale arabe et l'examen des mécanismes permettant de la mettre en œuvre, ainsi que sur l'examen de la structure organisationnelle du secrétariat de façon à mieux contribuer à l'intégration arabe.
Ces priorités sont à la fois partie intégrante du programme mondial et propres à la région.
18.4 Dans l'ensemble, le programme cherche à aider les pays d'Asie occidentale à progresser dans les principaux domaines relatifs aux objectifs de développement arrêtés au niveau international, y compris ceux figurant dans la Déclaration du Millénaire et ceux qui figurent dans les textes issus des grandes conférences et réunions au sommet organisées sous l'égide de l'Organisation des Nations Unies, ainsi que dans les accords internationaux conclus depuis 1992.
Il est structuré autour de sept sous-programmes interdépendants et complémentaires qui, sur la base de travaux analytiques et normatifs et par le biais de la coordination et de la coopération régionales, visent en particulier à contribuer, pour les pays qui en expriment la demande, au renforcement de leur capacité de forger un consensus et de négocier des accords dans le cadre de forums mondiaux et régionaux et de formuler et de mettre en œuvre des politiques, des stratégies, des mesures et des programmes et d'en assurer le suivi, en établissant et en gérant les mécanismes connexes.
La stratégie s'attache notamment à aider les pays membres à prendre les mesures nécessaires pour avancer, en assurant le suivi des progrès réalisés, en vue d'atteindre les objectifs de développement arrêtés au niveau international, notamment les objectifs et cibles figurant dans la Déclaration du Millénaire ainsi que dans les textes issus des grandes conférences des Nations Unies tenues depuis 1992 et les accords internationaux conclus depuis cette date.
La stratégie privilégie également les activités de sensibilisation, de plaidoyer et de conseils, le dialogue sur les politiques, la mise en commun des connaissances et l'établissement de réseaux, la formation, l'appui technique et, élément important, cherche à aider les États membres à faire face aux exigences multidimensionnelles de la mondialisation par la promotion de la compétitivité au moyen de l'efficacité économique et de l'acquisition des connaissances techniques requises, leur donner des conseils en ce qui concerne l'intégration des dimensions humaine et sociale du développement dans leurs politiques en mettant l'accent sur le renforcement des capacités en ressources humaines et proposer des mécanismes permettant de déterminer les spécifications et les qualifications attendues en matière de ressources humaines, de sorte que les États membres deviennent un élément moteur du développement économique et social.
18.5 Alors que la région d'Asie occidentale reste en proie à l'instabilité et bien éloignée de la paix, la CESAO continuera de prêter une attention particulière aux pays sortant de conflits et à la gouvernance du relèvement, conformément à la résolution 241 (XXII) de la CESAO.
Pour relever les nouveaux défis posés à la région, il faut s'attaquer rapidement et intelligemment aux nouveaux problèmes, tels que l'emploi des jeunes.
18.6 Pour assurer la cohérence des activités à l'échelle du système des Nations Unies, la CESAO accomplira ses tâches en étroite coopération et coordination avec les autres entités des Nations Unies, y compris les institutions de Bretton Woods et l'Organisation mondiale du commerce (OMC).
En tant que membre actif du Comité exécutif pour les affaires économiques et sociales, la CESAO s'attachera à ce que les rôles et responsabilités des organes mondiaux et régionaux soient clairement définis eu égard au suivi des objectifs de développement arrêtés au niveau international, y compris de ceux figurant dans la Déclaration du Millénaire ainsi que dans les textes issus des grandes conférences des Nations Unies tenues depuis 1992 et les accords internationaux conclus depuis cette date.
La CESAO continuera de collaborer avec les organisations régionales et nationales ainsi qu'avec la société civile et le secteur privé.
Sous-programme 1 Politiques de gestion intégrées des ressources régionales pour le développement durable
Stratégie
18.7 La région de la CESAO manque d'eau et utilise inefficacement ses ressources en eau, ce dont témoignent certains gaspillages, en particulier dans le secteur agricole.
Elle est en outre divisée par des conflits relatifs aux droits sur les ressources en eau communes.
En revanche, l'abondance des réserves d'énergie fossile, dans certains États membres, a encouragé des modes de consommation et de production qui ont des effets néfastes sur l'environnement.
De plus, l'accès aux services énergétiques dans les régions rurales demeure limité.
Les secteurs productifs ont une faible productivité et sont peu compétitifs, ce qui s'explique par l'inefficacité de l'exploitation des ressources, le nombre insuffisant de réseaux et de groupements et la mauvaise utilisation des technologies disponibles.
Enfin, les coûts de la protection de l'environnement ne sont pas encore pleinement pris en compte dans le processus de production.
18.8 Les activités du sous-programme, placé sous la responsabilité de la Division du développement durable et de la productivité, viseront avant tout à faciliter la formulation et la mise en œuvre de stratégies, de politiques et de programmes en faveur du développement durable, à aider les pays membres à donner suite au Plan de mise en œuvre de Johannesburg, à en atteindre les objectifs ainsi que les objectifs et cibles de la Déclaration du Millénaire, en particulier l'objectif 9 sur l'intégration des principes du développement durable dans les politiques nationales et l'inversion de la tendance à la déperdition des ressources environnementales, et sa cible 10 sur l'accès à l'approvisionnement en eau de boisson salubre et à l'assainissement, et l'objectif 7 visant à assurer un environnement durable.
Comme par le passé, le sous-programme offrira un forum aux pays, qui contribuera à instaurer un dialogue sur les politiques en vue de parvenir à des positions communes et de créer de nouvelles synergies entre les pays de la région.
Les activités du sous-programme faciliteront la coopération régionale, particulièrement en matière de gestion des ressources en eau communes et renforceront les compétences en matière de négociation de façon à éviter les différends.
Le sous-programme aidera à constituer des capacités nationales et régionales dans le domaine du développement durable, en particulier dans les domaines de la gestion intégrée des ressources en eau et de l'efficacité énergétique.
Il contribuera à la création et la coordination de mécanismes permettant de suivre les questions d'environnement et de rendre compte de leur évolution.
Il apportera une aide aux petites et moyennes entreprises en les aidant à se regrouper, à établir des réseaux et à mieux utiliser les technologies disponibles.
Enfin, il permettra de renforcer les corrélations entre la technologie et le développement sectoriel afin de mettre à profit les efforts entrepris par les différents pays membres en vue d'améliorer la compétitivité et de faire de l'innovation un outil efficace du développement.
Des actions seront entreprises pour aider les pays membres à combler les lacunes dans les filières de production et/ou à créer des industries de haute technologie à forte intensité de savoir en favorisant le développement des secteurs de production et de service de façon à assurer aux économies des pays membres et à la région le plus possible de valeur ajoutée, de compétitivité et de viabilité.
On recensera les mesures favorisant le renforcement des capacités afin d'améliorer la productivité et la compétitivité des activités de service et de production industrielle et agricole et de les concilier avec les exigences liées à la protection de l'environnement.
Pour cela, on entreprendra des recherches et des études analytiques, on organisera des réunions et séminaires, on diffusera les pratiques optimales et on renforcera les capacités au moyen d'ateliers et de services de conseils intéressant les secteurs prioritaires du développement durable - l'eau, l'énergie, l'environnement et les secteurs productifs.
Sous-programme 2 Politiques sociales intégrées
Stratégie
Les pays membres de la CESAO se heurtent à des problèmes tels que l'instabilité politique, les déséquilibres au niveau de la prestation de services sociaux de base entre les zones rurales et les zones urbaines et entre les différentes couches de la société et le creusement des écarts de revenus, dans un contexte où le chômage et la pauvreté s'accroissent.
Dans certains États membres, les politiques sociales nationales sont souvent contradictoires, rarement harmonisées et fréquemment élaborées et mises en œuvre sans guère consulter les collectivités locales ou les institutions de la société civile.
Elles ne sont pas propices à un développement fondé sur les droits.
En outre, les pays ne développent pas leurs ressources humaines, notamment celles qu'offrent les jeunes, les femmes et les groupes sociaux démunis et vulnérables, tels que les handicapés et les victimes de conflit.
Après l'approche sectorielle suivie en 2002-2003, puis l'accent mis sur les activités de plaidoyer en faveur des politiques sociales en 2004-2005, la stratégie qui sera menée en 2006-2007 dans le cadre du sous-programme - dont l'exécution est confiée à la Division du développement social - s'attachera à améliorer la capacité des États membres à formuler des politiques sociales intégrées, à la demande de ces derniers.
On aidera davantage les pays membres à mettre en œuvre les plans d'action des grandes conférences et les objectifs 1, 4, 5 et 8 du Millénaire.
En contribuant au renforcement des institutions et des dispositifs nationaux et régionaux, on donnera aux pays les moyens d'apporter des réponses concertées à l'échelon régional et de mener des actions communes.
On aidera les pays à formuler des politiques intégrées, en particulier dans le domaine de la réduction de la pauvreté et du chômage chez les jeunes, les femmes et les handicapés.
On apportera un appui aux pays et aux autorités locales dans l'élaboration de politiques et de programmes de population et de développement adaptés, novateurs et intégrés.
On améliorera les conditions matérielles des populations en soutenant la création de partenariats entre les gouvernements et les municipalités et en facilitant la participation des populations locales à l'aménagement urbain, en particulier dans les villes et dans les autres zones urbaines, et l'on aidera les pays à prendra des mesures pour faciliter la reconstruction après les conflits.
Comme par le passé, le sous-programme offrira un forum facilitant les échanges de vues et l'établissement de réseaux, en associant les populations à la prise de décisions et en offrant des services de coopération technique notamment des services de conseil sur diverses questions sociales et sur la production et la diffusion de statistiques et d'indicateurs sociaux prenant en compte les sexospécificités.
Sous-programme 3
Analyse et prévisions économiques en matière de développement régional
Stratégie
La région ayant des taux de croissance économique et d'investissement faibles, les taux de chômage y sont élevés, en particulier parmi les jeunes.
Au cours du dernier quart de siècle, plusieurs pays de la région ont été en guerre ou ont connu des conflits civils.
Leurs capacités matérielles de production et leurs infrastructures ont de ce fait été détruites, tandis que leurs capacités institutionnelles et leurs ressources humaines étaient fortement entamées.
Pour les autres pays membres, le climat de forte incertitude économique et politique qui régnait dans la région a limité les perspectives de stabilisation du développement et de hausse des taux d'investissement et de la productivité.
Comme la taille des marchés est restée limitée et que l'intégration intrarégionale s'est heurtée à des difficultés, les taux de croissance économique sont également demeurés faibles et les obstacles et entraves à la participation au système commercial multilatéral subsistent.
La stratégie de ce sous-programme, qui relève de la Division de l'analyse économique, comporte deux nouveaux éléments, à savoir : des activités de plaidoyer en faveur de la coordination des politiques macroéconomiques entre les pays de la région et une assistance aux pays qui sortent de conflits pour les questions et politiques macroéconomiques.
Elle vise en outre à a) élargir les possibilités d'action en réalisant des projections et des prévisions économiques; b) analyser en détail l'évolution de la situation et les tendances économiques; c) analyser les principales tendances du rendement des secteurs productifs; d) analyser l'évolution de la situation et des politiques fiscales et monétaires, notamment les tendances de la dette extérieure et intérieure et les tendances conjoncturelles face à l'accroissement de la compétitivité.
Davantage sera fait pour fournir des services consultatifs de qualité en matière de politiques économiques pour compléter les travaux analytiques.
Le sous-programme emploiera des techniques quantitatives, produira des études d'impact et continuera d'analyser les incertitudes et les risques qui pèsent sur les investissements, la croissance économique et l'emploi.
Sous-Programme 4
Intégration régionale et adaptation à la mondialisation
Malgré les diverses actions menées depuis les années 1950 pour promouvoir l'intégration des États membres de la région, les conditions de base indispensables à son intégration économique n'ont pas été définies.
Dans un monde de plus en plus dominé par les grands blocs économiques, l'intégration régionale revêt une importance cruciale.
Le retard du secteur des transports et les obstacles et entraves à la participation au système commercial multilatéral constituent deux obstacles majeurs à l'intégration régionale et internationale et à l'amélioration de la compétitivité.
La plupart des pays membres de la CESAO participent depuis peu au système commercial multilatéral et doivent s'adapter à ses exigences et s'y conformer pour ne pas être marginalisés et pour devenir plus compétitifs.
En outre, d'une façon générale, la région n'a pas pu mobiliser de ressources financières suffisantes pour pouvoir répondre à ses besoins en matière de développement.
La stratégie de ce sous-programme, qui relève de la Division de la mondialisation et de l'intégration régionale, visera à poursuivre le développement du dispositif d'application des accords sur le système de transport intégré du Machrek arabe et à assurer le suivi de leur mise en œuvre.
Une fois mis au point les accords relatifs aux transports routiers et ferroviaires, le sous-programme favorisera la conclusion d'un accord sur les transports maritimes et l'adoption de mesures visant à développer les transports aériens dans la région.
Il visera en particulier à renforcer les capacités de négociation des pays membres dans le cadre de l'OMC et continuera à les aider à mieux comprendre les possibilités offertes par l'OMC, ainsi que par les accords d'intégration régionale et les difficultés qui y sont liées, à recenser les obstacles et les entraves à la participation au système commercial multilatéral et à organiser des campagnes de sensibilisation sur le rôle de la zone arabe de libre-échange et d'autres accords bilatéraux.
Il continuera par ailleurs à aider les pays membres qui en feront la demande à appliquer le Consensus de Monterrey issu de la Conférence internationale sur le financement du développement.
Un appui sera fourni pour améliorer le développement régional en analysant les politiques en vigueur en matière de crédit et d'investissement et en formulant des recommandations spécifiques pour améliorer les lois, règlements et mesures d'incitation existant dans le domaine de l'investissement afin de rendre les pays membres beaucoup plus attractifs pour les investisseurs nationaux et étrangers, en particulier en privilégiant les flux de capitaux intrarégionaux et en encourageant le retour dans la région des capitaux investis à l'extérieur.
Le sous-programme facilitera le dialogue entre les pays membres afin d'atténuer les différences et de favoriser l'adoption de positions communes, aidera à mieux comprendre la situation en réalisant des travaux de recherche et des études analytiques, en organisant des réunions et en faisant connaître les pratiques optimales et renforcera les capacités en organisant des ateliers et en fournissant des services consultatifs.
Sous-Programme 5 Utilisation de l'informatique et de la télématique aux fins de l'intégration régionale
Stratégie
En Asie occidentale, la fracture numérique s'aggrave : à l'intérieur de la région, entre le Golfe et les autres pays membres, d'une part, et entre les villes et les zones rurales, d'autre part; à l'extérieur, entre la région et les autres régions du monde.
À l'heure actuelle, les indicateurs relatifs à l'informatique et à la télématique pour l'ensemble de la région sont inférieurs aux moyennes mondiales.
En même temps, la région a un potentiel de développement, qui repose notamment sur son unité linguistique et son patrimoine commun, dont il faut tirer parti pour bâtir la société de l'information.
Il faut faire davantage pour relever les taux d'alphabétisme et les niveaux d'éducation et pour mettre en valeur les ressources humaines et les talents, en particulier chez les femmes et les jeunes, qui constituent une part croissante de la population.
Dans le cadre des préparatifs régionaux de la seconde phase du Sommet mondial sur la société de l'information, le sous-programme, qui relève de la Division des technologies de l'information et des communications, donnera lieu à un dialogue qui devrait déboucher sur l'adoption de positions communes et la formulation de politiques et stratégies harmonisées en matière d'informatique et de télématique afin d'améliorer le développement socioéconomique et d'accroître l'intégration régionale des États membres.
Il est essentiel de faire prendre conscience de la nécessité de s'orienter vers une économie du savoir et de l'importance de la collaboration et des partenariats régionaux si l'on veut bâtir la société de l'information, renforcer les capacités des institutions en informatique et télématique, améliorer le contenu numérique en arabe et développer le secteur de l'informatique et de la télématique.
Le sous-programme contribuera à la mise en place de mécanismes de coordination et de coopération entre les acteurs régionaux, tant privés que publics, qui mènent des activités de développement dans les secteurs de l'informatique et de la télématique et à la constitution de nouveaux partenariats.
Des travaux de recherche et des études analytiques seront menés, des réunions seront organisées, des réseaux d'échange de connaissances seront constitués et des services consultatifs seront fournis à cette fin.
Des projets pilotes seront lancés pour créer des emplois et lutter contre la pauvreté en employant l'informatique et la télématique et les pratiques optimales seront diffusées dans la région.
Un appui sera fourni aux pays membres dans le cadre d'un plan régional d'action pour bâtir une société de l'information qui respecte les particularités et les priorités linguistiques et culturelles de la région.
Sous-Programme 6 Statistiques comparables permettant d'améliorer la planification et la prise de décisions
Stratégie
Il faut que les pays de la CESAO produisent et diffusent en temps voulu des données et statistiques qui soient comparables pour mener à bien leurs programmes national et international de développement.
Il est essentiel qu'ils harmonisent mieux leurs statistiques en adoptant des normes et concepts internationaux afin d'améliorer la qualité de ces données et de les mettre à la disposition de leurs décideurs et analystes.
Le Groupe de coordination des statistiques coordonnera les activités de la CESAO en la matière.
Chacune des divisions organiques de la CESAO se chargera des activités de statistique qui relèvent de son mandat.
Le sous-programme visera à aider les pays membres qui en feront la demande à appliquer les normes internationales et à améliorer la cohérence et la fiabilité des statistiques nationales.
Il améliorera la capacité des pays à produire des statistiques et indicateurs ventilés par sexe et à assurer le suivi des progrès accomplis dans la réalisation des objectifs de développement convenus à l'échelon international, notamment des objectifs du Millénaire pour le développement.
Il aidera également les pays de la région à adopter et appliquer les normes scientifiques employées à l'échelon international pour recueillir, analyser et diffuser des données et indicateurs statistiques, afin de leur permettre de formuler des politiques économiques et sociales et d'assurer le suivi des progrès accomplis dans la réalisation des objectifs nationaux de développement.
Différentes formules -publications, réunions, ateliers et services consultatifs - seront employées pour renforcer les capacités nationales.
Davantage sera fait pour développer la diffusion de statistiques et indicateurs par voie électronique.
Sous-programme 7 Promotion de la femme et renforcement du pouvoir d'action des femmes
Stratégie
Dans la région, bien que le degré d'instruction des femmes ait augmenté, leur participation à la vie économique, sociale et politique est généralement faible.
La constitution de la plupart des pays membres de la CESAO consacre l'égalité des droits civils et politiques des femmes, mais, dans la pratique, celles-ci ne jouissent pleinement ni de ces droits, ni des droits qui leur sont reconnus par la loi.
Les pays de la CESAO sont parmi ceux où les femmes participent le moins à la vie politique.
La participation des institutions de la société civile à la concertation sur les mesures à prendre à l'échelon régional ainsi que leur contribution à la mise en œuvre et au suivi des recommandations issues des conférences internationales sont assez limitées.
Ce sous-programme témoigne de la détermination de la CESAO à privilégier davantage les questions concernant les femmes et à améliorer la condition et la participation des femmes dans la région, conformément à la résolution 240 (XXII) du mois d'avril 2003.
Le Centre de la femme de la CESAO, qui assure le secrétariat du Comité de la femme, jouera un rôle primordial dans la région en appuyant la généralisation d'une perspective antisexiste, le renforcement du pouvoir d'action des femmes et la promotion de l'égalité entre les sexes.
Il s'efforcera aussi d'encourager les partenariats entre les gouvernements et les institutions de la société civile.
Pour réaliser l'objectif du sous-programme, on s'efforcera de mieux faire connaître et comprendre les questions concernant les femmes et le rôle fondamental des organisations non gouvernementales à cet égard; de favoriser le dialogue sur des domaines critiques pour la promotion de la femme et l'instauration de partenariats entre les institutions de la société civile et les pouvoirs publics; de faciliter l'adoption de positions régionales communes sur les questions relatives aux femmes; d'aider les pays membres à élaborer des politiques réalistes et pragmatiques concernant l'égalité des sexes; et de promouvoir la généralisation d'une perspective antisexiste.
Le sous-programme permettra aussi de suivre l'évolution de la condition féminine et d'évaluer les indicateurs et statistiques afin d'aider les pays membres qui en feront la demande à formuler une politique intégrée pour améliorer la condition des femmes et donner à celles-ci les moyens d'agir dans la région.
À cet effet, les activités normatives seront complétées par la fourniture d'une assistance technique, notamment de services consultatifs, aux pays membres et aux institutions de la société civile.
Textes portant autorisation
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions du Conseil économique et social
Résolutions de la Commission économique et sociale pour l'Asie occidentale
Sous-programme 1 Politiques de gestion intégrées des ressources régionales pour le développement durable
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions du Conseil économique et social
Résolutions de la Commission économique et sociale pour l'Asie occidentale
Sous-programme 2 Politiques sociales intégrées
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions du Conseil économique et social
Sous-programme 3 Analyse et prévisions économiques en matière de développement régional
Résolutions de l'Assemblée générale
Sous-programme 4 Intégration régionale et adaptation à la mondialisation
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions de la Commission économique et sociale pour l'Asie occidentale
Sous-programme 5 Technologies de l'information et de la communication au service de l'intégration régionale
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions du Conseil économique et social
Résolutions de la Commission économique et sociale pour l'Asie occidentale
Sous-programme 6 Homogénéisation des statistiques comparables en vue d'améliorer la planification et la prise de décisions
Résolutions du Conseil économique et social
Résolutions de la Commission économique et sociale pour l'Asie occidentale
Sous-programme 7 Promotion de la femme et renforcement du pouvoir d'action des femmes
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions du Conseil économique et social
Programme 19 Droits de l'homme
Orientation générale
19.1 L'objet du programme des Nations Unies relatif aux droits de l'homme est de promouvoir le respect universel de tous les droits de l'homme en traduisant en actes concrets la volonté et la détermination que la communauté internationale exprime par l'intermédiaire de l'Organisation des Nations Unies.
Les textes portant autorisation du programme sont les Articles 1, 13, 55 et 62 de la Charte des Nations Unies, la Déclaration et le Programme d'action de Vienne adoptés par la Conférence mondiale sur les droits de l'homme et approuvés ultérieurement par l'Assemblée générale dans sa résolution 48/121 du 20 décembre 1993, le mandat que l'Assemblée a confié au Haut Commissaire des Nations Unies aux droits de l'homme dans sa résolution 48/141 du 20 décembre 1993, les instruments internationaux relatifs aux droits de l'homme adoptés par l'ONU, les textes issus des conférences et réunions au sommet tenues sous l'égide de l'Organisation des Nations Unies, ainsi que les résolutions et décisions des organes directeurs, en particulier les résolutions 55/2 du 8 septembre 2000 sur la Déclaration du Millénaire, 56/95 du 14 décembre 2001 sur la suite à donner aux résultats du Sommet du Millénaire et 57/300 du 20 décembre 2002 intitulée Renforcer l'Organisation des Nations Unies : un programme pour aller plus loin dans le changement, de l'Assemblée générale.
Le programme repose sur les principes et recommandations figurant dans la Déclaration et le Programme d'action de Vienne.
19.2 Le programme est placé sous la responsabilité du Haut Commissariat des Nations Unies aux droits de l'homme, qui exerce ses fonctions sous la direction et l'autorité du Secrétaire général, conformément à la résolution 48/141 de l'Assemblée générale.
Le Haut Commissariat joue le rôle de chef de file et de pivot pour toutes les activités de l'ONU relatives aux droits de l'homme.
19.3 Le Haut Commissariat continuera d'œuvrer pour que tous les droits de l'homme soient universellement respectés grâce à l'application, au bénéfice de tous, des dispositions de la Charte des Nations Unies relatives aux droits de l'homme et des instruments internationaux pertinents adoptés par l'ONU.
Les décisions des organes directeurs guideront ces initiatives.
L'accent sera mis sur la coopération aux niveaux international, régional et national, eu égard aux valeurs de la Déclaration du Millénaire, qui appelle à la promotion de la démocratie et au renforcement de l'état de droit, ainsi qu'au respect de tous les droits de l'homme et libertés fondamentales reconnus sur le plan international, y compris le droit au développement.
Le Haut Commissariat continuera, en priorité, à faire valoir l'importance des droits de l'homme sur les plans international et régional, à défendre le principe de l'égalité et de la non-discrimination, à lutter contre la discrimination fondée sur la race, le sexe, la langue ou la religion, à faire avancer les droits des enfants et des femmes, à promouvoir l'éducation dans le domaine des droits de l'homme à tous les niveaux de l'enseignement, à répondre aux besoins en protection des personnes vulnérables et à réagir aux problèmes de dimension internationale signalés par la Commission des droits de l'homme et d'autres organes compétents des Nations Unies.
19.4 Par le biais de services consultatifs, d'activités de coopération technique et d'activités et opérations sur le terrain, une aide accrue sera apportée aux États Membres qui en feront la demande, afin de faciliter la création d'institutions nationales et de promouvoir l'éducation et la formation dans le domaine des droits de l'homme.
La question des droits de l'homme sera abordée d'une manière intégrée, qui mettra l'accent sur leur corrélation et leur interdépendance, en encourageant et en coordonnant l'action menée en faveur des droits de l'homme à l'échelle du système des Nations Unies.
Le Haut Commissariat continuera d'appuyer les organes chargés de promouvoir les droits de l'homme ainsi que les organes conventionnels, et de soutenir, de renforcer, de rationaliser et de simplifier les mécanismes des Nations Unies dans le domaine des droits de l'homme, comme l'Assemblée générale le lui a demandé dans sa résolution 48/141, et il collaborera avec les partenaires de l'Organisation des Nations Unies pour renforcer l'appui à la création d'institutions nationales dans le domaine des droits de l'homme.
Le Haut Commissariat continuera de tenir pleinement compte des problèmes spécifiques des femmes et des filles dans l'élaboration et l'application des normes et procédures, de manière que les violations de leurs droits soient clairement identifiées et que la loi leur assure la protection voulue.
Il œuvrera en outre pour une sensibilisation accrue aux questions relatives aux droits de l'homme et une meilleure compréhension de ces questions.
19.5 La stratégie du Haut Commissariat aux droits de l'homme sera guidée par les enseignements tirés des activités de la période biennale 2002-2003, en particulier aux fins de choisir des indicateurs de succès qui puissent être appliqués de manière réaliste par le Secrétariat.
Sous-programme 1 Prise en compte systématique des droits de l'homme, droit au développement, recherche et analyse
a) Prise en compte systématique des droits de l'homme
Stratégie
19.6 Le Haut Commissariat aux droits de l'homme mettra en œuvre une stratégie intégrée et multidimensionnelle en faveur de l'intégration des droits de l'homme dans les activités de développement, d'aide humanitaire et de promotion de l'état de droit sera mise en œuvre en coopération avec les organismes des Nations Unies, compte dûment tenu des normes en matière de droits de l'homme et des décisions des organes directeurs.
La stratégie consistera à :
a) Placer les êtres humains au centre des programmes et activités de développement et d'aide humanitaire de l'ONU, et contribuer ainsi à la promotion et à la défense des droits de l'homme au niveau national;
b) Améliorer la compréhension et favoriser l'élaboration de méthodes permettant d'intégrer plus systématiquement des éléments droits de l'homme dans les programmes et activités de développement de l'ONU, notamment en encourageant une conception du développement fondée sur le respect des droits;
c) Rendre les organismes des Nations Unies et les équipes de pays mieux à même d'aider les États Membres, à leur demande, à mettre en place et à renforcer les capacités nationales dans le domaine des droits de l'homme.
b) Droit au développement
Stratégie
19.7 Le Haut Commissariat aux droits de l'homme mettra en œuvre une stratégie intégrée et multidimensionnelle aux fins de la réalisation du droit au développement en coopération avec les organismes des Nations Unies, conformément à la Déclaration sur le droit au développement (résolution de l'Assemblée générale 41/128, annexe) et aux mandats établis ultérieurement, ainsi qu'à la Déclaration et au Programme d'action de Vienne, afin de faciliter la prise de mesures par les organes compétents du système des Nations Unies, y compris les organes de suivi des traités, et par d'autres institutions et organisations internationales et organisations non gouvernementales compétentes.
La stratégie consistera à :
a) Assurer la réalisation du droit au développement dans tous les programmes relatifs aux droits de l'homme et par les institutions spécialisées et les organes de suivi des traités créés par l'ONU;
b) Apporter un appui de fond à la Commission des droits de l'homme et à son groupe de travail sur le droit au développement;
c) Encourager la prise en compte de la promotion et de la défense du droit au développement dans l'aide aux pays au titre de la coopération technique, si les pays le demandent;
d) Promouvoir la réalisation par des moyens nationaux du droit au développement grâce à une coordination avec les pays;
e) Mettre en évidence les obstacles, aux niveaux national et international, à la réalisation du droit au développement et promouvoir la prise de conscience des éléments essentiels et de l'importance du droit au développement, notamment au moyen d'activités d'information et d'éducation.
c) Recherche et analyse
Stratégie
19.8 La stratégie visera à :
a) Appuyer l'indivisibilité, l'interdépendance et la corrélation de tous les droits de l'homme, en apportant un soutien à la réalisation des mandats existants, en contribuant à l'élimination du racisme, de la discrimination raciale, de la xénophobie et des nouvelles formes de discrimination en favorisant la primauté du droit et la démocratie, en luttant contre la pauvreté, en renforçant le respect de l'exercice de tous les droits de l'homme et libertés fondamentales par chacun, notamment les femmes, les enfants, les personnes appartenant à des minorités, les populations autochtones, les personnes handicapées, les personnes infectées par le VIH/atteintes du sida et les victimes de la traite et de disparitions involontaires;
b) Favoriser une connaissance, une prise de conscience et une compréhension accrues de tous les droits de l'homme, notamment par le biais de la recherche, d'une analyse orientée vers l'action, de la mise au point de méthodes en matière d'éducation et de formation dans le domaine des droits de l'homme et de la fourniture de services de référence spécialisés dans le domaine des droits de l'homme, et grâce à une plus large intégration, dans les services consultatifs et de formation fournis aux pays sur demande, des mesures requises pour promouvoir et appliquer les droits de l'homme;
c) Intégrer plus largement dans les services consultatifs et de formation, fournis aux pays sur demande, les mesures requises pour combattre le racisme, la discrimination raciale, la xénophobie et l'intolérance qui y est associée et renforcer la recherche et l'analyse dans ces domaines.
Sous-programme 2 Appui aux organes et organismes de défense des droits de l'homme
Stratégie
19.9 La stratégie du Haut Commissariat aux droits de l'homme visera à :
a) Fournir un appui fonctionnel et technique aux organes conventionnels et les doter des moyens d'analyse nécessaires pour examiner les rapports des États parties et traiter les requêtes présentées en vertu d'instruments internationaux;
b) Contribuer au fonctionnement efficace des organes et organismes chargés des droits de l'homme, y compris la Commission des droits de l'homme, en aidant à améliorer, rationaliser et simplifier les procédures existantes en coordination avec les gouvernements, les experts, les institutions spécialisées et autres organisations internationales, les institutions nationales et les organisations non gouvernementales;
c) Faciliter les délibérations et le processus de prise de décisions des organes conventionnels;
d) Coordonner et simplifier, par l'intermédiaire de son Groupe chargé du traitement des documents, la documentation du Haut Commissariat et poursuivre les efforts en vue de la rationaliser, notamment par des initiatives visant à réduire le volume de la documentation présentée par le Haut Commissariat aux organes intergouvernementaux et aux organes d'experts;
e) Contribuer aux efforts en vue d'une prise de conscience accrue de l'importance de tous les instruments internationaux relatifs aux droits de l'homme;
f) Promouvoir l'application intégrale par les États parties des instruments relatifs aux droits de l'homme;
g) Promouvoir la ratification des conventions relatives aux droits de l'homme.
Sous-programme 3 Services consultatifs, coopération technique et activités hors Siège
Stratégie
19.10 La stratégie du Haut Commissariat visera à :
a) Renforcer la capacité des équipes de pays des Nations Unies et d'autres organes et organismes du système des Nations Unies à aider les pays à créer/développer des systèmes nationaux de promotion et de protection en se fondant, entre autres, sur les recommandations des organes conventionnels et des mécanismes de surveillance des droits de l'homme de la Commission des droits de l'homme.
Cela inclut la fourniture d'une aide aux composantes chargées des droits de l'homme des missions de maintien de la paix des Nations Unies, aux commissions économiques et sociales régionales, notamment au moyen d'une sensibilisation accrue aux droits de l'homme et de la diffusion de connaissances spécialisées dans ce domaine grâce à l'organisation de cours de formation, de séminaires et d'ateliers et à la production d'une large gamme d'outils pédagogiques, de formation et d'information et, par le biais de projets communs, l'affectation de conseillers pour les droits de l'homme ou la fourniture d'avis consultatifs par le siège et les bureaux régionaux du Haut Commissariat;
b) Dispenser des conseils juridiques, un enseignement et une formation dans le domaine des droits de l'homme par le biais de programmes de coopération technique destinés à renforcer l'administration de la justice, à lutter contre l'impunité et à mettre en place des institutions efficaces de défense des droits de l'homme, des programmes d'éducation dans le domaine des droits de l'homme et des plans d'action nationaux complets.
L'assistance sera fournie, à la demande des États Membres, au moyen de projets de coopération technique et par l'intermédiaire des bureaux extérieurs.
Dans ce contexte, l'accent sera mis en particulier sur la nécessité d'adopter une approche plus stratégique fondée sur des critères clairs et de renforcer les outils de gestion des cycles de projet;
c) Renforcer la coopération régionale et sous-régionale pour la protection et la promotion des droits de l'homme et renforcer la coopération avec les organisations régionales et sous-régionales dans le cadre de leurs mandats respectifs;
d) Assurer le fonctionnement efficace et effectif des procédures spéciales de pays de la Commission des droits de l'homme et des bureaux extérieurs du Haut Commissariat.
Sous-programme 4 Appui aux procédures thématiques d'établissement de faits relatifs aux droits de l'homme
Stratégie
19.11 Le Haut Commissariat augmentera son appui en matière de recherche, d'analyse, de communication, d'information et de logistique aux procédures thématiques et aux organes d'enquête en :
a) Renforçant le dialogue et la coopération entre les procédures thématiques spéciales et les partenaires - y compris les États Membres, les équipes de pays des Nations Unies, les institutions nationales de défense des droits de l'homme, les organismes de la société civile et les victimes elles-mêmes;
b) Renforçant l'assistance aux détenteurs de mandat, notamment en rassemblant des informations sur les violations présumées des droits de l'homme et la situation dans ce domaine en vue de leur examen et en fournissant un appui à des missions et à des réunions, en améliorant les méthodes d'examen et d'analyse de l'information concernant des violations présumées des droits de l'homme et la situation relative à ces droits et en facilitant la capacité des détenteurs de mandat de faire rapport sur les questions qui relèvent de leur compétence et de formuler des recommandations sur les violations présumées des droits de l'homme et les questions thématiques et d'établir des études par thème et par pays;
c) Renforçant la fourniture d'un appui fonctionnel et logistique aux missions d'enquête et aux réunions;
d) Contribuant à une meilleure connaissance et à une prise de conscience accrue des méthodes et des conclusions des procédures thématiques spéciales;
e) Facilitant les liaisons opérationnelles entre les conclusions de ces procédures et les programmes de renforcement des capacités pour les systèmes de protection des droits de l'homme et les programmes de coopération technique de l'Organisation des Nations Unies.
Textes portant autorisation
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions de la Commission des droits de l'homme
Sous-programme 1 Droit au développement, recherche et analyse
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions et décisions du Conseil économique et social
Résolutions de la Commission des droits de l'homme
Résolutions de la Sous-Commission de la promotion et de la protection des droits de l'homme
Sous-programme 2 Appui aux organes et organismes de défense des droits de l'homme
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions et décisions du Conseil économique et social
Conclusions concertées du Conseil économique et social
Résolutions de la Commission des droits de l'homme
Sous-programme 3 Services consultatifs, coopération technique et activités hors Siège
Résolutions de la Commission des droits de l'homme
Résolutions de l'Assemblée générale
Sous-programme 4 Appui aux procédures thématiques d'établissement des faits relatifs aux droits de l'homme
Résolutions de la Commission des droits de l'homme
Résolutions de l'Assemblée générale
Conférence mondiale sur les droits de l'homme
Programme 20 Opérations de protection et d'assistance en faveur des réfugiés
Orientation générale
20.1 Le programme a pour objectif général d'assurer aux réfugiés et aux autres personnes relevant de la compétence du Haut Commissariat des Nations Unies pour les réfugiés (HCR) une protection internationale, de chercher des solutions permanentes à leur situation et de veiller à ce qu'une aide humanitaire leur soit fournie.
L'assistance, qui découle de la mission de protection du HCR, n'est toutefois qu'un aspect de la protection internationale et un moyen de la faciliter.
Le Haut Commissariat s'efforce certes d'intégrer la protection et l'assistance humanitaire à ses activités opérationnelles mais la recherche de solutions durables aux problèmes des réfugiés est au cœur même de la protection et constitue le principal objet du programme.
Le cadre dans lequel s'inscrit la protection internationale a été précisé dans l'« Agenda pour la protection », qui a été adopté par le Comité exécutif du Programme du Haut Commissaire des Nations Unies pour les réfugiés et dont l'Assemblée générale s'est félicitée en 2002.
20.2 La mission dans laquelle s'inscrit le programme est définie dans les résolutions 319 A (IV) de l'Assemblée générale, portant création du HCR avec effet au 1er janvier 1951, et 428 (V), établissant le statut du nouvel organisme.
L'Assemblée a aussi confié au Haut Commissaire (voir résolution 40/118) le soin de veiller à ce que les rapatriés reçoivent une assistance pour faciliter leur réinsertion durable, en surveillant en outre s'ils sont en sécurité et se trouvent dans de bonnes conditions lorsqu'ils retournent dans leurs foyers.
Enfin, le HCR, agissant en coopération avec le Coordonnateur des secours d'urgence des Nations Unies (voir résolution 58/153), apporte une protection et une aide humanitaire aux populations déplacées à l'intérieur de leur pays lorsque le Secrétaire général ou les organes principaux de l'ONU le lui demandent et avec l'assentiment de l'État intéressé (voir résolution 48/116).
Les dispositions de son statut concernant l'assistance ont été élargies par la résolution 832 (IX) de l'Assemblée générale.
En adoptant la résolution 58/153, en date du 22 décembre 2003, sur les mesures d'application proposées par le Haut Commissaire des Nations Unies pour les réfugiés pour renforcer la capacité du Haut Commissariat de s'acquitter de son mandat, l'Assemblée générale a chargé le HCR, en ce qui concerne les déplacements forcés, d'une mission renouvelée qu'il doit remplir dans un esprit de solidarité, de prise de responsabilité et d'entraide en s'engageant en outre à faire du Haut Commissariat une véritable institution multilatérale.
20.3 Ce sont essentiellement la Convention de 1951 relative au statut des réfugiés et son Protocole de 1967 qui établissent les normes internationales de protection des réfugiés.
Plusieurs autres instruments internationaux s'appliquent également, notamment, la Convention de 1989 relative aux droits de l'enfant.
Il existe aussi, au niveau régional, des instruments et des déclarations importants, notamment la Convention de l'Organisation de l'unité africaine régissant les aspects propres aux problèmes des réfugiés en Afrique, la Déclaration de Carthagène sur les réfugiés adoptée par le Colloque sur les questions relatives à la protection internationale en Amérique centrale, au Mexique et au Panama, ou encore la Déclaration de San José sur les réfugiés et les personnes déplacées.
20.4 Le HCR est chargé de l'exécution du programme.
20.5 La stratégie générale retenue comportera une série d'activités qui seront menées en coopération avec les États et diverses organisations et continuera de mettre fortement l'accent sur l'efficacité, la transparence et la responsabilisation, grâce notamment à la mise en place d'un système intégré de gestion.
Il s'agira notamment :
a) D'appliquer, avec le concours des États et des organismes, selon qu'il conviendra, des stratégies générales (s'inscrivant dans le cadre du processus « Convention plus ») visant tant à prévenir qu'à réduire les causes des mouvements forcés de population et à trouver des solutions lorsque ceux-ci se produisent;
b) De promouvoir l'établissement d'un régime juridique de protection internationale des réfugiés, en particulier en encourageant les États à signer les instruments internationaux et régionaux traitant de la situation de ces personnes ou des mesures à prendre en leur faveur, à respecter concrètement les droits des réfugiés et à adopter des principes et des législations protégeant ces populations, et à faire connaître ces dispositions;
c) De poursuivre, en coordonnant l'action avec les autres organismes, l'établissement de plans d'intervention d'urgence, en prévoyant les moyens nécessaires, afin de pouvoir mener une action efficace et bien organisée face aux déplacements forcés de populations;
d) De veiller à ce que le HCR et ses partenaires fournissent une aide humanitaire sans nuire à l'environnement et de façon à soutenir et renforcer autant que possible les actions de développement;
e) De veiller à ce que le HCR et ses partenaires tiennent compte, dans les divers aspects de ses programmes de protection et de l'assistance humanitaire aux réfugiés, des besoins et capacités particuliers des femmes et des personnes âgées ainsi que des besoins particuliers des enfants et des adolescents;
f) De continuer à élaborer des solutions, en consultation avec les parties concernées, pour assurer la sécurité et préserver le caractère civil et humanitaire des camps et installations de réfugiés, ainsi que la sécurité dans les zones de retour; et d'étudier de nouveaux moyens concrets d'accroître la sécurité et la sûreté du personnel du HCR et autre personnel humanitaire travaillant auprès des réfugiés et des rapatriés.
À ce sujet, l'attention requise devrait être accordée à l'obligation qui est faite aux fonctionnaires des Nations Unies, dans l'exercice de leurs fonctions, de se conformer strictement aux lois et règlements des États Membres et d'assumer pleinement leurs devoirs et responsabilités vis-à-vis de l'Organisation;
g) De mettre systématiquement en œuvre les recommandations formulées dans les plans d'action adoptés lors des conférences internationales qui se sont tenues récemment ou dans ceux qui seront adoptés par la suite;
h) D'associer dès que c'est possible d'autres organisations humanitaires, tant nationales qu'internationales, à la fourniture d'une assistance humanitaire aux réfugiés et aux communautés hôtes et à la recherche de solutions durables.
20.6 Le programme est dirigé par le Comité exécutif du Programme du Haut Commissaire des Nations Unies pour les réfugiés, conformément au mandat défini dans la résolution 1166 (XII) de l'Assemblée générale.
Sous-programme 1 Protection internationale
Stratégie
20.7 Ce sous-programme relève de la responsabilité générale du Département de la protection internationale et son objectif général, multiforme, sera poursuivi de diverses manières.
On encouragera de nouvelles adhésions à la Convention de 1951 relative au statut des réfugiés et à son Protocole de 1967 ainsi qu'à la Convention de 1954 relative au statut des apatrides et à la Convention de 1961 relative à la réduction des cas d'apatridie.
En s'assurant que tous les États appliquent les normes internationalement acceptées pour le traitement des réfugiés, en particulier les principes fondamentaux relatifs à l'asile et au non-refoulement, on veillera à ce que les États concernés respectent effectivement les droits des réfugiés.
Il faudra pour ce faire s'efforcer particulièrement d'inciter les États à instituer des procédures honnêtes et efficaces pour déterminer le statut des réfugiés ou, le cas échéant, instituer d'autres mécanismes pour recenser tous ceux qui ont besoin d'une protection internationale et veiller à ce qu'ils aient accès à ces procédures et mécanismes.
Afin que les besoins de protection des femmes, des enfants et des adolescents réfugiés soient mieux satisfaits, on continuera de s'employer à faire davantage connaître les politiques et principes directeurs relatifs aux femmes, enfants, et adolescents réfugiés, au moyen d'équipes de pays interdisciplinaires spécialement formées à cet effet.
Inciter les États à adopter des principes et des dispositions juridiques pour régir la protection des réfugiés et faire connaître ceux qui ont été adoptés, en particulier en assurant, avec le concours d'organisations non gouvernementales, d'institutions universitaires et d'autres organismes, gouvernementaux ou non gouvernementaux, compétents, la formation des fonctionnaires et autres responsables, sera un autre moyen de réaliser l'objectif fixé.
En outre, lorsqu'à la suite d'une demande précise émanant du Secrétaire général ou d'un des grands organes compétents de l'ONU, et avec l'assentiment de l'État concerné, le HCR apporte une protection aux personnes déplacées dans leur propre pays, le Haut Commissariat appuiera son action sur les critères énumérés dans les résolutions pertinentes de l'Assemblée générale et sur une collaboration étroite avec les autres entités et institutions concernées.
Pour revitaliser les anciens partenariats et établir ceux qui sont nécessaires pour assurer la protection internationale des réfugiés, on continuera à chercher à collaborer avec des acteurs très divers, y compris le Haut Commissariat aux droits de l'homme.
On s'efforcera, pour trouver des solutions permanentes, d'encourager des approches régionales de caractère plus général, y compris, le cas échéant, au moyen du processus « Convention plus ».
Sous-programme 2 Assistance
Stratégie
20.8 Le sous-programme relève du Département des opérations, lequel coiffe les différentes opérations régionales.
Le HCR lancera un certain nombre de stratégies en veillant à ce que cette assistance soit, dans la mesure du possible, fournie de manière à associer les intéressés à son action, en mettant à profit leurs capacités.
Une telle approche fondée sur la participation s'inscrira dans le cadre d'une analyse plus vaste qui prendra également en compte les données démographiques améliorées qu'auront permis d'établir les nouveaux outils d'enregistrement (issus du projet Profil de 2004-2005) et fera appel à des normes et des indicateurs par secteurs tels que définis dans le guide pratique pour l'emploi systématique de normes et indicateurs dans les opérations du HCR.
Cette approche devrait permettre d'améliorer sensiblement la qualité des programmes d'assistance du HCR, en particulier ceux visant les femmes, les enfants et les personnes âgées.
20.9 Dans ses activités d'assistance, le HCR s'efforcera de favoriser l'autonomie des rapatriés et, si possible, celle des réfugiés plutôt que d'accroître leur dépendance.
En collaboration étroite avec ses partenaires, il a mis au point un cadre permettant d'offrir des solutions durables.
L'objectif sera de veiller à ce que les activités d'assistance du HCR visent à apporter une solution durable à la situation des réfugiés.
Les activités qui relèveront de ce cadre seront axées, selon que de besoin, sur les éléments suivants : a) mettre l'aide au développement et l'assistance humanitaire au service des réfugiés en ciblant davantage les pays et les zones qui accueillent un grand nombre de réfugiés sur de longues périodes; b) mettre en place des programmes dits des « 4R » en faveur des rapatriés et des personnes déplacées relevant du HCR (le lien pourra ainsi être assuré entre le rapatriement, la réintégration, le relèvement et la reconstruction).
En outre, les programmes, grâce à une approche propre aux pays, offriront un cadre général à la coopération institutionnelle entre le HCR et ses partenaires du développement et feront partie intégrante des stratégies de transition; c) promouvoir une stratégie de développement adéquate dans les régions où l'intégration locale des réfugiés est acceptable pour les pays hôtes.
Le HCR mettra en œuvre ce cadre à travers, notamment, les travaux du Groupe des Nations Unies pour le développement dont il est membre et, pour ancrer le retour dans leur communauté d'origine des personnes déplacées par la force, il continuera de veiller à ce que les efforts de développement en général et l'aide humanitaire soient liés.
À cet égard, il coopérera étroitement, lors de l'élaboration des programmes, avec les organismes de développement et les institutions financières internationales pour assurer une approche globale de la planification des programmes.
Textes portant autorisation
Déclarations issues de conférences et conventions
Convention relative au statut des réfugiés (1951) et Protocole y afférent (1967)
Convention relative au statut des apatrides (1954)
Convention sur la réduction des cas d'apatridie (1961)
Convention de l'Organisation de l'unité africaine régissant les aspects propres aux problèmes des réfugiés en Afrique (1969)
Déclaration de Carthagène sur les réfugiés (1984)
Convention relative aux droits de l'enfant (résolution 44/25 de l'Assemblée générale) (1989)
Déclaration de San José sur les réfugiés et les personnes déplacées (1994)
Résolutions de l'Assemblée générale
Comité exécutif
Programme 21 Réfugiés de Palestine
Orientation générale
Dans sa résolutions 302 (IV) du 8 décembre 1949, l'Assemblée générale a créé l'Office de secours et de travaux des Nations unies pour les réfugiés de Palestine dans le Proche-Orient (UNRWA) en tant qu'entité distincte du système des Nations Unies avec pour mandat de fournir sans interruption aide et secours aux réfugiés de Palestine.
Depuis 1950, année où il a commencé ses activités, l'UNRWA est devenu l'organisme opérationnel le plus important du Moyen-Orient; il a montré qu'il savait adapter et perfectionner ses programmes en fonction de l'évolution des besoins des réfugiés, et faire face à l'évolution de la situation dans la région.
Il ne demande qu'à continuer sur cette voie au cours de l'exercice biennal 2006-2007, conformément au mandat triennal que lui confie l'Assemblée générale, le dernier en date étant inscrit dans la résolution 56/52 du 10 décembre 2001, par laquelle l'Assemblée l'a prorogé au 30 juin 2005.
L'Office rend compte directement à l'Assemblée générale.
Une Commission consultative de 10 membres, qui comprend des représentants des principaux donateurs et des gouvernements hôtes, procède à un examen d'ensemble des programmes et activités de l'Office.
Dans sa résolution 3331 B (XXIX) du 17 décembre 1974, l'Assemblée générale a décidé que les dépenses à engager au titre des traitements du personnel international au service de l'UNRWA qui auraient été financées par les contributions volontaires seraient imputées à compter du 1er janvier 1975 sur le budget ordinaire de l'Organisation des Nations Unies pour la durée du mandat de l'Office.
Les objectifs stratégiques de l'Office pour l'exercice 2006-2007 sont les suivants : continuer d'investir dans la mise en valeur des ressources humaines des réfugiés de Palestine, favoriser le développement social et économique de cette population et offrir aux réfugiés de situation particulièrement difficile des secours et un soutien spécialement adaptés.
L'Office apporte également des secours d'urgence aux réfugiés vulnérables en situation de détresse.
À partir de 2000, il a fourni, outre ses services courants, des secours d'urgence à plus de 1,2 million de réfugiés touchés par les affrontements dans le territoire palestinien occupé.
Il compte continuer d'assurer ces services si la situation l'exige.
Si ces affrontements se poursuivent ou s'intensifient les prestations aux réfugiés seront compromises par la dégradation de la situation économique de cette population, les restrictions imposées à la circulation des marchandises et des fonctionnaires et aux services, ainsi que l'augmentation du nombre de demandes d'intervention d'urgence adressées au personnel de l'Office.
Pendant l'exercice biennal 2006-2007, conformément à la pratique établie, l'Office desservira aussi dans des cas exceptionnels les pauvres non réfugiés qui vivent parmi les populations réfugiées.
Sous la responsabilité du Commissaire général, il s'efforcera de réaliser ses objectifs en continuant de fournir aux réfugiés palestiniens qui remplissent les conditions requises un ensemble de services touchant l'enseignement, la santé, les secours, la protection sociale et le microcrédit.
Les réfugiés sont immatriculés en Jordanie, au Liban, en République arabe syrienne, en Cisjordanie et dans la bande de Gaza, et l'on pense qu'ils seront au nombre de 4,4 millions environ en 2006.
L'égalité des sexes demeure un objectif prioritaire de l'Office dans tous ses domaines d'activité.
En 2006-2007, l'Office s'appuiera sur les acquis très importants enregistrés dans ce domaine pour améliorer encore l'intégration dans ses activités d'une démarche soucieuse d'égalité des sexes.
On peut noter à cet égard qu'au cours de l'exercice biennal 2004-2005, l'Office mettra au point et appliquera à l'ensemble de ses services une stratégie sexospécifique dont on attend des résultats tangibles en 2006-2007.
Les réfugiés de Palestine s'en remettent à l'Office pour tout un éventail de services essentiels à leur bien-être.
L'Office, qui n'a que les contributions volontaires pour exécuter ses programmes et qui a connu ces dernières années un manque chronique de moyens financiers, continuera d'assurer une gestion efficace et parcimonieuse et de mener au besoin des évaluations de sa planification stratégique et de ses programmes afin de préserver la qualité et la quantité des services qu'il assure à une population de réfugiés en augmentation rapide.
Pour s'assurer de l'engagement de la communauté internationale, notamment à l'égard de son financement et des besoins de ses programmes, l'Office a prévu d'organiser en Suisse en juin 2004 une grande conférence internationale.
De plus, il s'employait au début de 2004 à élaborer un plan stratégique quinquennal (2004-2008) en vue de déterminer les activités et les ressources qui lui seraient nécessaires pour améliorer les services et restaurer les infrastructures.
Dans chaque sous-programme (enseignement général et enseignement technique et professionnel, soins de santé maternelle et infantile, et prévention des maladies, lutte contre la pauvreté et microcrédit), l'Office s'est efforcé d'atteindre des résultats conformes aux objectifs et aux engagements définis par le système des Nations Unies, notamment les objectifs de développement convenus à l'échelon international, y compris ceux qui figurent dans la Déclaration du Millénaire, dans les documents issus des grandes conférences des Nations Unies et dans les accords internationaux conclus depuis 1992.
Au cours de l'exercice 2006-2007, il poursuivra l'action menée dans ce sens dans les cinq domaines relevant de son mandat, y compris l'éducation, les soins de santé, l'aide et les services sociaux et les programmes d'activités rémunératrices, et continuera de mener des projets visant à améliorer l'infrastructure et la situation socioéconomique.
Sous-programme 1 Enseignement
Stratégie
La stratégie permettant d'atteindre l'objectif fixé consiste :
a) À aider les écoles à faire en sorte que tout enfant palestinien admissible ait bien sa place à l'école et qu'il y reçoive un enseignement de qualité, et à améliorer les services fournis par les établissements de formation professionnelle et technique afin d'améliorer les perspectives d'emploi;
b) À cultiver un milieu favorable à l'apprentissage et à la satisfaction des nouveaux besoins provoqués par l'accroissement naturel de la population de réfugiés, en rénovant et en agrandissant les locaux et en développant les aptitudes et les compétences des enseignants et des formateurs de l'Office;
c) À cultiver les relations de travail avec les ministères de l'éducation de façon à anticiper largement les changements qui surviennent;
d) À s'assurer que le matériel, les outils et les auxiliaires didactiques ne sont pas obsolètes;
e) À veiller à préserver totalement la véritable parité des sexes dans les écoles de l'Office;
f) À fournir aux réfugiés de Palestine des services d'éducation correspondant à leurs besoins, tenant compte de leur identité et de leur héritage culturel et conformes aux normes établies par l'Organisation des Nations Unies pour l'éducation, la science et la culture.
Sous-programme 2 Santé
Stratégie
La stratégie permettant d'atteindre l'objectif fixé consiste :
a) À privilégier l'intégration des différentes composantes de la santé dans une politique de soins de santé primaires accordant la priorité à la réduction des facteurs de risque et à la gestion des groupes à risque élevé;
b) À réorganiser les programmes spéciaux de lutte contre les maladies non transmissibles et l'anémie ferriprive et de prévention de cette carence, de manière à en améliorer l'incidence sur l'état sanitaire des groupes concernés;
c) À continuer d'investir dans la formation et le perfectionnement du personnel de santé;
d) À renforcer les partenariats avec les parties prenantes afin de favoriser la mobilisation de nouvelles ressources, d'accroître l'efficacité et la rentabilité et d'éviter les chevauchements d'activités;
e) À améliorer la manière dont l'aide alimentaire est distribuée.
Sous-programme 3 Services de secours et services sociaux
Stratégie
La stratégie permettant d'atteindre l'objectif fixé consiste :
a) À fournir aux réfugiés de Palestine des produits alimentaires et à remettre leurs logements en état afin de pourvoir à leur besoins les plus élémentaires et de leur offrir un niveau de vie acceptable, tout en leur permettant de mieux profiter des possibilités socioéconomiques offertes localement et d'accéder plus facilement aux services locaux de rééducation afin de favoriser leur autonomie;
b) À continuer de renforcer les capacités, notamment par la participation du personnel occupant des postes clefs aux cours de formation des formateurs axés sur les questions d'égalité des sexes;
c) À tenir à jour un registre des réfugiés de façon à suivre l'évolution de la population d'ayants droit.
Sous-programme 4 Microfinancement et microentreprises
Stratégie
La stratégie permettant d'atteindre l'objectif fixé comprend la mise au point d'une gamme autofinancée de produits de crédit suffisamment étendue pour répondre à l'ensemble des besoins des chefs de microentreprise.
La diffusion en sera assurée dans les milieux d'affaires par le réseau en plein essor d'antennes locales dans chaque région, de sorte que les prêts seront accessibles dans tous les secteurs abritant beaucoup de réfugiés.
Chaque antenne locale se développera selon le principe du recouvrement des coûts institutionnels et on n'en établira de nouvelle que lorsque le marché permettra aux opérations de crédit de s'autofinancer.
Textes portant autorisation
Résolutions de l'Assemblée générale
Programme 22 Aide humanitaire
Orientation générale
Le programme vise essentiellement à s'assurer que la communauté internationale engage à temps une action cohérente et concertée pour faire face aux catastrophes et aux situations d'urgence.
Il a également pour but de faciliter la transition de la phase des secours d'urgence à celles du relèvement et du développement.
Le texte portant autorisation de ce programme est la résolution 46/182 de l'Assemblée générale, en date du 19 décembre 1991, dans laquelle l'Assemblée a réaffirmé les principes fondamentaux de l'aide humanitaire et rappelé les décisions et résolutions adoptées précédemment par elle-même et par le Conseil économique et social concernant l'aide humanitaire et le rôle joué par le Secrétaire général dans la direction des interventions en cas de catastrophe naturelle ou de crise humanitaire.
C'est au Bureau de la coordination des affaires humanitaires qu'incombe la responsabilité de l'exécution du programme et de la réalisation de ses objectifs.
La stratégie de mise en œuvre du programme se fonde sur la nécessité, pour le système des Nations Unies et ses partenaires, d'élaborer et de promouvoir une politique humanitaire commune; la mobilisation et la coordination de l'aide en cas de situation d'urgence complexe ou de catastrophe; le développement et la mobilisation de la capacité de l'ONU d'accélérer l'acheminement de l'aide humanitaire internationale; la sensibilisation aux questions humanitaires; la promotion de la prévention des catastrophes naturelles; et la mise à disposition d'informations pertinentes ayant trait aux situations d'urgence et aux catastrophes naturelles afin de faciliter l'action humanitaire à travers le monde.
C'est au premier chef au secrétariat de la Stratégie internationale de prévention des catastrophes naturelles et au Programme des Nations Unies pour le développement qu'incombe la responsabilité de la mise en œuvre des activités de prévention des catastrophes naturelles.
La responsabilité des activités facilitant la transition entre la phase des secours et celle du relèvement et du développement revient également aux organismes membres du Groupe des Nations Unies pour le développement.
Sous-programme 1 Analyse des politiques
Stratégie
La responsabilité de l'exécution de ce sous-programme incombe au Service de l'élaboration des politiques et des études à New York.
Le Service continuera à élaborer un programme d'action humanitaire qui dégagera les nouvelles tendances et rendra compte de l'évolution de la situation sur le plan humanitaire afin de définir, à l'intention des organismes humanitaires, des positions de politique générale harmonisées fondées sur le droit international humanitaire, les principes humanitaires, notamment ceux reconnus par l'Assemblée générale dans sa résolution 46/182, et les droits de l'homme.
Le Service prônera une cohérence stratégique et opérationnelle en établissant des politiques concrètes, des directives et des outils analytiques destinés à être utilisés sur le terrain par le personnel humanitaire.
Il établira des aide-mémoire et des outils diagnostiques à l'intention des acteurs politiques, tels que les États Membres et les agents de maintien de la paix, qui les utiliseront durant la gestion des crises pour veiller à ce que soient prises en compte les préoccupations humanitaires essentielles.
Il participera à l'élaboration de programmes de formation pour que le personnel humanitaire et les autres protagonistes qui interviennent dans les situations d'urgence soient au courant des principales méthodes et politiques humanitaires et soient en mesure de les appliquer de manière flexible et appropriée dans divers contextes.
Il participera également au recensement des pratiques optimales et des idées novatrices qui devraient être diffusées à grande échelle pour informer et orienter l'application des politiques, la prise des décisions opérationnelles et la gestion des crises.
En outre, le Service appuiera et favorisera les efforts des gouvernements des pays touchés et ceux d'autres organismes, sur leur demande, et avec l'approbation du gouvernement intéressé, pour aider et protéger les personnes déplacées à l'intérieur de leur pays.
Un soutien sera apporté à la création de moyens efficaces permettant de planifier la gestion de la transition de la phase des secours à celles de la reconstruction et du développement.
De plus, on s'emploiera à ce que les enseignements tirés du passé soient mis à profit pour renforcer les opérations d'aide humanitaire à venir.
Le secrétariat du Comité permanent interorganisations appuiera le Comité dans ses efforts de coordination de l'action internationale engagée pour faire face aux crises humanitaires et devrait informer régulièrement les États Membres de ses activités.
Sous-programme 2 Coordination de l'action humanitaire et des interventions d'urgence
Stratégie
La responsabilité de l'exécution de ce sous-programme incombe au Service des urgences humanitaires à New York et au Service de la coordination des interventions à Genève.
Le Service des urgences humanitaires analysera quotidiennement les situations d'urgence complexes et les catastrophes naturelles grâce à ses liens avec les coordonnateurs résidents, les coordonnateurs de l'action humanitaire et les unités de coordination sur le terrain du Bureau de la coordination des affaires humanitaires à l'échelle mondiale; suivra toutes les délibérations du Conseil de sécurité portant sur des questions ayant une incidence sur les opérations humanitaires et y apportera sa contribution; représentera le Bureau dans les instances interinstitutions et interdépartementales pertinentes de l'ONU traitant de la gestion des crises; présentera des analyses et des recommandations au Comité exécutif pour les affaires humanitaires et à d'autres comités exécutifs de l'ONU pour qu'ils les examinent; aidera les pays exposés à des crises à mieux se préparer en apportant son appui à la planification des interventions d'urgence; dirigera des missions d'évaluation interinstitutions ou interdépartementales ou y participera; et offrira en temps voulu aux organismes des Nations Unies des informations et des conseils concernant les activités d'aide humanitaire, en appliquant rigoureusement les principes d'humanité, de neutralité et d'impartialité énoncés dans la résolution 46/182 de l'Assemblée générale.
Le Service de coordination des interventions apportera son appui aux coordonnateurs résidents et aux coordonnateurs de l'action humanitaire sur le terrain afin d'y assurer efficacement la coordination; cherchera à mobiliser et à coordonner rapidement l'aide humanitaire destinée aux pays touchés par des situations d'urgence en renforçant la coopération entre les pays offrant leur aide et les pays bénéficiaires; déclenchera des mécanismes internationaux d'intervention en cas de catastrophe afin de faciliter l'acheminement des secours internationaux; apportera son concours aux États Membres et aux réseaux internationaux d'intervention en vue d'améliorer la coordination des activités de gestion des crises; facilitera, s'il y a lieu, la planification stratégique sur le terrain pour les plans d'action humanitaire communs de l'ONU; et lancera des appels pour solliciter l'aide de la communauté des donateurs en faveur des opérations humanitaires menées par le système des Nations Unies et ses partenaires.
En outre, il améliorera les services fournis aux bureaux extérieurs par une plus grande participation à la structure interinstitutions et à la gestion des conseillers s'occupant des interventions régionales en cas de catastrophe; renforcera les partenariats grâce à une surveillance efficace et systématique de l'application des politiques et des programmes; participera à l'examen des questions relatives à la sécurité d'accès; et analysera les situations d'urgence et les enseignements qui peuvent en être tirés.
Sous-programme 3 Prévention des catastrophes naturelles
Stratégie
Le sous-programme s'appuiera sur une double stratégie pour atteindre son objectif tout en accordant l'attention nécessaire à l'orientation des activités des deux organisations participantes, à savoir la Stratégie internationale de prévention des catastrophes (ONU) et le Programme des Nations Unies pour le développement (PNUD).
La Stratégie internationale de prévention des catastrophes continuera à promouvoir des liens et des synergies et à coordonner les activités de prévention des catastrophes dans les domaines socioéconomique, humanitaire et de développement, ainsi qu'à appuyer l'intégration et l'élaboration de politiques pertinentes.
Pour ce faire, il sera nécessaire de sensibiliser davantage le public à ces questions; d'améliorer l'application des politiques et des connaissances scientifiques et techniques afin de réduire les risques et la vulnérabilité, en étroite collaboration avec les diverses organisations travaillant dans ce domaine; et, en particulier, de veiller à ce que le principe de la réduction des risques de catastrophe soit incorporé dans les principaux processus internationaux de développement durable et de faire prendre conscience à la communauté internationale et aux autorités qui prennent les décisions de la rentabilité des investissements consacrés à la réduction de la vulnérabilité et des risques de catastrophe.
Grâce à son réseau de bureaux de pays, le PNUD continuera d'appuyer l'élaboration et l'application de programmes et de projets de réduction des risques de catastrophe sur les plans régional et national, objectif essentiel de la Stratégie internationale de prévention des catastrophes.
Pour ce faire, il sera nécessaire d'élaborer des programmes et des stratégies visant à renforcer les capacités de prévention des catastrophes; de prévoir une formation à la mise en valeur des ressources humaines; d'intégrer la réduction des risques dans les cadres de coopération, les programmes et les projets en cours dans les bureaux de pays; et d'établir et d'appliquer des cadres et des programmes de relèvement durable.
L'accroissement des investissements consacrés à la réduction des risques de catastrophe est un objectif particulièrement important des travaux des deux organisations.
Sous-programme 4 Services d'appui pour les situations d'urgence
Stratégie
La responsabilité de l'exécution de ce sous-programme incombe au Service des interventions d'urgence à Genève.
Un appui sera apporté aux pays touchés par des catastrophes comme suit : renforcement des mécanismes d'intervention d'urgence; promotion d'une plus grande participation des pays en développement et des pays exposés aux catastrophes aux réseaux d'intervention d'urgence; développement et renforcement des capacités d'intervention du Bureau; et amélioration des mécanismes, instruments et procédures de mobilisation et de coordination de l'aide internationale en cas de catastrophe naturelle ou de situation d'urgence complexe.
En outre, un appui sera fourni grâce à une participation accrue des bénéficiaires potentiels et des pays donateurs - dans le cadre d'une approche régionale - et des organismes des Nations Unies à des activités pertinentes, notamment des programmes de formation et d'entraînement et des activités de renforcement des capacités destinées à préparer les bénéficiaires aux interventions.
L'accent sera mis sur la diffusion rapide, auprès des partenaires humanitaires et autres, de l'information concernant la situation dans les pays touchés par des situations d'urgence ou des catastrophes, notamment afin de faire connaître les besoins en ressources; l'activation des dispositifs d'intervention visant à atténuer les effets des catastrophes et des situations d'urgence; le renforcement de l'Équipe des Nations Unies pour l'évaluation et la coordination en cas de catastrophe dans différentes régions; l'uniformisation des procédures opérationnelles destinées aux équipes internationales de recherche et de sauvetage en milieu urbain; la poursuite du développement d'un réseau global de partenaires composé de gouvernements, d'organismes des Nations Unies et d'organisations intergouvernementales et non gouvernementales grâce aux partenariats établis pour gérer les situations d'urgence présentant un danger pour l'environnement; et le renforcement de la coordination entre le secteur civil et le secteur militaire au moyen de programmes de formation nationaux destinés à appuyer les opérations internationales de secours humanitaire.
Sous-programme 5 Informations sur les situations d'urgence humanitaire et plaidoyer
Stratégie
La responsabilité de l'exécution de ce sous-programme incombe au Service de la mobilisation, des relations extérieures et des systèmes d'information.
La mobilisation étant une des tâches essentielles du Bureau de la coordination des affaires humanitaires, le Service renforcera les partenariats avec les départements et organes de l'ONU, les organisations non gouvernementales, les États Membres, les organisations régionales et d'autres parties intéressées afin d'accroître l'engagement et l'appui en faveur de l'action humanitaire à l'échelle planétaire.
Il renforcera également les capacités d'information et les relations avec les médias au Siège et sur le terrain en vue de faire mieux connaître les souffrances et les besoins des civils touchés par des conflits ou des catastrophes naturelles et de promouvoir le respect des principes et des instruments humanitaires internationaux.
Il mènera des campagnes d'information ciblées, en coopération avec ses partenaires, pour appeler l'attention sur des questions et des crises humanitaires données.
Un autre aspect essentiel du sous-programme est la diffusion rapide de renseignements fiables sur les situations d'urgence et les catastrophes naturelles du moment afin d'informer les décideurs et d'appuyer l'action humanitaire sur le terrain.
Le Service renforcera les systèmes mis en place pour recueillir, étudier, diffuser et partager l'information concernant les questions humanitaires au moyen de réseaux, d'une couverture et de campagnes plus vastes.
Cela implique la mise à jour et l'amélioration de ses principaux sites Web, notamment OCHA-Online et ReliefWeb, ainsi que des réseaux régionaux intégrés d'information, son service d'information humanitaire indépendant sur le terrain.
Les partenariats formés avec d'autres membres de la communauté humanitaire pour la mise en commun, la coordination et l'humanisation de l'information seront davantage renforcés.
S'agissant des situations d'urgence humanitaire, le Service fournira rapidement les informations voulues concernant les mesures de prévention et de planification préalables.
Il continuera à fournir des services de secrétariat et un soutien technique au cadre interinstitutions des Nations Unies pour les équipes de coordination et d'aider les équipes de pays des Nations Unies à élaborer des plans d'intervention.
Textes portant autorisation
Résolutions de l'Assemblée générale
Conclusions concertées du Conseil économique et social
Résolutions du Conseil de sécurité
Sous-programme 1 Analyse des politiques
Résolutions de l'Assemblée générale
Sous-programme 2 Coordination de l'action humanitaire et des interventions d'urgence
Résolutions de l'Assemblée générale
Sous-programme 3 Prévention des catastrophes naturelles
Résolutions de l'Assemblée générale
Résolutions du Conseil économique et social
Sous-programme 4 Services d'appui pour les situations d'urgence
Résolutions de l'Assemblée générale
Programme 23 Information
Orientation générale
Le programme a essentiellement pour objet d'aider à atteindre les objectifs de fond de l'Organisation des Nations Unies en communiquant de manière stratégique les activités et préoccupations de l'Organisation afin d'avoir le plus large impact possible auprès du public.
La responsabilité du programme incombe au Département de l'information au Siège ainsi qu'au réseau mondial de centres, services, antennes et pôles régionaux d'information des Nations Unies, en fonction des cas.
Le mandat du Département est énoncé dans la résolution 13 (I) de l'Assemblée générale en date du 13 février 1946.
Les travaux du Département sont guidés par les priorités définies par l'Assemblée et son organe subsidiaire, le Comité de l'information, dans les résolutions concernant les questions relatives à l'information, dont les dernières en date sont les résolutions 58/101 A et B.
Le cadre stratégique du Département vise à mieux faire connaître au niveau mondial et à aider le public à mieux comprendre les diverses fonctions de l'Organisation des Nations Unies.
À cette fin, et en s'inspirant de la Déclaration du Millénaire, le Département se concentrera sur les questions qui revêtent une importance prioritaire pour l'Organisation, notamment l'élimination de la pauvreté, la prévention des conflits, le développement durable, les droits de l'homme, l'épidémie du VIH/sida, la lutte contre le terrorisme sous toutes ses formes et manifestations et les besoins du continent africain.
En tant que département responsable des politiques en matière de communication de l'Organisation des Nations Unies, le Département de l'information collabore étroitement avec les bureaux organiques des organisations du système des Nations Unies afin de mener à bien des programmes d'information efficaces et ciblés en ce qui concerne les domaines clefs susmentionnés.
Il s'efforce d'atteindre un public mondial, en particulier les milieux influents et les jeunes, par l'action d'intermédiaires tels que les médias, les organisations gouvernementales et non gouvernementales, les établissements d'enseignement, les organisations commerciales et professionnelles et d'autres secteurs de la société civile, notamment en renforçant l'instauration de partenariats.
La rationalisation du réseau de centres d'information des Nations Unies se poursuivra, conformément au paragraphe 15 de la résolution 57/300 du 20 décembre 2002, à la résolution 58/101 B du 9 décembre 2003 et à la résolution 59/126 B du 10 décembre 2004, en vue de renforcer les capacités stratégiques et l'utilité de ces centres en tant qu'éléments clefs des activités d'information du Département.
Dans ce cadre, le Département veillera en particulier à ce que ses produits et activités soient conçus dans une optique de parité hommes-femmes, tout spécialement s'agissant de ceux qui sont au centre des diverses campagnes de promotion en faveur des organisations du système des Nations Unies qui sont menées sous l'impulsion du Département.
Le Département fait de plus en plus largement appel aux toutes dernières technologies, dans les médias traditionnels comme électroniques, y compris l'Internet, pour diffuser directement et instantanément des informations aux médias dans le monde entier.
On s'attache tout particulièrement à adapter les informations qui sont diffusées aux particularités propres aux différentes régions, en prenant en compte leur capacité technologique.
L'un des défis majeurs que doit relever le Département en ce qui concerne l'application de ce programme consiste à concevoir des traits d'union qui permettront véritablement de faire en sorte que l'utilité du travail de l'Organisation soit présente dans la vie et l'existence quotidiennes des individus dans toutes les régions du monde.
Sous-programme 1 Services de communication stratégique
Stratégie
Le sous-programme sera exécuté par la Division de la communication stratégique, qui comprend le Service des campagnes de communication, le Service des centres d'information, les centres, services, antennes et pôles régionaux d'information des Nations Unies et le Groupe de la liaison avec le Comité.
On atteindra cet objectif en accordant une importance stratégique accrue aux activités du Département et des centres, services, antennes et pôles régionaux d'information des Nations Unies, selon les cas.
Les questions et activités prioritaires des départements organiques seront identifiées grâce à un nouveau processus de ciblage des utilisateurs et elles constitueront la base des plans en matière de communication.
Ces plans permettront d'identifier les messages clefs adaptés aux différents publics visés, auxquels on s'adressera en faisant appel aux outils les mieux appropriés.
Le Groupe de la communication des Nations Unies aura pour rôle de renforcer la coordination des activités de communication entre le Département et les organisations du système des Nations Unies qui traitent de ces questions.
Afin de mieux informer l'opinion publique quant aux questions prioritaires, des supports d'information à l'intention des médias spécialisés seront développés et diffusés dans les langues officielles des centres, services et pôles régionaux d'information des Nations Unies, ainsi que dans les langues locales, si possible.
Des activités stratégiques de sensibilisation des médias, telles que conférences de presse et entretiens avec des hauts responsables, seront organisées.
Des sites Web conçus dans les langues locales continueront d'être créés et gérés par les centres et pôles régionaux d'information, selon les cas.
Un appui opérationnel et des avis stratégiques en matière de communication continueront d'être fournis à la composante information des missions de paix des Nations Unies, notamment en ce qui concerne la tenue des sites Web pertinents.
Sous-programme 2 Services d'information
Stratégie
Ce sous-programme sera principalement exécuté par la Division de l'information et des médias, avec l'appui du Bureau du porte-parole du Secrétaire général ainsi que hors Siège, des centres, services, antennes et pôles régionaux d'information des Nations Unies, selon les cas.
À cette fin, le Département fournira promptement aux médias et autres utilisateurs dans le monde entier des nouvelles et autres données et services d'information fiables, objectifs et, dans la mesure du possible, personnalisés (radiodiffusion, télévision, matériel photographique, matériel imprimé et Internet) en utilisant les nouvelles technologies de l'information de manière à atteindre plus rapidement un plus vaste public.
Les efforts de vulgarisation du sous-programme privilégieront tout spécialement le multilinguisme et les médias des pays en développement.
Les nouvelles technologies de l'information permettront également au sous-programme de mettre l'accent sur l'amélioration des possibilités d'accès dont disposent les entités situées sur le terrain, en particulier pour les informations de dernière minute.
D'autres avantages tirés de la modernisation porteront notamment sur l'amélioration de la productivité et une intégration plus poussée des différents médias, de manière à présenter un service multimédia coordonné et sans à-coup.
Grâce à l'application d'une stratégie cohérente de promotion et de diffusion, on pourra nouer des partenariats plus novateurs avec les principaux organismes de radiodiffusion et de télévision.
Cette collaboration permettra de répondre aux besoins d'un public mondial en offrant aux réseaux de radiodiffusion et de télévision des programmes de qualité qui traduisent les priorités définies par les États Membres, notamment les objectifs de développement énoncés dans la Déclaration du Millénaire.
Des programmes spéciaux seront produits et diffusés selon les besoins.
Sous-programme 3 Services de bibliothèque
Stratégie
Le sous-programme sera exécuté par la Division de la diffusion grand public de la Bibliothèque Dag Hammarskjöld.
Il a pour objet de créer et de fournir en temps voulu des produits et des services d'information à jour à l'intention des représentants, du personnel du Secrétariat et des chercheurs; de faciliter l'accès des bibliothèques dépositaires et du grand public, dans le monde entier, au matériel d'information du système des Nations Unies; de contribuer à combler le fossé numérique; de mobiliser les bibliothèques, en particulier les bibliothèques dépositaires, pour qu'elles fassent office d'agents de liaison avec la société civile; et d'encadrer et de coordonner les activités des bibliothèques des Nations Unies.
La Bibliothèque Dag Hammarskjöld, agissant en coordination avec les autres bibliothèques de l'ONU et du système des Nations Unies, continuera de se transformer en bibliothèque virtuelle, sans pour autant négliger les collections imprimées de documents, livres et publications en série des Nations Unies et d'autres documents officiels dont ses usagers ont besoin.
Elle mettra de plus en plus l'accent sur la production et la fourniture d'informations sous forme électronique, sur la liaison avec les bibliothèques dépositaires et sur la promotion du multilinguisme.
Elle s'emploiera à développer la transmission directe, grâce à la télématique, d'informations personnalisées aux membres des missions permanentes, au Siège, et au personnel du Secrétariat, dans le monde entier.
Les sites Internet et intranet de la Bibliothèque seront enrichis et étoffés dans les six langues officielles et ils offriront des possibilités de recherche multilingue.
L'accès à des services commerciaux d'information par voie électronique sera offert à des tarifs économiques grâce au Consortium pour les acquisitions d'informations électroniques du système des Nations Unies.
La Bibliothèque favorisera, dans la mesure du possible, l'accès des bibliothèques dépositaires aux bases de données des Nations Unies, de façon à assurer une distribution rapide, complète et économique des documents.
La production et le traitement internes des données (base de données et autres produits électroniques, index, normes et directives en matière de contrôle bibliographique et systèmes de référence multilingues) seront développés et améliorés.
Le thésaurus du Système d'information bibliographique de l'ONU (SIBONU) sera régulièrement mis à jour dans les six langues officielles.
Deux éditions complètes, soignées et de haute qualité de l'Annuaire des Nations Unies seront publiées, l'une pour 2004, l'autre pour 2005; elles serviront de base à la production en parallèle de versions sur le Web.
On privilégiera la formation, notamment les cours à l'intention des usagers au Siège et du personnel des bibliothèques dépositaires à l'étranger, ainsi que la fourniture par voie électronique de conseils, de manuels et de structures de base de données aux petites bibliothèques des Nations Unies dans les bureaux extérieurs.
La Bibliothèque s'attachera de plus en plus à élaborer des politiques et des normes et à entreprendre des projets en collaboration avec d'autres bibliothèques des Nations Unies par l'intermédiaire du Comité directeur pour la modernisation et la gestion intégrée des bibliothèques de l'Organisation des Nations Unies.
En outre, en participant activement aux forums interorganisations, la Bibliothèque s'attachera à promouvoir le partage des connaissances entre toutes les organisations des Nations Unies.
Sous-programme 4 Services de diffusion
Stratégie
Ce sous-programme sera exécuté par la Division de la diffusion grand public, qui comprend le Service de la société civile, la Section de la vente et de la commercialisation et le secrétariat du Comité des publications.
Ces entités s'attacheront à éclairer le grand public, stimuler son intérêt et susciter des débats bien informés grâce à des efforts de communication qui le visent directement et en collaboration avec des partenaires clefs, notamment des organisations non gouvernementales, des établissements universitaires, d'autres représentants de la société civile et les médias.
Cet objectif sera réalisé en développant, renforçant et élargissant les liens de la Division avec ses partenaires, tant parmi les organismes des Nations Unies que parmi les organisations non gouvernementales, les milieux universitaires et le secteur privé.
La Division cherchera également à susciter l'intérêt de ces interlocuteurs, ainsi que celui du grand public, et tout particulièrement des enfants et des jeunes, pour les questions dont se préoccupe l'Organisation des Nations Unies, ainsi qu'à promouvoir plus efficacement ceux de ses programmes et services qui s'adressent à eux.
Il s'agira notamment de tirer parti des possibilités offertes par les technologies de l'information et des communications, notamment l'Internet, la publication de pages sur le Web et les vidéoconférences, pour atteindre des publics plus vastes, encourager leur interaction avec l'Organisation et leur permettre d'accéder plus facilement aux informations concernant l'Organisation des Nations Unies et les questions mondiales.
Parallèlement, la Division continuera d'entretenir des contacts avec les publics visés en faisant appel à des moyens de communication plus traditionnels.
Textes portant autorisation
Résolutions de l'Assemblée générale
Programme 24 Services de gestion et d'appui
Orientation générale
L'objectif général de ce programme, dont la responsabilité de l'exécution incombe au Département de la gestion et aux services administratifs de l'Office des Nations Unies à Genève, de l'Office des Nations Unies à Vienne et de l'Office des Nations Unies à Nairobi, est d'améliorer l'efficacité de l'Organisation en ce qui concerne la gestion de ses ressources dans les trois grands domaines de gestion que sont les finances, les ressources humaines et les services d'appui; de soutenir les mécanismes intergouvernementaux de l'Organisation; d'assurer le financement des programmes et activités prescrits du Secrétariat; et d'appuyer l'exécution de ces programmes et activités.
Les activités menées au titre de ce programme découlent des articles pertinents de la Charte des Nations Unies, en particulier les Articles 8, 17, 97, 100 et 101, ainsi que du Règlement financier et des règles de gestion financières de l'ONU, du Statut et du Règlement du personnel, des Règlement et règles régissant la planification des programmes, les aspects du budget qui ont trait aux programmes, le contrôle de l'exécution et les méthodes d'évaluation, des résolutions 41/213 et 42/211 de l'Assemblée générale et des résolutions annuelles successives sur l'examen de l'efficacité du fonctionnement administratif et financier de l'ONU, et des résolutions 52/12 A et B, 57/300 et 58/269 de l'Assemblée traitant de la réforme et de la revitalisation de l'Organisation et d'autres résolutions pertinentes.
Le principal objectif du programme est de répondre pleinement aux besoins des clients et de promouvoir une démarche dynamique pour l'application des mesures de réforme de la gestion décidées par le Secrétaire général, y compris celles approuvées par l'Assemblée générale, et ce, sur la base d'une stratégie de la communication qui permette aux États Membres, aux responsables de la gestion et au personnel, d'une part, d'être dûment informés des efforts visant à ce que l'Organisation soit plus efficace et davantage orientée vers les résultats et, d'autre part, d'y participer.
Grâce à un dialogue continu, le statu quo caractérisant le fonctionnement de l'Organisation sera remis en question, les priorités des clients seront définies, et des politiques de gestion seront mises au point ou améliorées pour que les activités de l'Organisation soient menées plus rapidement et plus efficacement.
La capacité des responsables de la gestion d'exécuter les programmes prescrits sera renforcée au moyen d'une formation à la gestion et d'une plus grande délégation des pouvoirs, la responsabilisation étant assurée grâce à une surveillance systématique, à une évaluation régulière et à une plus grande transparence du processus de prise de décisions.
Afin d'appliquer les mesures de réforme de la gestion décidées par le Secrétaire général, la budgétisation axée sur les résultats sera affinée de façon à ce que les responsables de la gestion des programmes démontrent aux États Membres les incidences de leurs programmes de travail et qu'ils puissent, ensemble, prendre, en toute connaissance de cause, des décisions concernant les priorités de l'Organisation, la nature et la portée des produits et des services, et l'allocation des ressources y relatives.
L'amélioration de la gestion financière de l'Organisation se poursuivra, notamment pour ce qui est de la simplification des processus de gestion financière.
La gestion axée sur les résultats se traduira par un processus de budgétisation et de planification des programmes plus efficace, mais aura également une incidence sur la gestion des ressources humaines de l'Organisation.
La réforme de la gestion des ressources humaines continuera de tenir compte de l'environnement multiculturel de l'Organisation et aura pour objet de responsabiliser le personnel, d'accroître sa flexibilité et sa mobilité pour qu'il s'adapte aux priorités de l'Organisation, et d'améliorer sa capacité de s'acquitter plus efficacement de ses tâches.
Compte tenu du rôle de premier plan qu'il joue dans l'application de politiques soucieuses de l'égalité des sexes, le Département continuera d'appuyer et de renforcer l'intégration d'une perspective sexospécifique dans les activités de l'Organisation.
Les questions de sécurité ont radicalement évolué depuis l'établissement du plan à moyen terme pour la période 2002-2005.
L'apparente immunité dont jouissait l'ONU face aux attaques terroristes appartient désormais au passé.
Le programme aura pour objet de mettre en place une structure unifiée de gestion de la sécurité ainsi que des mesures renforcées pour assurer la sécurité des délégations, du personnel et des biens, tant au Siège que dans les bureaux extérieurs.
Les premières phases de la modernisation des bâtiments du Siège débuteront au titre du plan-cadre d'équipement pour fournir aux délégations et au personnel un cadre de travail plus sûr et plus efficace, sous réserve des décisions que l'Assemblée générale pourrait prendre au sujet du projet.
L'amélioration des stratégies et des processus administratifs, la rationalisation des procédures établies et l'application d'une stratégie relative aux technologies de l'information et des communications se traduiront par une plus grande rentabilité et la réalisation des objectifs généraux.
On s'emploiera à harmoniser les pratiques de gestion et d'administration avec les bureaux extérieurs, les commissions régionales, les missions de maintien de la paix et les autres missions, qui auront une plus grande latitude pour répondre à leurs besoins.
Le rôle de chef de file joué par le Département au sein du régime commun des Nations Unies sera maintenu, et des synergies seront réalisées au moyen de partenariats avec d'autres organisations du régime commun.
Dans le cadre de la réforme de la gestion décidée par le Secrétaire général, des efforts continueront d'être faits pour renforcer davantage les services communs existants et promouvoir la création de nouveaux services communs entre les organismes des Nations Unies lorsque la mise en place de tels services semblera une solution plus efficace et plus rentable que les mécanismes décentralisés.
Le Département communiquera à toutes les entités du Secrétariat des orientations stratégiques concernant les grands domaines de gestion susmentionnés.
Il fournira des services techniques de secrétariat à la Commission des questions administratives et budgétaires (Cinquième Commission), au Comité du programme et de la coordination, au Comité des contributions, au Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires et au Comité des commissaires aux comptes.
Siège
Sous-programme 1 Services de gestion et administration de la justice
a) Services de gestion
Stratégie
L'exécution de ce sous-programme incombe au Bureau de l'amélioration de la gestion et de l'appui aux activités de contrôle relevant du Bureau du Secrétaire général adjoint à la gestion.
Pour atteindre les objectifs du sous-programme, le Bureau mettra l'accent sur la coordination effective des réunions et la communication avec les États Membres au sujet de la réforme de la gestion et des questions de politique générale, ainsi que sur la promotion des activités de surveillance et d'évaluation et de l'établissement de rapports sur les incidences de la réforme de la gestion.
Le contrôle et l'analyse des pratiques de gestion en vigueur seront renforcés en vue de recenser les besoins des clients, les domaines appelant des améliorations et les questions nouvelles.
Le sous-programme jouera un rôle de catalyseur en vue de l'adoption de nouveaux processus, politiques et procédures de gestion et d'administration.
Les responsables de la gestion des programmes recevront régulièrement des directives concernant le développement de l'Organisation et les pratiques de gestion et seront épaulés par des systèmes d'information sur la gestion plus performants.
L'accent sera également mis sur une responsabilisation et une transparence accrues.
b) Administration de la justice
Stratégie
L'exécution de ce sous-programme incombe au Groupe de l'administration de la justice relevant du Bureau du Secrétaire général adjoint à la gestion.
Pour atteindre l'objectif susmentionné, la stratégie consistera à renforcer et à rationaliser les différentes composantes du système interne d'administration de la justice et à améliorer les services fournis aux organes administratifs internes chargés de conseiller le Secrétaire général sur les mesures disciplinaires et les affaires jugées en appel d'une manière raisonnablement rapide et transparente, en respectant dûment le principe de confidentialité.
Sous-programme 2 Planification des programmes, budget et comptabilité
a) Planification des programmes et établissement du budget
Stratégie
L'exécution de cette composante du sous-programme 2 incombe à la Division de la planification des programmes et du budget relevant du Bureau de la planification des programmes, du budget et de la comptabilité.
L'action engagée visera essentiellement à : a) améliorer les services fournis aux clients, tant au Secrétariat qu'ailleurs; b) veiller, par le biais de la formation et de directives, à l'évolution et à l'application complètes et réussies de la budgétisation et de la gestion axées sur les résultats, tout en gardant cette question à l'étude, et à ce sujet, renforcer la coopération avec le Département des affaires économiques et sociales quant à l'exploitation du système intégré d'information sur les réunions et la documentation; et c) renforcer la coopération avec le Bureau des services de contrôle interne en ce qui concerne les questions de surveillance et d'évaluation, en vue de renforcer le processus intégré de planification, de budgétisation, de surveillance et d'évaluation.
On s'efforcera tout particulièrement d'améliorer les procédures actuelles d'administration des fonds extrabudgétaires, et notamment de répondre plus rapidement aux départements et bureaux clients.
Les efforts visant à faciliter les délibérations et le processus de prise de décisions concernant les questions budgétaires et de planification par l'Assemblée générale et ses organes subsidiaires concernés se poursuivront.
b) Services financiers relatifs aux opérations de maintien de la paix
Stratégie
L'exécution de cette composante du sous-programme 2 incombe à la Division du financement des opérations de maintien de la paix relevant du Bureau de la planification des programmes, du budget et de la comptabilité.
La présentation des budgets et des rapports sur l'exécution des budgets sera améliorée, et les besoins en ressources et les informations sur les dépenses seront plus transparents.
La situation de trésorerie sera surveillée de près.
Toutes les missions de maintien de la paix recevront des conseils concernant les mécanismes, les méthodes et les politiques budgétaires, ainsi qu'une formation et des directives.
c) Comptabilité générale et information financière
Stratégie
L'exécution de cette composante du sous-programme 2 incombe à la Division de la comptabilité relevant du Bureau de la planification des programmes, du budget et de la comptabilité.
L'accent sera mis sur l'exploitation d'une technologie susceptible d'améliorer le traitement des opérations financières, les services fournis aux clients, et la qualité et la disponibilité dans les délais prescrits d'informations financières précises.
Les efforts visant à simplifier les processus administratifs se poursuivront.
d) Services de trésorerie
Stratégie
L'exécution de cette composante du sous-programme 2 incombe à la Trésorerie.
L'accent sera mis sur l'amélioration de la fiabilité des contrôles internes, le développement des systèmes d'investissement et de gestion des ressources de trésorerie, et l'augmentation de la proportion de paiements effectués par des moyens électroniques et autres moyens sûrs.
e) Recouvrement et traitement des contributions
Stratégie
Cette composante du sous-programme 2 est placée sous la responsabilité du Service des contributions du Bureau de la planification des programmes, du budget de la comptabilité.
Ce service assurera un appui efficace au Comité des contributions et à l'Assemblée générale en vue de parvenir à un accord sur le barème des quotes-parts pour l'exercice 2007-2009 et sur la base de financement des activités du maintien de la paix pour cet exercice, et veillera à ce que les avis de mise en recouvrement et l'information concernant l'état des contributions mises en recouvrement soient communiqués dans les meilleurs délais.
Sous-programme 3 Gestion des ressources humaines
a) Services opérationnels
Stratégie
Cette composante du sous-programme 3 est placée sous la responsabilité de la Division des services opérationnels du Bureau de la gestion des ressources humaines.
Dans le cadre de la réforme des ressources humaines décidée par le Secrétaire général, une attention particulière sera portée aux services d'appui intégrés dans les domaines de la planification des ressources humaines, de la gestion de l'information, du recrutement et des affectations, de l'administration du personnel et du suivi des délégations de pouvoirs.
L'accent sera mis sur l'amélioration de la qualité et de la cohérence de l'application de la politique en matière de ressources humaines, notamment pour ce qui est de la sélection et de l'administration du personnel; du renforcement des capacités et des résultats de l'Organisation dans les domaines que le contrôle de la gestion des ressources humaines aura permis de recenser; de perfectionner le système de sélection du personnel; de mettre en place des systèmes complets de planification des ressources humaines et de suivi de la gestion des ressources humaines; de poursuivre l'informatisation des processus administratifs, notamment concernant l'administration du personnel; d'améliorer les systèmes globaux d'information sur les ressources humaines, notamment les systèmes SIG et Galaxy; et de favoriser un plus grand souci du client et une meilleure communication avec les clients, de manière à améliorer le degré de satisfaction.
b) Valorisation des ressources humaines
Stratégie
Cette composante du sous-programme 3 est placée sous la responsabilité de la Division de la valorisation des ressources humaines du Bureau de la gestion des ressources humaines.
La Division s'attachera à renforcer les ressources humaines actuelles et futures de l'Organisation en améliorant les processus d'admission sur concours; en intégrant les compétences de base et les compétences de gestion dans tous les systèmes de gestion des ressources humaines, à savoir les volets recrutement, évaluation du comportement professionnel, planification des carrières et formation; en apportant une aide au personnel concernant la planification des carrières en prévoyant des mécanismes d'incitation à la mobilité; en contribuant au développement de conditions d'emploi compétitives pour permettre à l'Organisation de recruter et de conserver dans ses effectifs un personnel hautement qualifié; en aidant le personnel à concilier vie professionnelle et vie personnelle; et en promouvant l'équité sur le lieu de travail en renforçant la responsabilité des superviseurs à cet égard et en assurant des services de conseils et d'orientation au personnel.
L'accent sera mis sur les aspects suivants : élaboration de politiques à l'appui du processus de réforme; amélioration de la coordination avec les autres organisations appliquant le régime commun en ce qui concerne l'élaboration de politiques communes concernant les traitements, les indemnités et les conditions d'emploi; fourniture de services de conseil pour le personnel du Secrétariat dans le monde entier.
c) Services médicaux
Stratégie
Cette composante du sous-programme 3 est placée sous la responsabilité de la Division des services médicaux du Bureau de la gestion des ressources humaines.
Pour atteindre les objectifs du sous-programme, la Division continuera de s'acquitter des fonctions suivantes : fournir des services cliniques et des services de promotion sanitaire au personnel de l'ONU et de ses fonds et programmes en poste à New York; veiller à ce que les fonctionnaires de tous les lieux d'affectation puissent obtenir des soins médicaux au meilleur prix; conseiller l'administration au sujet des programmes sociaux proposés au personnel et d'autres questions médico-administratives; mettre régulièrement à jour les normes médicales et les politiques sanitaires et en assurer la coordination afin qu'ils puissent être utilisés à l'échelle du système.
La Division s'emploiera également à développer certains de ses programmes pour continuer d'adapter ses activités aux priorités de l'Organisation; elle veillera ainsi à : a) améliorer encore son programme de préparation aux situations d'urgence, notamment en mettant sur pied une équipe médicale d'intervention à l'échelle du système des Nations Unies pour les situations de crise; b) assurer des services de santé mentale dans le cadre d'un plan global de soins de santé; c) renforcer les activités visant à garantir l'application des volets médicaux de la politique de l'ONU relative aux fonctionnaires séropositifs ou atteints du sida, notamment celui qui concerne l'accès aux soins et traitements; d) continuer de simplifier, rationaliser et déléguer les activités médico-administratives aux bureaux extérieurs; e) continuer de collaborer avec la ville hôte pour l'élaboration et la mise en place des programmes de prévention et de promotion sanitaire sur le lieu de travail; f) mettre en œuvre le nouveau système de gestion de l'information concernant la santé sur le lieu de travail, y compris en mettant en place un registre électronique des patients afin d'améliorer l'exécution des services et de développer les programmes de promotion sanitaire et de prévention.
Sous-programme 4 Services d'appui
a) Services de sécurité et de sûreté
Stratégie
La responsabilité de l'exécution de ce sous-programme incombe aux Services de sécurité et de sûreté du Bureau des services centraux d'appui.
La stratégie visant à garantir un environnement sûr et sécurisé consistera notamment à mener des efforts concertés pour mieux préparer les services compétents à la gestion des situations de crise qui nécessiteraient une coordination accrue des mesures de sécurité avec les autorités de police du pays hôte.
Le personnel chargé de la sécurité et de la sûreté élargira ses compétences en suivant régulièrement des formations spécialisées, ce qui permettra également d'optimiser le recours à ce personnel pour de multiples fonctions de sécurité spécialisées.
Les agents de sécurité seront formés pour suivre l'évolution technologique dans leur domaine de compétence et pour se familiariser avec un matériel de transmission modernisé afin de garantir une plus grande efficacité des capacités d'intervention en cas d'évacuation et des moyens de gestion de crise, d'améliorer les moyens de surveillance et de détection et d'accroître l'efficacité d'autres fonctions de sécurité essentielles telles que les inspections et la protection personnelle, notamment.
En outre, les activités de sensibilisation et de formation des membres des délégations et du personnel en général aux questions de sécurité seront renforcées.
L'inspection, l'entretien et la modernisation de toutes les structures physiques qui touchent à la sécurité et à la sûreté continueront de constituer l'une des principales priorités.
b) Service des technologies de l'information et des communications
Stratégie
La responsabilité de l'exécution de ce sous-programme incombe à la Division de l'informatique du Bureau des services centraux d'appui.
L'orientation stratégique portera sur trois domaines, et les investissements consentis pour l'informatique et la télématique viseront à produire des résultats concrets dans les trois domaines en question, qui sont considérés comme représentatifs des activités de base de l'Organisation : a) processus administratif et de gestion; b) partage et diffusion par voie électronique du savoir institutionnel de l'Organisation; et c) service des organes intergouvernementaux et des organes d'experts de l'Organisation.
Les quatre éléments ci-après sont déterminants pour ces trois domaines stratégiques : a) solidité de l'infrastructure du Siège et des bureaux extérieurs; b) des politiques et des mesures de sécurité visant à garantir la continuité des activités; c) des liaisons fiables avec le terrain; et d) la constitution et l'utilisation efficace d'un effectif qualifié.
Cette stratégie devrait déboucher sur les réalisations suivantes au cours de l'exercice : achèvement d'au moins 80 % de tous les rapports d'encadrement prévus; rationalisation et automatisation de 80 % des processus qu'il était prévu de rationaliser et d'automatiser; mise en place d'outils de communication visant à promouvoir des communautés de pratique (70 % des outils prévus); disponibilité des sources électroniques d'information (70 % des sources prévues).
Ce rythme de diffusion des documents de conférence est accéléré de 50 %, et ces documents sont accessibles à un public élargi de 50 %.
La possibilité pour les services des technologies de l'information et des communications de l'Organisation d'adopter progressivement des plates-formes à standard ouvert à la place des logiciels privés sera évaluée afin d'en déterminer tant les avantages pour ce qui est de l'amélioration de la sécurité, de la fiabilité et des coûts de licence que les dépenses entraînées.
c) Autres services d'appui
Stratégie
La responsabilité de l'exécution de ce sous-programme incombe à la Division de la gestion des installations et des services commerciaux du Bureau des services centraux d'appui.
En vue d'atteindre les objectifs du sous-programme, la Division veillera plus particulièrement à :
a) Réduire davantage le délai de traitement des demandes de services techniques en mettant progressivement en place des systèmes plus performants d'administration et de suivi informatisés des contrats, ce qui permettra d'exercer un meilleur suivi en temps réel des principaux indicateurs de résultat, de suivre l'exécution des contrats et des projets et de vérifier les ressources humaines et financières disponibles;
b) Assurer des services de voyage et de transport efficaces et économiques, grâce notamment à une coopération étroite avec les autres organismes du système des Nations Unies;
c) Élargir les secteurs des achats où il est possible de recourir efficacement aux contrats-cadres et continuer d'améliorer la qualité et la rapidité d'exécution des opérations liées aux achats en poursuivant l'informatisation et la rationalisation de ces opérations;
d) Continuer de recommander l'adoption de pratiques optimales en matière d'archivage pour les systèmes informatiques du Secrétariat; actualiser et améliorer le site Web de la Section des archives en vue de faciliter l'accès du public aux documents d'archive.
Office des Nations Unies à Genève
Sous-programme 2 Planification des programmes, budget et comptabilité (Genève)
Stratégie
Ce sous-programme est placé sous la responsabilité du Service de la gestion des ressources financières.
On aura recours à la stratégie suivante pour atteindre l'objectif fixé :
a) Exploiter au mieux les moyens techniques afin d'améliorer les services fournis aux clients, ainsi que la qualité et la disponibilité des informations d'ordre financier, et de simplifier les procédures administratives;
b) Proposer une assistance, des orientations et une formation aux directeurs de programmes et aux services administratifs des organismes clients dans les domaines suivants : questions d'ordre budgétaire, procédures d'examen, exécution efficace du budget;
c) Renforcer les contrôles financiers internes et poursuivre la rationalisation des procédures et directives financières aux fins d'une gestion financière efficace;
d) Améliorer l'automatisation des opérations de trésorerie pour que les décaissements soient effectués dans les délais prescrits et dépourvus d'erreurs, que la trésorerie soit gérée de façon efficace et que les fonds administrés par l'ONUG soient investis judicieusement;
e) Examiner régulièrement la manière dont les tâches sont exécutées afin de déterminer des moyens d'apporter une réponse plus efficace et plus rapide aux clients.
Sous-programme 3 Gestion des ressources humaines (Genève)
Stratégie
La responsabilité opérationnelle de ce sous-programme incombe au Service de la gestion des ressources humaines.
Ce dernier concentrera ses efforts sur la mise en œuvre du programme de réformes du Secrétaire général concernant les ressources humaines, en particulier dans les domaines suivants : a) organisation des carrières, grâce à l'amélioration des compétences techniques et spécialisées du personnel et à l'articulation des initiatives en matière d'apprentissage et de formation sur le système d'évaluation du comportement professionnel, la planification de la succession, le suivi du comportement professionnel, les dispositifs d'appui à l'organisation des carrières, l'amélioration des conditions de travail et la prise en compte de la parité des sexes; b) renforcement du dispositif visant à assurer la transparence et la responsabilité à tous les niveaux du personnel et des cadres.
Des efforts seront également consentis pour proposer des services médicaux, notamment des programmes axés sur la santé et le bien-être, au personnel de l'ensemble des organismes de l'ONU sis à Genève.
Sous-programme 4 Services d'appui (Genève)
a) Services de sécurité et de sûreté
Stratégie
Sous l'autorité du Directeur de l'Administration et sous la supervision du Chef des Services centraux d'appui, les Services de sécurité et de sûreté est responsable de l'exécution des activités prévues dans le cadre de ce sous-programme.
Des efforts concertés seront requis pour accroître le degré de préparation aux situations de crise, qui s'accompagneront d'une coordination accrue avec les organismes chargés de faire appliquer la loi dans le pays hôte.
Le degré de professionnalisme au sein du Service sera encore renforcé du fait que les agents de sécurité recevront une formation spécialisée de manière systématique, ce qui permettra de les utiliser au mieux puisqu'ils exécuteront des fonctions multiples et spécialisées dans le domaine de la sécurité.
Leurs compétences techniques seront elles aussi renforcées.
Ils seront ainsi au fait des technologies de pointe en matière de sécurité et de protection, et en mesure de manier le matériel de communication le plus moderne afin de répondre aux exigences suivantes : renforcement des capacités en matière d'évacuation et de gestion des crises, diminution du temps de réponse en cas d'urgence, amélioration des méthodes de surveillance et de détection, efficacité accrue des inspections de sécurité, des mesures de protection du personnel et autres mesures essentielles touchant la sécurité, conformément aux normes minimales de sécurité opérationnelle.
Outre la formation dispensée aux agents de sécurité, le personnel dans son ensemble sera mieux sensibilisé aux questions de sécurité.
L'inspection, l'entretien et la modernisation de l'ensemble des équipements liés à la sécurité continueront de se voir accorder une priorité élevée.
La collaboration interinstitutions et la liaison avec les autorités du pays hôte seront renforcées dans le domaine de la sécurité.
b) Service des technologies de l'information et des communications
Stratégie
Ce sous-programme est placé sous la responsabilité du Service des technologies de l'information et des communications.
Pour atteindre l'objectif fixé, la stratégie suivante sera appliquée :
a) Évaluation régulière de l'infrastructure et des services existants afin d'être en mesure de satisfaire aux exigences actuelles et à venir des clients, en tenant compte des normes en vigueur dans l'industrie, de ce que l'on observe dans ce secteur, des besoins exprimés par les utilisateurs et de leur degré de satisfaction;
b) Adaptation des services et de l'infrastructure à l'évolution des besoins, notamment grâce à la mise en œuvre des nouveaux modules du Système intégré de gestion;
c) Collaboration avec les services spécialisés dans les technologies de l'information et des communications d'autres organismes des Nations Unies et d'institutions affiliées, et participation active aux travaux des organes et processus chargés de l'élaboration de normes;
d) Conclusion d'accords avec toutes les organisations présentes dans l'enceinte de l'Office au sujet du regroupement des services axés sur les technologies de l'information et des communications, portant notamment sur les procédures de suivi conjoint et continu des processus d'intégration;
e) Utilisation optimale des technologies de l'information et des communications par l'Office des Nations Unies à Genève afin d'obtenir que les données et les informations s'échangent de manière sûre, efficace et rationnelle, grâce à l'application de pratiques, de normes, de systèmes et de procédures les plus modernes possible;
f) Mise en œuvre de procédures relatives à l'assurance qualité qui encouragent, tout en la vérifiant, la conformité aux normes établies par le Conseil de l'informatique et de la télématique en ce qui concerne les échanges d'informations.
c) Autres services d'appui
Stratégie
La responsabilité de l'exécution de ce sous-programme incombe aux Services centraux d'appui.
Pour atteindre l'objectif fixé, la stratégie suivante sera appliquée :
a) Raccourcir les délais de prestation de services dans le domaine des équipements grâce à la mise en œuvre progressive de meilleurs systèmes automatisés de suivi des activités et des contrats, qui rendront plus aisés le suivi des indicateurs de résultats en temps réel, ainsi que celui des contrats, des projets et des ressources financières allouées;
b) Proposer des services efficaces et d'un bon rapport coût-efficacité dans les domaines des voyages et des transports, en particulier grâce à une coopération étroite avec d'autres organismes du système des Nations Unies;
c) Développer les secteurs dans lesquels des contrats-cadres peuvent être utilisés à bon escient et mettre en pratique le concept d'« organisme chef de file » lorsque d'autres organismes des Nations Unies possèdent des compétences pertinentes et occupent une position avantageuse sur le marché; continuer à améliorer la qualité et à réduire les délais de traitement au moyen d'une automatisation accrue (par exemple, des catalogues électroniques pourraient être utilisés) et grâce à une rationalisation plus poussée des procédures d'achat (par exemple, des cartes d'achats pourraient être utilisées pour les transactions d'un montant peu élevé) chaque fois que c'est possible; accroître encore la proportion d'achats effectués en collaboration par les organismes internationaux sis à Genève grâce au renforcement du Service commun d'achats;
d) Assurer des services d'appui efficaces, rationnels, de qualité et ponctuels s'agissant du courrier et de la valise diplomatique.
Office des Nations Unies à Vienne5
Sous-programme 2 Planification des programmes, budget et comptabilité (Vienne)
Stratégie
Le Service de la gestion des ressources financières est responsable de l'exécution du sous-programme.
Pendant l'exercice biennal, le Service continuera à tirer parti des innovations technologiques de façon à rationaliser encore les procédures financières et budgétaires et à renforcer les mécanismes de suivi et de contrôle financiers et d'établissement de rapports.
Il continuera à apporter son concours à toutes les entités de l'Office des Nations Unies à Vienne et à l'Office des Nations Unies contre la drogue et le crime dans les domaines de la planification des programmes, de la budgétisation, de l'exécution et de l'établissement de rapports relatifs à l'exécution du budget.
Il s'attachera :
a) À veiller à la bonne utilisation des ressources en tirant parti de la technologie pour mieux servir les clients et simplifier les procédures administratives;
b) À aider, à orienter et à former les directeurs de programme et le personnel des services administratifs des organisations clientes en ce qui concerne les questions budgétaires, les procédures d'examen et l'exécution du budget;
c) À renforcer les contrôles financiers internes et à rationaliser les procédures et les directives financières afin de veiller à la bonne gestion financière;
d) À revoir périodiquement les filières de traitement afin de trouver des moyens de répondre aux besoins des clients de façon plus efficace et plus rapide.
Sous-programme 3 Gestion des ressources humaines (Vienne)
Stratégie
Le Service de la gestion des ressources humaines est responsable de l'exécution du sous-programme.
Il s'attachera à mettre en œuvre le programme de réformes du Secrétaire général en matière de gestion des ressources humaines et s'intéressera tout particulièrement aux aspects suivants : a) formation du personnel en perfectionnant les qualifications techniques et le savoir-faire des fonctionnaires et en liant étroitement les initiatives de perfectionnement et de formation au système d'évaluation et de notation des fonctionnaires, à la planification des successions, à la gestion des prestations, aux mécanismes d'organisation des carrières, à l'amélioration des conditions d'emploi et à la prise en compte de l'égalité entre les sexes; b) renforcement du mécanisme de responsabilisation des fonctionnaires et de la direction à tous les niveaux.
Il s'emploiera également à proposer des services médicaux, y compris des programmes de santé et d'hygiène de vie, au personnel de toutes les entités des Nations Unies opérant à Vienne.
Sous-programme 4 Services d'appui (Vienne)
a) Services de sécurité et de sûreté
Stratégie
La Section de sécurité et de sûreté de la Division de la gestion est responsable de l'exécution du sous-programme.
La stratégie retenue consistera à renforcer les capacités d'intervention en cas d'urgence afin de faire face à des crises qui exigent une coordination accrue avec les forces de l'ordre du pays hôte.
Le personnel de la Section suivra des programmes de formation spécialisée afin de continuer à se perfectionner et de se tenir au courant des nouvelles techniques en matière de sécurité et de sûreté et de matériel de communication.
Il s'agira de réagir plus efficacement en cas d'urgence ou de crise, de moderniser les dispositifs de surveillance, de renforcer les inspections, de mieux protéger le personnel et d'assurer plus efficacement d'autres fonctions de sécurité cruciales, en application des normes minimales de sécurité opérationnelle applicables aux villes sièges.
On s'attachera à mieux sensibiliser l'ensemble du personnel aux questions de sécurité.
Les opérations d'inspection, d'entretien et de modernisation de tous les dispositifs de sécurité continueront à recevoir un rang de priorité élevé.
b) Service des technologies de l'information et des communications
Stratégie
La Section de la technologie de l'information de la Division de la gestion est responsable de l'exécution du sous-programme.
La stratégie retenue et les investissements réalisés viseront à obtenir des résultats concrets dans trois domaines considérés comme représentatifs des activités de base de l'Organisation, à savoir : a) les procédures administratives et les procédures de gestion; b) le partage et la diffusion du savoir institutionnel de l'Organisation au moyen de répertoires communs d'information; c) les services fournis aux organes intergouvernementaux, aux organes d'experts et aux autres clients.
On s'attachera à mettre en place les éléments suivants afin de fournir des services de qualité dans les trois domaines précités : a) une infrastructure robuste; b) des procédures de sécurité afin d'assurer la continuité des services; c) des liaisons informatiques et télématiques fiables avec les bureaux hors siège; d) une équipe qualifiée et efficace.
c) Autres services d'appui
Stratégie
La Section de l'appui de la Division de la gestion est responsable de l'exécution du sous-programme.
On fera porter l'accent sur :
a) La mise en service d'un système de modélisation de la gestion des locaux qui permettra d'allouer les bureaux et les espaces de rangement, en particulier au moment des travaux de désamiantage, et l'utilisation rationnelle des locaux à usage de bureaux au moyen d'un système de gestion des travaux qui permettra de donner suite aux demandes d'aménagement;
b) La gestion efficace des services de voyages, de visas et de transport, en coopération étroite avec les organismes des Nations Unies installés dans le Centre international de Vienne;
c) L'amélioration continue de la qualité des services d'achats et la réduction du temps nécessaire pour donner suite aux demandes d'achats grâce au recours accru à l'informatique et à la poursuite de la rationalisation des procédures d'achat
Office des Nations Unies à Nairobi5
Sous-programme 2 Planification des programmes, budget et comptabilité (Nairobi)
Stratégie
Le Service de gestion du budget et des ressources financières de la Division des services administratifs est responsable de l'exécution du sous-programme.
Il s'attachera :
a) À veiller à la bonne utilisation des ressources financières en tirant parti de la technologie pour mieux servir les clients et simplifier les procédures administratives;
b) À aider, à orienter et à former les directeurs de programme et le personnel des services administratifs des organisations clientes en ce qui concerne les questions budgétaires, les procédures d'examen et l'exécution du budget;
c) À renforcer les contrôles financiers internes et à rationaliser les procédures et les directives financières afin de veiller à la bonne gestion financière;
d) À revoir périodiquement les filières de traitement afin de trouver des moyens de répondre aux besoins des clients de façon plus efficace et plus rapide.
Sous-programme 3 Gestion des ressources humaines (Nairobi)
Stratégie
Ce sous-programme relève du Service de gestion des ressources humaines.
Il mettra l'accent sur la mise en œuvre du programme de réformes de la gestion des ressources humaines du Secrétaire général, en particulier dans les domaines ci-après : a) perfectionnement du personnel, grâce à l'amélioration des compétences fonctionnelles et techniques du personnel, à l'établissement de liens étroits entre les activités d'apprentissage et de formation et le système d'évaluation et de notation des fonctionnaires, à la planification des successions, au suivi du comportement professionnel, aux mécanismes d'organisation des carrières, à l'amélioration des conditions d'emploi et à la prise en compte des préoccupations sexospécifiques; et b) renforcement des mécanismes d'obligation redditionnelle et de responsabilité du personnel et de l'Administration à tous les niveaux.
On s'efforcera également de faire en sorte que les services médicaux appropriés, y compris des programmes de soins de santé et de bien-être, soient dispensés au personnel en poste dans toutes les entités des Nations Unies basées à Nairobi.
Sous-programme 4 Services d'appui (Nairobi)
a) Services de sécurité et de sûreté
Stratégie
Ce sous-programme relève de la Section de sécurité et de sûreté de la Division des services administratifs.
La stratégie visant à assurer un environnement répondant aux préoccupations de sécurité et de sûreté sera axée sur le renforcement de la préparation à la gestion des situations de crise qui nécessiteraient une coordination accrue des efforts en matière de sécurité avec les organismes de maintien de l'ordre du pays hôte.
Le degré de professionnalisme de la Section sera en outre renforcé grâce à l'organisation en permanence d'une formation spécialisée à l'intention des fonctionnaires.
Les compétences des fonctionnaires seront renforcées pour leur permettre de se tenir au courant des technologies en matière de sécurité et de sûreté et de l'utilisation d'un matériel modernisé et amélioré en matière de communication propre à permettre une réaction plus efficace et efficiente aux situations d'urgence et de crise, à améliorer la détection aux fins de surveillance et à remplir plus efficacement les fonctions d'inspection de la sûreté, de protection du personnel et autres fonctions d'importance cruciale en matière de sécurité conformément aux normes minimales de sécurité opérationnelle du Siège.
En outre, la formation de tout le personnel aux impératifs de sécurité sera renforcée.
On continuera de donner un rang de priorité élevé à l'inspection, à l'entretien et à l'amélioration de toutes les infrastructures liées à la sécurité et à la sûreté.
b) Service des technologies de l'information et des communications
Stratégie
Ce sous-programme relève du Service des technologies de l'information de la Division des services administratifs.
La stratégie en matière d'informatique et de télématique et les investissements effectués dans le domaine seront ciblés sur la réalisation de résultats tangibles dans trois domaines dont on considère qu'ils sont représentatifs des activités de base de l'Organisation : a) processus administratifs et de gestion; b) partage et diffusion des connaissances institutionnelles de l'Organisation grâce aux registres électroniques de l'information; et c) fourniture de services fonctionnels aux organes intergouvernementaux et aux organes d'experts du Programme des Nations Unies pour l'environnement et du Programme des Nations Unies pour les établissements humains.
Les éléments ci-après, qui constituent la base de l'exécution de services à valeur ajoutée dans les trois domaines visés seront renforcés : a) infrastructure robuste; b) mesures et dispositions en matière de sécurité visant à assurer la continuité des activités; c) connexions fiables avec les bureaux extérieurs et le Siège; et d) mise en place et utilisation efficace d'une capacité en matière de ressources humaines qualifiées.
c) Autres services d'appui
Stratégie
Ce sous-programme relève des services d'appui de la Division des services administratifs.
L'accent sera mis sur les éléments ci-après :
a) Réduire le temps requis pour la fourniture de services grâce à la mise en place progressive de meilleurs systèmes automatisés de suivi et de contrôle;
b) Maintenir des services efficaces et rentables dans le domaine des voyages, des visas et des transports, en particulier grâce à une coopération étroite avec les autres organisations du système des Nations Unies;
c) Amélioration supplémentaire de la qualité et du temps de traitement des achats grâce à l'automatisation accrue et à une rationalisation plus poussée des procédures d'achat;
d) Faciliter l'accès aux documents archivés et préconiser l'adoption des meilleures pratiques de tenue des dossiers par les entités institutionnelles basées à Nairobi.
Textes portant autorisation
Résolutions de l'Assemblée générale
Sous-programme 1 Services de gestion et administration de la justice
Résolutions de l'Assemblée générale
Sous-programme 2 Planification des programmes, budget et comptabilité
Résolutions et décisions de l'Assemblée générale
Sous-programme 3 Gestion des ressources humaines
Résolutions de l'Assemblée générale
Sous-programme 4 Services d'appui
Résolutions et décisions de l'Assemblée générale
Programme 25 Contrôle interne
Orientation générale
Le programme a pour objectif général d'assurer une mise en œuvre plus efficace de tous les programmes grâce à une amélioration constante des mécanismes de contrôle interne de l'Organisation.
Son mandat découle des responsabilités qui incombent au Secrétaire général en sa qualité de plus haut fonctionnaire de l'Organisation en vertu de l'Article 97 de la Charte des Nations Unies.
Le Bureau des services de contrôle interne exerce ses fonctions en toute autonomie, sous l'autorité du Secrétaire général, en vertu de l'Article 97 de la Charte des Nations Unies.
Il est habilité à entreprendre et à mener à bien toutes les actions qu'il juge nécessaires pour exercer ses responsabilités en matière de contrôle, et doit ensuite en rendre compte.
Le mandat du programme est établi par les résolutions 48/218 B et 54/244 de l'Assemblée générale, par les dispositions pertinentes du Règlement financier et des règles de gestion financière de l'Organisation des Nations Unies (ST/SGB/2003/7) ainsi que par les dispositions pertinentes du Règlement et des règles régissant la planification des programmes, les aspects du budget qui ont trait aux programmes, le contrôle de l'exécution et les méthodes d'évaluation (ST/SGB/2000/8).
Le Bureau aide les États Membres et l'Organisation à protéger les avoirs de celle-ci et à faire en sorte que les activités entreprises dans le cadre du programme soient conformes aux dispositions des résolutions, règlements, règles et politiques, et à faire exécuter plus économiquement et efficacement les activités de l'Organisation; à empêcher les manœuvres frauduleuses, les gaspillages, les abus, les malversations et les irrégularités de gestion; et à améliorer l'exécution des programmes et activités de l'Organisation de manière à obtenir de meilleurs résultats, en déterminant tous les facteurs qui pèsent sur l'efficacité et la productivité des programmes mis en œuvre.
Le Bureau a pour stratégie de veiller à ce que l'Organisation dispose d'un système de responsabilité efficace et transparent et de moyens plus importants pour déterminer, évaluer et limiter les risques et menaces susceptibles de l'empêcher de réaliser ses objectifs.
À cette fin, le Bureau : a) proposera des mesures pour aider l'Organisation à réagir rapidement face aux nouveaux risques et aux nouvelles possibilités; b) mettra à disposition des informations et des évaluations obtenues en toute indépendance pour aider à assurer l'efficacité de la prise de décisions; c) présentera des études indépendantes sur l'efficacité de l'utilisation des ressources de l'Organisation; et d) encouragera les changements, notamment en termes de responsabilité, de planification, d'intégrité, de priorité accordée aux résultats, de sensibilisation aux risques et de gestion des risques.
Le Bureau met en œuvre plusieurs activités pour soutenir l'engagement de l'Organisation en faveur de l'intégration d'une démarche soucieuse de l'égalité des sexes, notamment en contrôlant les travaux de l'ONU dans ce domaine.
De plus, le Bureau aide l'Organisation à améliorer ses résultats en déterminant les facteurs qui pèsent sur l'efficacité et la productivité des programmes mis en œuvre, notamment, pour atteindre les objectifs de développement convenus au niveau international depuis 1992, y compris ceux qui sont énoncés dans la Déclaration du Millénaire, dans les textes issus des grandes conférences des Nations Unies et dans les principaux accords internationaux.
Le Bureau s'efforce aussi d'améliorer la coordination avec le Comité des commissaires aux comptes de l'ONU et le Corps commun d'inspection.
Sous-programme 1 Audit interne
Stratégie
En s'appuyant sur les normes de la pratique de l'audit interne, la Division de l'audit interne réalisera des audits indépendants et adressera des recommandations destinées à limiter les risques, à accroître l'efficacité et la productivité et à améliorer le respect par les administrateurs de programme des décisions des organes délibérants, des dispositions réglementaires et des directives.
La Division fournira en temps voulu au Secrétaire général et aux organes délibérants des rapports et des recommandations visant à faciliter leurs décisions et à améliorer les programmes et les opérations sur le terrain de l'Organisation des Nations Unies.
En outre, elle contrôlera activement la mise en œuvre des recommandations d'audit, en assurera le suivi et établira des rapports à ce sujet.
Sous-programme 2 Contrôle, évaluation et conseil de gestion
Stratégie
La Division du contrôle, de l'évaluation et du conseil de gestion favorisera la gestion axée sur les résultats en aidant les administrateurs de programme à appliquer les méthodes et outils appropriés.
La Division recherchera des gains de productivité en fournissant aux administrateurs de programme, en temps voulu, des évaluations et des conseils portant sur la conception et la mise en œuvre de programmes.
Elle proposera des services de conseil, d'apprentissage et d'auto-évaluation, au moyen d'une approche concertée, axée sur les résultats et au service du client.
Elle continuera de remettre aux organes intergouvernementaux des rapports sur la pertinence, l'utilité, l'efficacité et la productivité de l'Organisation, afin de faciliter leurs décisions.
Sous-programme 3 Investigations
Stratégie
La Division des investigations mènera des investigations professionnelles sur les allégations de manœuvres frauduleuses, de faute professionnelle, d'irrégularités de gestion, de gaspillage, d'abus de pouvoir, de violations des règlements et règles en vigueur à l'Organisation des Nations Unies et d'autres malversations, conformément aux exigences imposées.
La Division évalue chaque affaire dont elle est saisie afin de déterminer le risque qu'elle représente pour l'Organisation.
Si une affaire est jugée « importante » ou si le risque est plus élevé, le cas est traité en priorité, mais les affaires présentant peu de risques font quand même l'objet d'une enquête si l'on dispose des ressources nécessaires.
Selon ce qu'elle aura constaté, la Division recommandera les mesures d'ordre administratif, disciplinaire, juridictionnel ou autre à prendre.
Elle s'est aussi efforcée de permettre aux administrateurs de déterminer les risques, notamment en dispensant auprès des départements et bureaux une formation de base en matière d'investigation, afin qu'ils puissent traiter eux-mêmes les questions présentant peu de risques dont la Division ne pourrait se charger.
De plus, selon les besoins, la Division offrira des services d'investigation aux fonds et programmes de l'ONU, sans que soit mise en cause l'indépendance opérationnelle que lui confèrent les résolutions 48/218 B et 54/244 de l'Assemblée générale.
Textes portant autorisation
Résolutions de l'Assemblée générale
Programme 26 Activités financées en commun
Commission de la fonction publique internationale
Orientation générale
L'Assemblée générale, par sa résolution 3357 (XXIX) du 18 décembre 1974, a créé la Commission de la fonction publique internationale (CFPI) pour assurer la réglementation et la coordination des conditions d'emploi dans les organisations qui appliquent le régime commun des Nations Unies.
En vertu de son statut, la Commission est un organe subsidiaire de l'Assemblée.
Elle remplit sa mission auprès de l'Organisation des Nations Unies et auprès des institutions spécialisées et autres organisations internationales appliquant le régime commun des Nations Unies.
Elle est guidée dans sa mission par le principe, convenu entre l'Organisation des Nations Unies et les autres organisations appliquant le régime commun, tendant à établir une fonction publique internationale unifiée par l'application de normes, de méthodes et de dispositions communes en matière de personnel.
Dans ses résolutions 51/216 et 52/216, l'Assemblée a également demandé à la Commission de jouer un rôle prépondérant dans l'élaboration d'approches novatrices de la gestion des ressources humaines, dans le cadre de la réforme d'ensemble actuellement en cours dans les organisations qui appliquent le régime commun.
Stratégie
Le programme de travail de la Commission prévoit que pour atteindre ses objectifs, cette dernière : a) développe et renforce, conformément aux principes Noblemaire et Flemming, le régime commun des traitements, indemnités et autres prestations; b) assure à tous les fonctionnaires un pouvoir d'achat égal dans le monde entier en élaborant un classement aux fins des ajustements; c) met au point et gère des systèmes équitables d'évaluation professionnelle et d'autres systèmes de gestion des ressources humaines; d) donne des orientations et des conseils concernant l'administration de ces systèmes; et e) fournit aux États Membres et aux organisations appliquant le régime commun - y compris leur personnel - un appui technique dans la réforme et l'administration du système de gestion des ressources humaines, l'objectif étant un système cohérent et efficace, qui soit axé plus étroitement sur la réalisation des buts et objectifs de l'Organisation.
Corps commun d'inspection
Orientation générale
En vertu du statut du Corps commun d'inspection, les inspecteurs ont les plus larges pouvoirs d'investigation dans tous les domaines qui intéressent l'efficacité des services et le bon emploi des fonds; ils apportent un point de vue indépendant par le moyen d'inspections et d'évaluations visant à améliorer la gestion et les méthodes et à assurer une plus grande coordination entre les organisations.
Ils s'assurent que les activités entreprises par ces dernières sont exécutées de la façon la plus économique et qu'il est fait le meilleur usage possible des ressources disponibles pour mener à bien ces activités.
Conformément aux directives des organes délibérants et des organisations participantes, le Corps commun tire pleinement parti du fait que sa compétence s'étend à tout le système, cette position privilégiée lui permettant de jouer le rôle de catalyseur pour la comparaison et la diffusion à l'échelle de tout le système des meilleures pratiques de gestion, d'administration et de programmation.
En partant d'analyses comparatives des tendances d'évolution et des problèmes rencontrés par les diverses organisations, il propose des solutions harmonisées et concrètes.
Il centre ses travaux sur les thèmes prioritaires qui comptent pour les organisations participantes en vue de présenter à leurs organes délibérants des recommandations pratiques et pragmatiques sur des sujets précis.
Stratégie
Pour atteindre ses objectifs, le Corps commun se concentrera sur les aspects suivants : a) recenser les problèmes clefs et les secteurs de risque des organisations et étudier et analyser ces questions; b) consacrer une attention plus soutenue aux questions qui revêtent le plus d'importance pour les organes délibérants et les secrétariats des organisations participantes et pour le Conseil des chefs de secrétariat des organismes des Nations Unies pour la coordination; c) produire des rapports et recommandations; d) surveiller l'application des recommandations approuvées/acceptées et faire rapport à ce sujet; et e) renforcer ses capacités de façon à pouvoir, conformément au paragraphe 3 de l'article 5 de son statut, assurer raisonnablement par lui-même aux organes délibérants que les activités des organisations sont conduites de la manière la plus efficace et la plus économique.
Enfin, le Corps commun continuera de simplifier et d'améliorer ses méthodes de travail en vue d'améliorer la qualité et l'efficacité de ses recommandations.
Conseil des chefs de secrétariat des organismes des Nations Unies pour la coordination
Orientation générale
Créé en application de la décision 2001/321 datée du 24 octobre 2001 du Conseil économique et social afin de remplacer le Comité administratif de coordination, que le Conseil avait créé en 1946 par sa résolution 13 (III), le Conseil des chefs de secrétariat des organismes des Nations Unies pour la coordination (CCS) est chargé de promouvoir la coordination et la coopération entre les organismes du système des Nations Unies.
Les chefs de secrétariat sont assistés de deux comités de haut niveau : le Comité de haut niveau chargé des programmes, dont le rôle principal est d'élaborer des mesures concertées et efficaces que les organisations appliquant le régime commun peuvent prendre pour répondre aux nouveaux défis et questions que posent la coopération et le développement international; et le Comité de haut niveau chargé des questions de gestion, qui a pour mission de formuler des orientations sur les questions d'administration et de gestion qui intéressent l'ensemble du système et de promouvoir la coopération et la coordination interorganisations sur ces questions.
Au cours de l'exercice biennal 2006-2007, le CCS consacrera l'essentiel de ses activités liées aux programmes à la coordination à l'échelle du système de l'application des résultats du premier examen d'ensemble de la suite donnée à la Déclaration du Millénaire, et à la réunion de haut niveau sur ce thème envisagée pour 2005 par l'Assemblée générale dans sa résolution 57/270 B.
Le CCS s'attachera donc à accélérer les progrès accomplis dans la réalisation des objectifs de développement convenus sur le plan international, notamment ceux énoncés dans la Déclaration du Millénaire et dans les textes issus des conférences internationales et réunions au sommet parrainées par l'Organisation des Nations Unies depuis 1992, en continuant de renforcer l'appui de l'ensemble du système en faveur du développement durable en Afrique, dans le cadre du Nouveau Partenariat pour le développement de l'Afrique.
Dans le domaine de la gestion, le CCS continuera de mettre l'accent sur l'application des accords interorganisations relatifs à la sûreté et à la sécurité du personnel du système des Nations Unies et sur la gestion des ressources humaines, en tirant parti des investissements consentis dans le domaine des technologies de l'information et des communications et en favorisant l'adoption de pratiques optimales dans les domaines de la gestion et de l'administration financière.
L'ensemble de ces activités vise à mieux intégrer et coordonner l'action engagée par les organismes du système des Nations Unies pour appliquer les directives et les mandats qu'ils reçoivent des États Membres.
Stratégie
Au cours de l'exercice biennal 2006-2007, le Comité de haut niveau chargé des programmes et le Comité de haut niveau chargé de la gestion poursuivront la mise en place d'un cadre commun aux organismes du système des Nations Unies pour mener des actions stratégiques à propos des questions de programmes, de gestion et d'administration dont est saisi le Conseil.
Le Comité de haut niveau chargé des programmes s'attachera à renforcer les synergies entre les politiques et les programmes des organismes du système des Nations Unies de façon à en améliorer l'impact global, et veillera à assurer la complémentarité des activités de suivi des objectifs du Millénaire pour le développement menées à l'échelle mondiale et nationale.
Le cas échéant, il s'appuiera sur des réseaux et groupes de travail interorganisations pour réaliser certaines activités ponctuelles.
Dans le domaine de la gestion, le renforcement de la coopération interorganisations continuera de constituer une priorité pour le Comité de haut niveau chargé de la gestion en vue du renforcement des mesures relatives à la sécurité du personnel des Nations Unies; le Comité s'attachera également à promouvoir des pratiques optimales, des méthodes de gestion modernes et des partenariats dans tous les domaines de la gestion, des finances et du budget.
En ce qui concerne les technologies de l'information et des communications, le Comité continuera à rendre les informations diffusées par le système des Nations Unies plus accessibles aux États Membres et au grand public, notamment en poursuivant le développement du réseau extranet de l'ONU et des outils de partage et de gestion du savoir.
Mesures de sécurité interorganisations
Orientation générale
En vertu de la Charte, c'est aux États Membres que revient la responsabilité première de la sécurité et de la protection du personnel du système des Nations Unies.
Il est cependant des situations où les gouvernements ne sont pas en mesure de garantir cette sécurité, en particulier lors de situations de crise - changements soudains de régime, troubles civils ou absence d'autorités de facto, notamment.
En vue de mieux assurer la sécurité du personnel des organismes du système des Nations Unies dans ce type de situation et de pouvoir faire face à toutes les éventualités, il existe depuis 1980 un ensemble d'arrangements permettant une action concertée pour tout ce qui a trait à la sécurité des fonctionnaires des bureaux extérieurs et des membres de leur famille.
En vertu de ces arrangements, la responsabilité de la coordination, pour toutes les questions de sécurité, revient au Secrétaire général, qui a désigné un coordonnateur pour agir en son nom.
Créé en 1988, le Bureau du Coordonnateur des Nations Unies pour les questions de sécurité est chargé de coordonner et d'administrer le système de gestion de la sécurité de l'ONU.
Exprimant sa préoccupation devant les agressions et les menaces dirigées contre le personnel des Nations Unies, l'Assemblée générale, dans sa résolution 54/192 datée du 17 décembre 1999, a estimé qu'il fallait améliorer les arrangements relatifs à la sécurité du personnel des Nations Unies et renforcer le Bureau du Coordonnateur.
Le Coordonnateur pour les questions de sécurité agit au nom du Secrétaire général, à qui il rend directement compte.
Le Bureau du Coordonnateur des Nations Unies pour les questions de sécurité coordonne et supervise la préparation et l'exécution des programmes interorganisations relatifs à la sécurité, y compris l'ensemble des activités de formation.
Il constitue le pivot de la coopération interorganisations en matière de sécurité et examine les plans relatifs à la sécurité formulés par les responsables des questions de sécurité désignés dans chaque pays pour veiller à ce que chaque lieu d'affectation soit convenablement préparé aux risques possibles.
Le Coordonnateur est notamment chargé des fonctions suivantes : évaluer en permanence les risques et les vulnérabilités face aux situations de crise réelles et potentielles; préparer des informations, élaborer des instructions et organiser des séances d'information avant leur affectation pour les responsables des questions de sécurité; examiner toutes les demandes relatives au matériel de sécurité et de transmissions; publier des bulletins mensuels concernant les voyages.
Un mécanisme de responsabilité des fonctionnaires chargés de la sécurité est prévu à tous les niveaux du système de gestion de la sécurité pour faire en sorte que les responsables de la sécurité des opérations des Nations Unies et du personnel des bureaux extérieurs soient tenus de rendre des comptes, pour leurs actions comme en cas d'inaction.
Stratégie
Pour atteindre son objectif, le Bureau du Coordonnateur des Nations Unies pour les questions de sécurité s'attachera à créer des conditions propres à réduire au minimum les incidents liés à la sécurité : a) en assurant la coordination entre les organismes du système des Nations Unies pour les questions de sécurité; b) en contrôlant l'application des politiques concernant la sécurité existantes; c) en élaborant des normes de sécurité pour les nouvelles missions ainsi que pour les opérations spéciales, les opérations régulières et les opérations d'urgence; d) contrôler l'application des normes minimales de sécurité opérationnelle au moyen de missions de vérification, d'évaluation et d'inspection; e) actualiser les directives et assurer la formation; et f) coordonner ses activités avec le Département des opérations de maintien de la paix, le Département des affaires politiques et le Bureau de la coordination des affaires humanitaires concernant la planification, l'exécution et l'évaluation des programmes de sécurité pour les missions de maintien de la paix, les missions humanitaires et les autres missions extérieures spéciales.
Ces efforts permettront de renforcer la responsabilité de l'ensemble des fonctionnaires chargés des questions de sécurité et des autres acteurs concernés, dans le cadre du nouveau mécanisme de responsabilité dans le domaine de la sécurité, en vue de faire appliquer les normes minimum de sécurité opérationnelle dans tous les lieux d'affectation de l'ONU.
Textes portant autorisation
Commission de la fonction publique internationale
Résolutions de l'Assemblée générale
Corps commun d'inspection
Résolutions de l'Assemblée générale
Conseil des chefs de secrétariat des organismes des Nations Unies pour la coordination
Résolutions et décisions du Conseil économique et social
Mesures de sécurité interorganisations
Résolutions et décisions de l'Assemblée générale
Résolution du Conseil de sécurité
Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-neuvième session, Supplément no 16 (A/59/16).
A/59/6 (Part one) et corr.
1, programmes 1 à 9, 10/Rev.1, 11 à 22, 22/Corr.1 et 23 à 26.
Les activités couvertes par le sous-programme 1 ne comprennent que celles qui sont exécutées au Siège.
La responsabilité du sous-programme 1 n'incombe qu'au Département de l'Assemblée générale et de la gestion des conférences au Siège.
Le Nouveau Partenariat pour le développement de l'Afrique (NEPAD) a été officiellement adopté par les chefs d'État et de gouvernement de l'Organisation de l'unité africaine, à sa trente-septième session ordinaire tenue à Lusaka en juillet 2001.
Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-septième session, Supplément no 12A (A/57/12/Add.1), annexe IV.
Le sous-programme 1 est placé sous la responsabilité unique du Département de la gestion au Siège.
A/59/6/Rev.1
xiv
xiii