# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
L' avenir du peuple chypriote passe par l' unité de ce petit pays, indépendamment de l' origine ethnique de chaque Chypriote.
La seule solution acceptable qui soit garante de l' avenir, qui ne donnera pas lieu à des interventions étrangères comme celles qui ont suscité les problèmes des cinquante dernières années, c' est une Chypre unifiée et fédérale, conformément aux résolutions du Conseil de sécurité de l' ONU.
La clef du règlement du problème chypriote est entre les mains du gouvernement turc qui soutient et encourage l' intransigeance du dirigeant chypriote turc Rauf Denktash.
De son côté, l' Union européenne, avec l' intérêt hypocrite qu' elle porte à la liberté et aux droits de l' homme, ne s' est jamais émue du drame du peuple chypriote, du problème des réfugiés chypriotes turcs et chypriotes grecs, du changement brutal de la composition démographique du nord de Chypre, de l' installation massive de colons venus de Turquie dans les territoires occupés.
Même dans cette enceinte, le représentant du Conseil a parlé de partie nord de Chypre et non de territoires occupés.
La récente décision du Conseil européen d' Helsinki d' accorder à la Turquie le statut de pays candidat à l' adhésion sans qu' elle ait fait la moindre concession sur la question de l' occupation de Chypre, par exemple en y réduisant sa présence militaire ou en restituant Famagouste, constitue à l' évidence un encouragement à l' intransigeance turque.
Ce n' est pas par hasard qu' aussitôt après Helsinki, le Premier ministre turc, Bülent Ecevit, a déclaré que le problème chypriote avait été réglé en 1974.
Encourager l' intransigeance turque ne contribue assurément pas à rapprocher les deux communautés dans les pourparlers qui se déroulent sous l' égide du Secrétaire général des Nations unies.
Dans sa marche vers l' adhésion, le peuple chypriote a déjà beaucoup perdu, mais il va perdre encore davantage.
L' application de l' acquis communautaire a déjà causé de graves problèmes à l' économie chypriote, notamment dans l' agriculture, elle nécessite la liquidation du secteur public, désorganise et détruit le système avancé de solidarité sociale dont est doté le pays.
Monsieur le Président, excusez-moi, mais il y a eu une petite erreur de traduction dans la cabine française, à propos de ce que vient de dire M. Alyssandrakis, sur le mot le plus sensible de tout le débat.
Je ne voudrais pas qu'il puisse y avoir une ambiguïté.
La traduction, en français, a fait dire à M. Alyssandrakis que "la solution confédérale est la meilleure".
Il est évident que M. Alyssandrakis a dit : "la solution fédérale est la meilleure".
Il est très, très important que ce soit précisé, Monsieur le Président.
Merci beaucoup pour l' éclaircissement, Monsieur Wurtz.
Monsieur le Président, Malte et Chypre sont très différents des pays du continent européen.
Les Maltais, en particulier, ont toujours bien survécu à des environnements géographiques et géopolitiques hostiles.
Leur réussite repose en grande partie sur leur esprit d'initiative, leur dynamisme et leur flexibilité.
Malte dispose d'une industrie légère et lourde florissante, de services financiers en plein développement, d'une bonne agriculture, d'un tourisme excellent et d'un étonnant éventail d'opportunités professionnelles, tout cela sur une île qui ne possède quasiment aucune ressource naturelle.
Je suis convaincu, par conséquent, qu'une île telle que Malte, avec une population de 340 000 habitants ne peut pas supporter les rigidités de l'économie et des structures juridiques du continent qui compte une population mille fois plus importante.
Donc, quand je regarde l'instrument proposé, je n'y vois pas de mesure permettant de réunir deux nations au sein de notre mère, l'Europe.
La situation ressemble plus à un trou noir dans l'espace, qui aspire les masses avec une telle puissance que même la lumière ne peut s'en échapper.
Nous ne devons pas soudoyer ces nations insulaires pour qu'elles coopèrent à leur propre destruction, en leur offrant de l'argent pour qu'elles intègrent des législations qui sont aussi étrangères à leur culture qu'un trou noir à notre mère, la Terre.
L'UE devrait laisser Chypre et Malte tranquilles.
J'ai l'impression que les hommes politiques sont les seuls qui veulent vraiment cela à Malte, et je vais continuer à croiser les doigts pour qu'une fois encore, les Maltais soient les vrais gagnants.
Monsieur le Président, c' est l' une des rares fois où, de toutes les positions prises par les collègues au sein de ce Parlement, et de tous les bords, se dégage une si grande convergence de vues sur la question de Chypre, et notamment sur le processus de préadhésion de Chypre et de Malte.
Cela signifie que nous avons tous une conscience commune de ce que l' on appelle le problème chypriote.
Mais dans le même temps, cela signifie que le Conseil et la Commission en reçoivent une vive impulsion pour que la force qu' expriment tous les partis européens et tous les peuples constitue l' élément déterminant de leur capacité politique de s' attaquer au problème.
Mesdames et Messieurs, Helsinki a marqué un tournant historique, un nouveau jalon.
Si, pour quelque raison que ce soit, certains en viennent à considérer que l' équilibre qui y a été obtenu doit servir de point de départ à une nouvelle négociation en un quelconque autre lieu, et si, par leur attitude, ils font vaciller cet ensemble de données et d' équilibre, ils commettront une erreur tragique.
Les conditions sont mûres.
Ce que l' on exige de la Commission européenne, du Conseil, de tous, c' est une résolution sereine, la résolution sereine que se poursuivent sans embûches les négociations de préadhésion aussi bien pour Chypre que pour Malte - qui sont, en dernière analyse, les plus avancés de tous les pays candidats à l' adhésion - de telle sorte que cette résolution agisse comme un signal à l' intention d' une partie quelconque qui pourrait avoir un avis différent de celui que nous partageons tous.
Le rapport Brok est un bon outil pour uvrer dans ce sens, et, de fait, il est un peu fâcheux, puisqu' il s' agit d' une discussion commune, qu' elle soit occultée par la position politique du Conseil et de la Commission, et qu' ainsi nous ne puissions parler davantage de ce rapport.
En tout cas, les futurs développements sont entre vos mains.
Il le sont dans la mesure où nous vous dotons de décisions, où nous vous dotons de moyens qui vous sont autant d' armes.
Maintenant, pour en venir au rapport Brok, Chypre et Malte sont les dernières îles de Méditerranée et, si je ne me trompe, d' Europe, à n' avoir pas été intégrées dans l' Union européenne.
Voilà qui a une valeur sémantique, car la Méditerranée et ses îles - moi-même suis originaire d' une île - composent la région où se rencontrent avant tout ceux qui viennent d' Europe du Nord passer leurs vacances d' été et ceux qui y résident.
De ce point de vue, l' île d' Aphrodite, comme on appelle Chypre, et l' île des pirates, comme nous autres insulaires disons des Maltais avec beaucoup d' affection, sont deux diamants qui doivent très vite entrer dans l' Union.
Elles présentent des performances élevées dans le domaine économique, des relations économiques très développées et constituent, en fin de compte, un espace qui permettra de tester la volonté politique de l' Union européenne.
Pour terminer, car je vois qu' il n' est pas nécessaire de m' étendre, vu le consensus qui existe dans l' hémicycle, je formulerai seulement une petite observation à l' intention du président en exercice du Conseil : il me semble avoir relevé quelques singularités dans la position qu' il a exposée.
Je veux l' attribuer à une erreur de traduction et j' espère qu' il clarifiera la question lors de sa deuxième intervention.
Monsieur le Président, je suis le dernier orateur, et c' est pourquoi je voudrais poser une question à M. Seixas da Costa et à M. Verheugen, si ce dernier met ses écouteurs et tient à entendre tous les orateurs.
C' est une question de deux communautés, mais ce n' est pas principalement une question de deux communautés.
Comme l' ont rappelé nombre d' intervenants, nous avons affaire à une occupation.
L' occupation par un pays candidat à l' adhésion à l' Union européenne - la Turquie - d' une partie d' un autre pays candidat à l' adhésion.
Il y a 40 000 soldats et le mur de Berlin se trouve aujourd' hui à Nicosie.
Nous ne pouvons pas savoir ce qui va sortir des seules discussions entre Denktash et le président de la république chypriote.
Je voudrais demander à M. Seixas da Costa d' abord, mais aussi à M. Verheugen, quelles sont les questions que soulèvera à cet égard le Conseil auprès du gouvernement turc en vue du conseil d'association ; quelles questions il soulèvera à propos du retrait des troupes, mais également de la contribution du gouvernement turc au règlement du problème chypriote.
Je rappelle que le gouvernement turc a récemment été condamné par un arrêt de la Cour européenne des droits de l' homme à Strasbourg.
Non pas Denktash.
Non pas l' entité juridiquement inexistante "République turque du nord de Chypre", mais le gouvernement turc, pour l' expropriation des biens grecs.
Je vous le demande : quelles questions seront soulevées, en vue du conseil d' association, à propos de la contribution de la Turquie au règlement du problème chypriote ?
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, j'ai écouté attentivement ce qui a été dit ici et tout spécialement certaines interventions plus émotionnelles concernant la question chypriote, notamment pour défendre ce qui est aujourd'hui la légalité à Chypre, que l'Union européenne reconnaît en reconnaissant précisément ce que sont les résolutions pertinentes du Conseil de sécurité des Nations unies en la matière.
Il n'y a aucun silence équivoque de la part du Conseil à ce propos, Monsieur Wurtz.
Le Conseil assume à ce sujet toute la responsabilité de la lecture qu'il fait de la situation à Chypre.
Ce sont cette situation et cette lecture qui l'ont décidé, à Luxembourg à la fin de 1997, à entamer le processus d'adhésion de la République de Chypre à l'Union européenne.
Je voudrais que vous compreniez que, indépendamment des prises de décision de nature plus ou moins émotionnelles sur ce type de questions, le quotidien des négociations internationales oblige normalement les gouvernements ­ quand je dis les gouvernements je veux dire tous les gouvernements ­ à avoir une lecture un peu plus souple.
Nous avons besoin en effet de prises de position de nature plus émotionnelle pour maintenir le scénario dans lequel toutes ces questions se projettent sur le plan humain.
Mais nous devons également garder à l'esprit que c'est grâce au caractère rationnel des positions de nature politique et à la souplesse de négociation que l'on peut trouver des solutions permettant de surmonter les grands différends, à l'origine finalement de certaines grandes tragédies de l'histoire.
Indépendamment des coupables - nous ne sommes pas ici pour dresser la liste des coupables, les résolutions pertinentes des Nations unies dans ce domaine sont claires -, je crois que nous devons profiter, sans émotions et avec plus de rationalité, des occasions offertes par la nouvelle situation.
Le Conseil européen d'Helsinki a eu le courage de prendre certaines décisions et j'estime que différentes parties de ces décisions tiennent déjà dûment compte de ces occasions dans la mesure où elles peuvent, comme je l'ai dit au début de mon intervention liminaire, constituer une fenêtre d'ooportunité.
Ce n'est pas en exploitant les tensions, dans cette phase de négociation, laquelle est une phase délicate, une phase sensible, que nous pourrons obtenir des résultats concrets.
C'est précisément à travers un travail discret, un travail de soutien de la mission du représentant spécial du secrétaire général des Nations unies que nous devons poursuivre.
La position de l'Union européenne en la matière est sans équivoque, Mesdames et Messieurs les Députés, et j'estime qu'il ne vaut pas la peine de se livrer à des deuxièmes lectures sur d'éventuelles phrases qui pourraient se trouver dans le discours du Conseil ou dans une autre prise de position.
Nous ne jouons pas, au sein de ce Parlement, au politiquement correct, nous jouons pour ce qui est juste sur le plan international et pour ce que sont les prises de position concrètes, définies par le Conseil, depuis longtemps et de manière consistante, et que la Commission européenne a également suivi avec prudence, attention et pragmatisme.
Lorsque nous parlons en ce moment de la nécessité d'impliquer la communauté de la partie nord de Chypre dans un échange d'informations, notamment sur le chemin vers une future adhésion de la République de Chypre à l'Union européenne, nous devons savoir que nous tentons de trouver des formules de nature pratique nous permettant de surmonter les obstacles sur le chemin d'une solution politique.
Nous ne cherchons pas de subterfuges et nous ne cherchons aucunement à créer, à travers des solutions pratiques, de quelconque modèles présentant une reconnaissance de nature politique.
J'estime que le Conseil de l'Union européenne a apporté, au fil du temps, des preuves évidentes que telle n'est pas sa position.
Les décisions ont été prises avec un grand sens des responsabilités par le Conseil.
Ce qui s'est passé à Helsinki est très clair.
Nos relations avec la République de Chypre dans son processus d'adhésion à l'Union européenne constituent un élément que les autorités de la République de Chypre reconnaissent elles-mêmes comme positif.
Il ne faut pas se livrer ou tenter de se livrer à des deuxièmes lectures de nos intentions.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voudrais vous remercier sincèrement pour ce débat, que j' ai globalement ressenti comme encourageant et qui montre que cette Assemblée approuve largement la politique des États membres et de la Commission.
Je souhaite toutefois apporter les éclaircissements qui m' ont été demandés.
Premièrement, en ce qui concerne les rubriques 4 et 7, c' est très simple : à Berlin, pour le gros paquet de l' Agenda 2000, on a créé une rubrique spéciale, la fameuse rubrique 7, pour les pays candidats de l' Europe centrale et orientale, et uniquement pour ces pays.
Malte, Chypre et la Turquie n' étaient pas encore prévus.
Notre collègue Schroedter a qualifié cela d' un manque de cohérence.
Vous devriez peut-être demander au président du Conseil de l' époque, qui n' est pas très loin de vous, Madame, comment on est arrivé à ce soi-disant manque de cohérence.
J' y ai également un peu participé.
Je ne le crois pas, mais cette décision était motivée par le fait que l' on voulait un instrument particulier pour les États d' Europe centrale et orientale, qui ne connaissent pas les mêmes conditions que Chypre et Malte dans le processus d' adhésion.
J' ai dit que je comprenais les arguments avancés ici et la Commission s' efforcera de tenir compte de ces desiderata, mais, comme il s' agit de l' Agenda 2000 et des perspectives financières, nous ne pouvons pas agir sans modifier ces perspectives financières.
Cela n' a évidemment pas encore été possible jusqu' à présent.
Pour être clair, si nous faisons passer cela de la rubrique 4 à la rubrique 7, il n' y aura aucune incidence sur l' équilibre global du budget.
Si nous faisons cela, la rubrique 7 augmenterait proportionnellement à la diminution de la rubrique 4.
Il est impossible de l' ajouter à la rubrique 7 en laissant telle quelle la rubrique 4.
Le Parlement ne peut pas non plus dépenser l' argent qu' il n' a pas, à moins de disposer d' une presse dans la cave pour pouvoir imprimer des billets en euros !
En ce qui concerne maintenant le processus de paix à Chypre et le lien avec les négociations d' adhésion, je voudrais redire que les négociations d' adhésion ont toujours eu un rapport direct avec cela.
La Commission et le Conseil se sont toujours efforcés d'engager les deux communautés chypriotes sur des projets communs.
Comme vous le savez, cela n' a pas réussi jusqu' à présent et on me demande s' il y a des prémisses.
Madame Rothe, je vais m' exprimer ainsi : je suis convaincu que le contexte actuel s'est amélioré pour atteindre de tels accords.
Je n' ai pas d' engagements pour le moment.
Je ne les attends pas non plus avant que nous ayons commencé les discussions directes.
Ils viendront plus tard.
Le contexte a changé du fait que les décisions d' Helsinki ont rendu un grand nombre de choses enfin possibles et avant tout du fait que les participants ont complètement modifié leur stratégie politique.
J' ai toujours pensé que l' ancienne position, selon laquelle Chypre n' adhérerait qu' une fois le conflit politique réglé, recelait une faiblesse, en ce sens qu' elle ne stimulait pas de façon convaincante la communauté chypriote turque à réellement s' impliquer, car, face à cette stratégie, la communauté turque n' avait rien d' autre à faire que de rester les bras croisés et attendre.
La question de l' adhésion de Chypre n' aurait ainsi pas été soulevée.
À présent, la communauté turque doit sérieusement compter avec le risque que Chypre intègre réellement l' Union européenne, avec les perspectives croissantes de bien-être et de sécurité qui en découlent pour la communauté grecque, tandis que la communauté turque, déjà beaucoup moins prospère, continuerait à être distancée.
Je suis donc fermement convaincu que la motivation pour lier le processus de paix au règlement du conflit a énormément augmenté depuis Helsinki.
C' était également l' idée sous-jacente.
Au bout de quelques semaines, il est encore trop tôt, Madame, pour déjà livrer une évaluation, mais je n' ai en tout cas aucune raison de supposer que la nouvelle ligne de conduite va échouer.
Il n' y a aucune raison à cela.
Il n' y encore aucune raison de dire que nous y parviendrons mais je peux vraiment affirmer que les conditions pour progresser se sont considérablement améliorées.
Dernier point, la question chypriote joue évidemment un rôle dans les discussions avec la Turquie.
Lors de ma rencontre avec le ministre turc des Affaires étrangères voici quelques semaines à Bruxelles, j' ai naturellement prié la Turquie d' adopter une attitude positive et constructive à l' égard de cette question.
J' émets toutefois la réserve suivante : nous ne pouvons pas être certains à cent pour cent - en tout cas, moi, je ne le suis pas - qu' il suffit de presser un bouton à Ankara pour que tout fonctionne à Chypre !
Ce n' est plus aussi simple depuis longtemps.
Nous devrons plutôt nous efforcer, dans nos discussions avec les deux communautés, de les amener à un accord.
C' est ce que nous faisons, nous avons des fonds et des programmes pour cela.
Je dois vous dire clairement que j' ai besoin du règlement financier soumis à votre décision pour que nous puissions commencer.
Le règlement financier est le cadre juridique pour pouvoir aborder les priorités prévues dans les partenariats avec Chypre et Malte.
Je ne peux rien commencer sans cela, il me manque la base juridique.
Si le soi-disant manque de cohérence a un quelconque rapport avec ce point précis, je voudrais dire que ce règlement est un cadre juridique et rien d' autre.
Vous trouverez le contenu de ce cadre dans les priorités des partenariats à l' adhésion, que la Commission et le Conseil ont définies l' année dernière et qui sont maintenant mises en uvre dans la planification et la gestion correspondantes des projets.
Contrairement à cette critique, je dirais qu'on peut déplorer un manque de cohérence dans certains domaines de la politique européenne mais que, dans ce cas-ci, je voudrais revendiquer le fait que la Commission et le Conseil ont élaboré une politique très claire, transparente et cohérente.
Monsieur le Président, Monsieur le Président du Conseil, après que M. le commissaire nous a montré de façon extrêmement cohérente que le président du Conseil de l' époque et son ministre fédéral aux affaires européennes étaient responsables du manque de cohérence, vous pourriez peut-être aider M. le commissaire et nous-mêmes à prendre cette décision.
Cela nous aiderait beaucoup que vous répondiez positivement à mes questions sur les perspectives financières jusqu' en 2004 et sur la rubrique 7 ou que, au moins, vous déclariez - comme M. le commissaire va essayer d'y parvenir auprès de la Commission - que la présidence portugaise a l' intention de compenser le manque de cohérence de l' époque par un tel engagement.
Monsieur le Président, je pense que la question posée par mon ami M. Elmar Brok va être examinée par le Conseil.
Je pense que la critique adressée à la présidence antérieure n'est pas pertinente.
J'estime que ce qui a été fait par la présidence antérieure dans la définition des perspectives financières a été un excellent travail, indépendamment des personnes qui ont été impliquées dans ce travail.
De toute manière, la question qu'il pose est importante et nous ne cesserons pas, au niveau du Conseil, de soutenir les propositions que la Commission présentera dans ce sens.
Monsieur le Président du Conseil, j' ai cru comprendre que notre collègue Brok évoquait une présidence encore antérieure.
Monsieur le Président, M. le commissaire Verheugen n' a pas répondu à ma question pourtant très concrète sur l' instrument financier MEDA.
Je le prie de bien vouloir y répondre, car sa réponse déterminera notre comportement de vote sur divers amendements.
Commission.
(DE) Cher Monsieur Poos, je vous prie de m' excuser.
Il y a eu un flou, au moment précis où vous avez posé votre question.
Donc, en ce qui concerne MEDA, Malte et Chypre peuvent participer aux programmes suprarégionaux, mais pas nationaux, parce que leurs revenus sont trop élevés.
Merci beaucoup, Monsieur le Commissaire Verheugen !
Le débat est clos.
Le vote aura lieu jeudi.
Heure des questions (Conseil)
L' ordre du jour appelle l' heure des questions au Conseil (B5-0009/2000).
J' appelle la
question nº 1 de (H-0022/00) :
Objet : Contrôle de l'accès des pétroliers aux eaux communautaires Comme suite au naufrage du pétrolier Erika au large des côtes françaises, qui a provoqué une marée noire, quelles mesures le Conseil se propose-t-il d'adopter pour contrôler l'accès aux eaux communautaires de pétroliers battant pavillon de complaisance et ne respectant pas les normes communautaires de sécurité ?
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, le 24 janvier dernier, le Conseil s'est penché sur les conséquences du naufrage du pétrolier Erika survenu en décembre.
À cette époque, se faisant l'interprète de l'émotion générale face aux conséquences désastreuses de cette catastrophe, le Conseil a fait part de son inquiétude quant à la sécurité des pétroliers et la protection de l'environnement qui doit lui être associée.
Le Conseil n'a pas été insensible à ce type de questions et au besoin de prendre des mesures complémentaires dans ce domaine.
L'importance pour le Conseil de prendre de nouvelles mesures sur le plan communautaire, et dans le cadre de son propre travail auprès des organisations internationales, a été soulignée à l'époque.
Comme vous le savez, en l'état actuel, la législation communautaire oblige les autorités portuaires à effectuer des inspections à bord de tous les navires étrangers, y compris ceux qui battent pavillon de complaisance, et à les immobiliser au cas où ils ne satisferaient pas aux normes internationales.
Il existe une directive de 1995 en la matière.
Pour ce qui est de l'avenir, le Conseil a noté que le processus de réflexion en cours au niveau de la Commission devra aboutir prochainement à une communication sur la sécurité des pétroliers et à de nouvelles propositions visant le renforcement des contrôles, ainsi que des qualifications des organismes d'inspection.
Il est prévu aussi de renforcer les structures des pétroliers qui fréquentent les ports communautaires.
Ces dossiers sont suivis par le Conseil des ministres des transports et je peux vous assurer, au nom du Conseil, que nous accorderons la plus grande priorité aux propositions que la Commission présentera dans ce domaine, selon toute vraisemblance.
Cela nous semble essentiel en matière de protection de l'environnement.
Bien sûr le Parlement sera appelé à se prononcer également sur ces propositions, étant donné qu'il s'agit de matières soumises à la codécision.
Je me réjouis que le Conseil réfléchisse sur cette question.
Le président du Conseil est originaire d' un pays, le Portugal, qui est directement menacé par une situation de ce genre.
Si nous réfléchissons trop, d' ici l' été prochain, un pétrolier soumis à de pareilles conditions pourrait très bien sombrer au large des côtes de l' Algarve, détruire l' industrie touristique portugaise de l' été et, avec un peu de chance, les courants marins pourraient emporter cette pollution jusqu' à l' île de Madère - car ils suivent cette direction - et, en outre, détruire également le tourisme des îles Canaries.
M. le président du Conseil ne croit-il pas qu' il faut cesser de réfléchir et commencer à prendre des mesures draconiennes en la matière, en tenant compte qu' aujourd' hui nous disposons déjà des moyens nécessaires pour contrôler ce type de pétroliers en haute mer ?
En tout cas, l' histoire de l' Erika est une histoire qui paraît comique.
Un bateau français, battant pavillon maltais, avec un équipage indien, doté d' un certificat de navigation émis par l' Italie, en Sicile, et dont la dernière inspection a été, je pense, effectuée en Bulgarie.
Le bateau coulait, le capitaine le voyait bien et savait qu' il n' arriverait même pas jusqu' au port le plus proche.
Je pense que cela ne devrait pas être permis.
Les dégâts peuvent être catastrophiques pour votre pays, Monsieur le Président, et pour le mien aussi, l' Espagne.
Monsieur le Député, je ne puis que partager vos inquiétudes et vous dire que le pays de la présidence - pays côtier qui ne possède pas de pétroliers - est bien sûr fort inquiet de la situation.
Mais nous vivons dans un cadre normatif qui est ce qu'il est.
Le cadre normatif est celui de la directive de 1995, c'est un ensemble de réglementations dont la marge de flexibilité devrait être éventuellement exploitée de manière plus rigoureuse.
Dans ce domaine, nous devons fonctionner de concert avec le monde, c'est-à-dire réagir en fonction des faits.
Face à la gravité de ces situations, nous devons nous féliciter de voir au moins que la réaction et l'attitude des autorités vont dans le sens d'une réflexion sur les éléments de nature législative qui existent en la matière.
La Commission a de bonnes intentions dans ce domaine, elle veut renforcer l'application de la directive de 1995.
La volonté du Conseil tend à accorder la priorité, dans le cadre du Conseil "transports", à cette matière ; nous avons l'intention de donner suite le plus rapidement possible à cette question.
Nous espérons également qu'elle pourra être traitée avec la même rapidité par le Parlement européen, lorsqu'il aura à en connaître dans le cadre de la codécision.
Monsieur le Président, à Kotka en Finlande, il y a en ce moment un navire transportant des produits chimiques et battant pavillon de complaisance.
Le navire a jeté l'ancre en dehors du port car son état est un risque de sécurité pour le port et pour les zones environnantes et parce que son inspection ne peut pas être menée à terme faute de payeur.
Est-ce que l'UE dispose des moyens quelconques pour créer un système d'inspection harmonisé qui garantisse aussi le paiement avec des fonds communautaires des charges des navires battant pavillon de complaisance et qui ne sont pas eux-mêmes en mesure de régler ces charges ?
Madame la Députée, comme vous le comprendrez, je ne dispose pas en ce moment des informations nécessaires pour vous apporter une réponse concrète.
Mes informations concernent la directive de 1995, laquelle ne prévoit aucune mesure dans ce sens.
De toute manière, le Conseil ne manquera pas de vous apporter une réponse concrète sur les possibilités offertes dans le cas que vous avez cité.
J' appelle la
question nº 2 de (H-0024/00) :
Objet : Taux élevé de mortalité infantile au Kosovo Il ressort des dernières données de l' Organisation des Nations unies, transmises à l' Organisation mondiale de la santé, que le Kosovo a le taux de mortalité infantile le plus élevé d' Europe : près de 50 % des prématurés décèdent et la guerre s' est soldée par une augmentation en flèche des fausses couches.
Quant aux bébés nés à terme, ils sont physiologiquement moins développés.
Considérant l' assistance humanitaire fournie par l' Union européenne et les efforts déployés par M. Bernard Kouchner, administrateur civil, le Conseil pourrait-il dire quelles mesures ont été prises pour garantir aux femmes du Kosovo le droit à la maternité et pour protéger la santé des femmes enceintes, des parturientes et des nourrissons ?
Monsieur le Président, la question posée par M. Karamanou est une question extrêmement grave, il faut bien le dire.
Nous sommes parfaitement conscients de la situation humanitaire, difficile et dramatique, du Kosovo ainsi que du problème des personnes déplacées dans la région, qui proviennent du Kosovo, avec les répercussions que cela entraîne notamment sur la santé des enfants et les taux de mortalité.
Il est évident pour moi que l'Union européenne a contribué clairement aux efforts de l'aide humanitaire de la communauté internationale.
Comme vous le savez, la Communauté européenne a apporté au total 378 millions d'euros uniquement à la province du Kosovo, auxquels il faut ajouter les contributions nationales des différents États membres.
Cette contribution couvre différents projets dans les domaines de la santé et du système de santé, ainsi que dans celui de l'assainissement des eaux.
En outre, comme vous le savez, l'Union européenne apporte une contribution au haut commissariat des Nations unies pour les réfugiés, qui s'élevait à 66,3 millions d'euros en 1999.
Je pense que l'honorable députée sait qu'étant donné la nécessaire division du travail entre les donateurs internationaux, le secteur de la santé au Kosovo revient à l'organisation mondiale de la santé.
Cette organisation est tout à fait consciente, d'après les rapports qu'elle a rédigés, de la situation alarmante concernant la santé des enfants.
Elle a concentré ses efforts sur l'amélioration des conditions élémentaires dans les maternités et les hôpitaux.
Toutefois, nous sommes conscients que cette situation est très loin d'être résolue de manière satisfaisante ; qu'elle possède une dynamique et une dimension qui se répercutent aussi sur d'autres domaines de la santé, qui plus est de la santé des enfants.
C'est une situation de nature politique, ce n'est pas une situation simplement technique, elle concerne la solution de la situation politique parce qu'il y a ici des dimensions, qu'il ne faut pas non plus cacher, qui se répercutent en fonction de ce qui est, jusqu'à aujourd'hui, l'incapacité de la communauté internationale de mettre en pratique le fonctionnement d'une société multiethnique au Kosovo, ce qui a eu des effets néfastes sur l'amélioration du système de santé dans cette région.
Je vous remercie, Monsieur le Président du Conseil, pour votre réponse qui complète les propos qu' a tenus hier à ce sujet M. le commissaire Patten.
Toutefois, Monsieur le Président, le montant de 378 millions d' euros, dont vous dites qu' il a été alloué en 1999, s' est avéré en fait tout à fait insuffisant pour la création de conditions humaines élémentaires au Kosovo, notamment en ce qui concerne l' octroi de services de santé.
Ne pensez-vous pas, Monsieur le Président du Conseil, que le seul fait que la mortalité infantile ait augmenté constitue pour le continent européen une flétrissure, une honte qui devrait tous nous mobiliser, en sorte que l' aide que nous apportons soit plus efficace et généreuse ?
Certes, la situation n' était pas idyllique avant les bombardements, tant s' en faut, mais elle s' est très nettement dégradée depuis l' intervention de l' OTAN en ce qui concerne l' environnement naturel et l' environnement humain.
Dans ces conditions, Monsieur le Président du Conseil, n' est-ce pas une question d' ordre moral de nous efforcer de créer des conditions humaines pour les habitants si éprouvés du Kosovo, et surtout de tenir toutes les promesses que nous avons faites ?
Madame la Députée, je reconnais que tous les efforts qui ont été réalisés au Kosovo dans ce domaine sont insuffisants.
Cela ne fait pas le moindre doute pour personne, je crois.
Je ne veux pas relier cette question aux commentaires que j'ai faits sur la période "avant" et "après" l'intervention de l'OTAN, nous reviendrons probablement sur ce point à un autre moment de cette heure des questions.
Toutefois, je voudrais vous dire que l'Union européenne est consciente que les ressources financières acheminées au Kosovo correspondent à ce qu'il était possible de faire, dans la mesure des possibilités.
Il faut comprendre que notre responsabilité dans cette région est une responsabilité partagée avec la communauté internationale.
C'est une responsabilité face à laquelle l'Union européenne a un rôle déterminé, mais nous ne pouvons pas prétendre reconstruire rapidement les structures qui n'étaient déjà pas des meilleures avant l'action militaire au Kosovo, comme vous le rappeliez à juste titre.
D'ailleurs, il ne me semble pas, Madame, que les actions militaires au Kosovo aient contribué à une destruction si importante des structures sanitaires, qui ont un effet direct sur la situation actuelle.
La situation actuelle est liée essentiellement à la situation dramatique en matière de populations déplacées, elle est liée à un ensemble d'éléments de nature économique et au niveau de satisfaction des besoins essentiels en matière de santé découlant de la déliquescence générale de la structure organisationnelle de l'administration du Kosovo.
Voilà la question de base sous-jacente à toute la situation actuelle.
Il n'y aura pas de solution au problème de la santé des enfants, ni à d'autres problèmes de développement de la région, tant que nous n'aurons pas résolu le problème de nature politique, ce qui doit être fait dans le cadre d'une résolution des Nations unies.
Je souhaite élargir un peu le débat en évoquant la situation à Mitrovica.
La communauté internationale y a reconstruit l' hôpital avec l' aide de l' Europe, mais le bâtiment se situe dans le quartier nord de la ville, ce qui en rend l' accès problématique pour les Kosovars albanais.
Cela signifie que les Kosovars albanais demeurent privés de soins médicaux.
Cette situation se répète en d' autres endroits du pays, provoquant des tensions entre les Kosovars albanais et les Serbes, la méfiance entre les populations étant générale, les uns ne voulant pas être soignés par les autres et inversement.
Je comprends en effet que vous disiez, et vous avez raison de le dire, que l' Union européenne doit travailler dans le cadre d'une association de coopération internationale plus vaste.
Mais sur quel levier allez-vous peser pour changer la situation ?
Qu' allez-vous faire pour que les Kosovars albanais puissent aussi se faire soigner dans un hôpital, notamment dans celui de Mitrovica ?
Monsieur le Député, la question de Mitrovica est connue.
Il s'agit d'une situation fort particulière, où la tension interethnique atteint un degré de gravité heureusement absent dans d'autres zones du territoire du Kosovo.
Je comprends parfaitement votre inquiétude.
Je voudrais vous dire cependant que M. Bernard Kouchner a agi en suivant une ligne qui vise à préserver ce qui sous-tend la résolution des Nations unies en la matière, dans une tentative de créer les conditions de structures multiethniques pouvant servir les différentes communautés, y compris au niveau des différentes dimensions de l'administration.
J'estime que nous ne devons pas nous livrer à des jugements précipités en matière de responsabilités, car il y a différents protagonistes.
La situation de Mitrovica est lamentable, c'est une situation qui possède une tension spécifique et je pense que les mesures prises ces dernières heures en vue de créer les conditions de sécurité de cette région sont positives.
Je voudrais vous dire cependant que nous ne possédons malheureusement pas les capacités en matière de forces de police - liées aux contributions des États membres - pour pouvoir garantir ce que nous avons proposé quant à l'action postérieure à l'action militaire, à savoir la construction de mécanismes d'articulation interethnique suffisamment sûrs pour les différentes populations, notamment pour l'accès aux installations hospitalières.
J' appelle la
question nº 3 de (H-0027/00) :
Objet : Assignation de l'OTAN devant le Tribunal pénal international pour l'ex-Yougoslavie pour crimes de guerre Des organisations de défense des droits de l' homme, telles que l' Observatoire des droits de l' homme des États-Unis, ont rassemblé d' importants éléments à charge contre l' OTAN, concernant des crimes liés aux bombardements sur le Kosovo et la Serbie, dans le but d' intenter une action devant le Tribunal pénal international de La Haye.
Sur la base de ces éléments, dont certains ont déjà été communiqués au TPIY, l' OTAN est accusée de "violations graves du droit humanitaire international" et d' "homicides volontaires".
Le Conseil estime-t-il que des accusations de cette nature doivent être soumises au jugement du Tribunal pénal international, afin qu' elles fassent l' objet d' une enquête judiciaire approfondie ?
Si une enquête judiciaire concernant les accusations portées contre l' OTAN était ouverte, quel serait le sort du haut représentant pour la PESC - lequel, durant la période en cause, exerçait les fonctions de Secrétaire général de l' OTAN ?
Existe-t-il une procédure permettant de suspendre son statut jusqu' à l' achèvement de l' examen judiciaire des accusations ?
Monsieur le Président, la question posée par M. Alexandros Alavanos suscite une réflexion globale.
Le Conseil a déjà manifesté à différentes occasions sa conviction que pour faire face aux actions extrémistes et irresponsables, qui violent clairement les résolutions du Conseil de sécurité des Nations unies, il a été nécessaire et justifié de recourir aux mesures sévères prises par l'OTAN.
Je comprends que l'on puisse avoir des lectures différentes de l'action de l'OTAN et de la légitimité de cette action.
Chacun est libre d'adopter sa propre lecture des faits.
Dans mon pays, les différents groupes parlementaires avaient des positions différenciées.
Les choses ont été ce qu'elles ont été.
Quoi qu'il en soit, la position du Conseil est claire : la campagne aérienne menée par l'organisation du traité de l'atlantique Nord en République fédérale de Yougoslavie avait pour objectif de mettre un terme à la catastrophe humanitaire provoquée au Kosovo par le régime de Belgrade.
Cet objectif a été complètement exprimé, sur le plan formel, par la position adoptée le 8 avril au Conseil "affaires générales" de Luxembourg.
Il faut bien dire que les mesures de l'OTAN n'ont pas été prises de gaieté de cur et qu'elles ont été mises en uvre en ultime recours, lorsqu'il est apparu évident que les possibilités d'une solution négociée étaient épuisées et que les autorités de Belgrade concentraient leurs forces en vue de chasser les Albanais du Kosovo de leurs terres.
L'honorable député est certainement au courant que le procureur Mme Del Ponte, lors de sa récente visite au quartier général de l'OTAN, a souligné que le Tribunal international était obligé d'examiner toutes les plaintes, y compris celles formulées contre l'OTAN, notamment par des groupes pacifistes canadiens.
Cet examen obligatoire aura lieu au fur et à mesure de la présentation des accusations.
Quoi qu'il en soit, j'ai une déclaration de Mme le procureur qui dit que l'OTAN ne fait l'objet actuellement d'aucune enquête du bureau du procureur du tribunal pénal international concernant l'ex-Yougoslavie et que les actions de l'OTAN dans le conflit du Kosovo ne font l'objet d'aucun processus d'enquête formelle.
Toutes les informations reçues au cours des six derniers mois, tant de particuliers que de groupes, demandant une enquête sur les actions de l'OTAN pendant le conflit du Kosovo, ont été enregistrées par le procureur.
Toute autre information sera bien sûr analysée par le procureur, qui dira alors s'il y a lieu ou non d'agir.
Pour l'heure, le procureur a décidé de ne pas se prononcer, sur le plan pénal, sur aucune de ces questions concernant l'OTAN.
) - (EL) Je remercie le président en exercice, mais je ne suis pas d' accord avec lui quand il dit que l' intervention de l' OTAN avait pour but de mettre fin à une catastrophe humanitaire, car nous avons encore une catastrophe humanitaire aujourd' hui au Kosovo où, à l' enfer de Milosevic, succède l' enfer de l' UCK et des troupes de l' OTAN.
Et comme peut le constater le président en exercice, presque la moitié des questions auxquelles il doit répondre aujourd' hui ont trait au Kosovo.
Malgré tout, le président en exercice lui-même a admis que l' assignation de l' OTAN devant le Tribunal pénal international pour les crimes de guerre est possible, après les recours déposés par des organisations pacifistes canadiennes et autres.
Et j' avais posé à M. le président en exercice une question à laquelle il n' a pas répondu : dans le cas où s' engagerait cette procédure d' instruction pour laquelle la principale ou, si vous préférez, l' une des principales personnes examinées, et éventuellement coupables, sera M. Solana, qui est aujourd' hui haut représentant pour la politique étrangère et de sécurité commune de l' Union européenne, ne faudrait-il pas, si cela se produit - et le procureur général du Tribunal paraît favorable à l' ouverture de cette procédure -, que M. Solana soit suspendu de ses fonctions, au moins jusqu' à ce qu' il en ressorte blanchi ?
Monsieur le Député, si une action de ce genre devait être intentée contre l'OTAN et si elle devait concerner personnellement M. Javier Solana, nous devons savoir que M. Javier Solana remplissait alors une tâche et qu'il en remplit une autre aujourd'hui.
Ses fonctions actuelles n'ont absolument rien à voir avec ses fonctions de l'époque, en tant que secrétaire général de l'OTAN.
Puisqu'il n'y a aucun type d'accusation de la part d'une entité judiciaire pouvant justifier une quelconque mise en examen de M. Javier Solana, c'est loin d'être le cas, l'Union européenne n'a pas à se prononcer en la matière.
Monsieur le Président, je crois que M. Alavanos confond l' OTAN et M. Milosevic.
M. Milosevic devrait être traduit comme criminel de guerre, tandis que nous devrions décerner le prix Sakharov à l' OTAN !
Mais j' ai une toute autre question à poser au Conseil.
Où en est la mise en place de l' administration, de la justice et surtout de la police au Kosovo ?
Vous avez expliqué précédemment que nous courons à la catastrophe et on ne fait rien.
Il faut prévoir une procédure rapide !
Je voudrais dire avant toute chose que je suis d'accord avec les priorités au niveau de l'identification des responsabilités personnelles invoquées par l'honorable député.
Pour ce qui est de la structuration judiciaire, nous avons eu l'occasion d'entendre à plusieurs reprises la description faite par M. Kouchner des grandes difficultés qu'il rencontre dans le montage d'une machine administrative et d'une structure judiciaire.
On sait que les premières démarches ont eu lieu il y a plusieurs mois.
On connaît les difficultés, notamment de nature financière, auxquelles M. Kouchner a été confronté dans le montage de cette machine administrative et en particulier la difficulté en matière de recrutement des forces de police pour la sécurité publique de tous les jours.
C'est une responsabilité, Monsieur le Député, qui est toujours présente dans le cadre de l'Union européenne et je voudrais vous dire que cette question a été soulignée, pour ce qui est du Kosovo, lors du Conseil "affaires générales" de lundi.
Il y a eu des déclarations et des pressions exercées auprès des différents États membres qui se sont engagés à fournir des forces de police.
Certains États membres se sont réfugiés derrière le fait qu'ils ont des forces armées sur le terrain et qu'ils ne peuvent pas compléter, aussi vite qu'il serait souhaitable, les forces de police qu'ils se sont engagés à fournir.
Nous sommes parfaitement conscients que cette circonstance compromet de manière décisive le travail de M. Kouchner, la régularisation et la normalisation de la structure administrative du Kosovo, tout particulièrement de la partie judiciaire et de la couverture de police.
Cela entraîne des effets néfastes, clairs et évidents, sur la capacité à réguler l'articulation entre les ethnies et nous sommes conscients que si des mesures ne sont pas prises à court terme, nous pourrions aller au-devant de situations de tension comme celles que nous avons connues il y a quelques heures et vers la répétition de ces situations de tension dans d'autres zones du Kosovo.
C'est une question essentiellement située dans le contexte de l'OTAN, mais au sujet de laquelle l'Union européenne n'éprouve aucune difficulté à s'associer à la lecture de l'OTAN en ce qui concerne ces questions.
Vous connaissez, Monsieur le Député, la difficulté qui existe au niveau de la sélection d'objectifs lors d'une action militaire, en particulier lorsqu'elle a lieu à l'aide de moyens aériens ; vous savez aussi qu'un ensemble d'objectifs visent les infrastructures et ont pour but de gêner le fonctionnement de la machine de guerre.
Nous abordons évidemment un terrain, une zone grise, où vous me direz qu'il s'agit d'objectifs civils, comme des ponts, des infrastructures routières ou ferroviaires, alors que d'autres diront qu'il s'agit d'objectifs de nature militaire, parce qu'ils servent à soutenir les structures militaires dans leurs actions d'agression, comme celles menées à l'époque par les forces de M. Milosevic à l'intérieur du Kosovo.
C'est cette différence d'interprétation des objectifs militaires qui nous sépare.
Malheureusement, comme tout le monde l'a reconnu pendant les actions militaires au Kosovo, des secteurs civils, notamment liés aux domaines des infrastructures qui concernent directement les populations, et même des zones habitées ont été atteints lors des actions aériennes de l'OTAN.
C'est un fait reconnu, cela se passe dans toutes les guerres et la guerre du Kosovo n'est pas une guerre propre, ce n'est pas une guerre exemplaire, c'est la guerre possible.
Je sais que c'était une guerre nécessaire.
C'était la guerre possible, c'était la guerre nécessaire pour mettre fin à ce qui était une agression absolument inacceptable et parfaitement condamnée par toute la communauté internationale.
Monsieur le Député, indépendamment de la lecture que nous pouvons faire a posteriori - il est facile de se livrer à des lectures a posteriori, s'il n'y avait pas eu d'actions -, je pense que compte tenu de ce qui s'est passé en Bosnie-Herzégovine, ainsi que de l'impunité de ce qui s'y est passé et du prolongement de cette impunité, nous pouvons nous livrer à une lecture moins catastrophique de l'action militaire de l'OTAN au Kosovo.
J' appelle la
question nº 4 de (H-0028/00) :
Objet : Blocus turc de l'Arménie Étant donné que l'Union européenne encourage activement le développement des relations sociales, économiques et politiques avec l'Arménie, dans le cadre de l'Accord de partenariat et de coopération signé le 12 octobre 1999, quelles mesures le Conseil prend-il pour persuader le gouvernement turc de lever le blocus économique de l'Arménie ?
Le moment est-il venu, pour le gouvernement turc, de lever le blocus économique de l'Arménie ?
.
(PT) Monsieur le Président, la question posée par l'honorable députée concerne un conflit régional.
À première vue, la question supposerait une relation uniquement de nature bilatérale entre l'Arménie et la Turquie.
Il est évident qu'en filigrane à cette question, il y a la question de fond du Nagorny Karabak ainsi que celle du conflit entre l'Arménie et l'Azerbaïdjan, qui a bien sûr des répercussions, étant donné les relations privilégiées entre l'Azerbaïdjan et la Turquie.
Toutefois, en ce qui concerne la question de la relation qui peut nous concerner, celle de l'Union européenne avec l'Arménie, je voudrais dire que l'entrée en vigueur de l'accord de partenariat et de coopération en juillet 1999 et la première réunion que nous avons eue en octobre de l'année dernière reflètent l'importance que l'Union européenne attache aux relations avec l'Arménie.
Un de ces objectifs concerne l'expansion des relations commerciales, notamment dans le domaine du commerce et des investissements, et la possibilité de maintenir un dialogue politique de nature bilatérale avec l'Arménie étant donné son rôle important dans le contexte sous-régional.
Comme on l'a dit, la question du Nagorny Karabak reste une question essentielle à résoudre et qui rend bien sûr difficile la stabilité au Sud du Caucase.
À notre avis, la priorité première consiste à intensifier toutes les démarches en vue d'aboutir à une solution du conflit.
L'Union européenne a uvré pour faciliter ce processus et il est sûr que nous sommes conscients aussi du fait que la Turquie doit adopter une attitude positive en la matière et assumer un rôle important.
En décembre 1999, la Turquie a reçu le statut de pays candidat à l'Union européenne.
Le dialogue politique avec la Turquie va s'intensifier en fonction de cette nouvelle situation.
La présidence de l'Union européenne, par mon intermédiaire, s'est rendue à Ankara immédiatement après cette décision et le message que nous avons fait passer aux autorités turques insiste sur l'importance du renforcement de notre dialogue politique et, en particulier, de l'attrait à nos yeux de l'importance de la Turquie dans le contexte régional, notamment par rapport à l'Asie centrale et au Caucase.
Dans ce cadre de liaison que nous souhaitons de plus en plus privilégier avec la Turquie dans le domaine politique, notamment comme je l'ai dit par rapport à sa région et à l'importance de sa situation géostratégique, nous allons tenter de faire converger nos positions sur les questions internationales.
Nous attendons une attitude constructive de la part de la Turquie, une attitude positive.
Dans le cadre du dialogue politique qui précède tout le processus pouvant aboutir au début des négociations, nous attendons en particulier de la Turquie qu'elle puisse s'associer aux déclarations de l'Union européenne en matière de politique extérieure et de sécurité commune.
Dans ce cas, j'estime que la Turquie ne pourra échapper naturellement à notre lecture du besoin de trouver des solutions raisonnables à la question du Nagorny Karabak, qui comporte en même temps les aspects légitimes de la position de l'Arménie et de l'Azerbaïdjan.
Monsieur le Président, je voudrais remercier le représentant de la présidence du Conseil pour sa réponse.
Je suis toutefois un peu triste que l' on voit cela avant tout sur le plan bilatéral alors qu'il s'agit en fin de compte d'une relation triangulaire.
Nous octroyons des fonds de partenariat et nous avons un accord de coopération pour aider l' Arménie, et l' aide s' avère néanmoins inefficace, parce que la Turquie maintient un blocus économique de sorte que de nombreuses choses ne peuvent parvenir aux Arméniens.
On négocie avec la Turquie en vue de son éventuelle adhésion et il est dans notre intérêt à tous que tout État voulant devenir membre de l' UE entretienne aussi des relations amicales avec ses voisins.
Ne pouvez-vous pas exercer une plus grande influence sur la Turquie pour faciliter une évolution pacifique, pour faire accéder les Arméniens au développement nécessaire à la poursuite de la collaboration ?
Vous avez tout à fait raison, Madame, de dire que nous devons profiter des relations avec la Turquie précisément pour que ce pays puisse jouer un rôle constructif dans cette situation et, en particulier, pour qu'il fasse partie de la solution et qu'il cesse de faire partie du problème.
Nous pensons que le fait que la Turquie soit entrée dans une nouvelle phase de relations avec l'Union européenne et qu'elle soit confrontée au besoin d'apporter une réponse aux positions de l'Union européenne en matière de politique extérieure et de sécurité commune représente - il faut bien le dire - un test de la volonté de ce pays par rapport aux priorités de l'Union européenne dans sa relation avec l'extérieur.
La relation avec l'Arménie, attestée par le rapport instauré l'année dernière, est un élément de cette relation extérieure.
Nous pensons que la Turquie, si elle veut avancer vers le partage des valeurs fondamentales de l'Union européenne et du cadre général des relations de l'Union européenne, - indépendamment des idiosyncrasies de nature bilatérale qui peuvent être les siennes face à un autre pays - doit se comporter en règle générale conformément aux principes de base des relations extérieures de l'Union européenne.
Nous sommes certains que cette question figurera parmi les priorités de la relation bilatérale entre l'Union européenne et la Turquie dans un futur proche.
Leurs objets étant apparentés, les questions nº 5 et 6 recevront une réponse commune.
J' appelle simultanément la
question nº 5 de (H-0031/00) :
Objet : Aggravation de la situation au Kosovo Le génocide des Serbes et membres des autres minorités non-albanaises se poursuit et s'aggrave au Kosovo.
M. Bernard Kouchner lui-même a récemment déclaré que "la situation politique et les conditions de sécurité dans la région n'étaient pas du tout satisfaisantes".
Il y a également lieu de déplorer le fait que la résolution 1244 de l'ONU ne soit pas respectée dans la mesure où, d'une part, ses dispositions concernant l'octroi de garanties à tous les habitants du Kosovo sont bafouées et où, d'autre part, les forces extrémistes et séparatistes sont encouragées, au point qu'on a même vu l'ancien chef de l'UCK, M. Hachim Thaçi, désigné "premier ministre provisoire" du Kosovo et l'UCK proclamée "force de protection du Kosovo".
Quelles actions le Conseil compte-t-il dès lors entreprendre pour faire respecter les résolutions de l'ONU et notamment la résolution 1244, et pour prévenir la sécession de la province du Kosovo avec la Serbie ?
et la
question nº 6 de (H-0122/00) :
Objet : Épuration ethnique de Serbes au Kosovo Depuis la fin des bombardements que l'OTAN et l'UE ont infligé à la Yougoslavie au motif d'empêcher l'épuration ethnique d'Albanais kosovars par la Serbie et depuis l'arrivée de la KFOR, le 12 juin 1999, 200 000 Serbes résidant au Kosovo ont été expulsés et 768 assassinés, ce qui constitue une épuration ethnique de Serbes d'une ampleur comparativement plus grande que celle à laquelle il a été procédé par l'autre camp.
Ces derniers jours, nous avons vu des Serbes assassinés par des mafias d'Albanais kosovars, et ce, également en toute impunité.
Quelle décision compte prendre le Conseil pour en finir une fois pour toutes avec cette épuration ethnique et pour garantir le respect des droits de l'homme de toute la population kosovare, indépendamment de la race ou de la croyance ?
Monsieur le Président, comme je l'ai dit au sujet d'une question précédente, la situation au Kosovo est une question à laquelle le Conseil "affaires générales" de lundi a été sensible.
Ce Conseil a insisté sur son soutien en faveur des efforts de l'Unemic et du représentant du Secrétaire général, M. Bernard Kouchner, notamment pour la création d'une structure administrative provisoire au Kosovo dans laquelle la garantie de la présence de toutes les forces, surtout celles qui se sont refusées à faire partie de cette structure provisoire jusqu'à présent, ne serait pas un vain mot.
Le haut représentant pour la politique extérieure et la sécurité commune de l'Union, M. Javier Solana, a présenté au Conseil des ministres des "affaires générales" une évaluation de la situation ; on attend des propositions en la matière, en particulier des mesures de réajustement interne permettant non seulement un certain assouplissement de la relation interethnique, mais aussi - comme j'ai déjà eu l'occasion de le dire en réponse à une autre question - la création de nouvelles structures de nature policière et le montage de systèmes permettant d'éviter une dérive lamentable de la situation du Kosovo en matière d'influences, de trafic de drogue et de criminalité.
Les forces en présence ne sont pas parvenues à éviter cette dérive jusqu'à présent.
C'est pourquoi, Monsieur le Député, il va sans dire que le Conseil des ministres se préoccupe sérieusement de la situation actuelle au Kosovo et tout particulièrement de l'exode de la population serbe et d'autres minorités ethniques et religieuses du Kosovo (ces minorités ne sont pas suffisamment citées quand on parle des discriminations pratiquées au Kosovo).
Le Conseil est consterné et préoccuper par le degré de violence interethnique toujours présent.
Comme j'ai déjà eu l'occasion de le dire au sujet d'une autre question, la nouvelle flambée de violence à Mitrovica ne représente qu'un exemple de cette difficulté à surmonter les méfiances accumulées tout au long des décennies.
Bien sûr nous en sommes seulement à une phase de ce qui est un processus qui possédait plusieurs phases dans le passé et je crois que nous devons toujours la considérer à la lumière de l'histoire passée.
Le Conseil de ministres de l'Union européenne a montré à plusieurs occasions son engagement dans la création d'un Kosovo démocratique et multiethnique, conforme à celui qui a été établi dans la résolution 1244 du Conseil de sécurité des Nations unies.
En particulier, en ce qui concerne le retour souhaitable de tous les réfugiés, sans obstacles et en toute sécurité.
Pour nous, Monsieur le Député, je voudrais que cela soit clair indépendamment de tous les doutes qui peuvent naître de la résolution 1244, celle-ci reste un élément central de notre orientation en ce qui concerne la région.
Pour ce qui est des violations de cette résolution, je voudrais dire que le Conseil condamne tous les actes de violence, de persécution et d'intolérance d'où qu'ils viennent.
Ainsi, afin d'apporter une réponse à la situation actuelle, le Conseil a soutenu fermement la mise sur pied de la mission des Nations unies au Kosovo, la MINUK ; il a contribué à son budget et assumé la responsabilité pour ce que l'on nomme le "quatrième pilier de la MINUK", qui concerne la reconstruction et la réhabilitation économique.
Dans l'évaluation des progrès réalisés jusqu'à présent par la MINUK, il faut tenir compte de la situation extrêmement de son cadre d'action, c'est-à-dire le nombre élevé de réfugiés et de personnes déplacées qui ont dû être réinstallés, la destruction de la majeure partie des infrastructures, la radicalisation toujours active dans tous les secteurs de la population du Kosovo, l'effondrement de l'économie, l'absence totale de recettes intérieures et encore l'implosion des structures administratives au niveau local et de district, ainsi que du système judiciaire et policier, résultats de la guerre et d'une décennie de négligence après l'abolition de l'autonomie du Kosovo par Belgrade.
Cet élément est important, il faut que cela soit bien clair dans l'esprit de tout le monde.
Le changement de statut du Kosovo dans le cadre de la République de Yougoslavie se trouve à l'origine de l'augmentation des tensions ethniques à la base de la situation actuelle.
Il ne faut pas l'oublier afin de ne pas oublier non plus les actions passées des responsables historiques.
Dans ces circonstances, j'estime que la MINUK, avec les autres organismes et organisations internationales impliquées, a obtenu des résultats dans le sens de certains objectifs énoncés dans la résolution 1244, bien que nous soyons encore loin d'une situation satisfaisante.
Le Conseil soutient encore la décision du représentant spécial M. Bernard Kouchner d'instaurer - comme je l'ai dit - le conseil administratif provisoire commun, qui devrait impliquer toutes les dimensions ethniques du Kosovo.
L'Union européenne a lancé des appels aux Serbes du Kosovo afin qu'ils reconsidèrent leur boycott de cette structure pour contribuer à une zone multiethnique et s'assurer une place dans les structures administratives émergentes.
Par ailleurs, afin de combattre la violence multiethnique et créer un environnement de sécurité nécessaire pour empêcher les Kosovars de souche non albanaise de quitter la province, l'Union européenne soutient encore les efforts de la MINUK en vue de la reconstitution des forces de police du Kosovo.
Malgré une contribution substantielle, force est de constater que jusqu'à présent les États membres de l'Union européenne n'ont pas encore détaché d'agents auprès de ces forces de police, ce qui s'est avéré profondément négatif en ce qui concerne le fonctionnement d'une structure de sécurité publique.
Comme je l'ai dit, conformément aux conclusions du Conseil "affaires générales" du 24 janvier, les États membres vont s'efforcer de trouver du personnel policier supplémentaire.
Le Conseil "affaires générales" a réitéré cette position.
Le renforcement des forces de police est aussi une tâche importante dans le contexte de la menace croissante de la criminalité organisée.
La Commission a l'intention d'inclure la lutte contre la criminalité organisée dans son programme d'aide au Kosovo pour 2000 et elle invite les États membres à identifier l'aide adéquate qu'ils peuvent apporter dans ce domaine.
Nous pensons qu'une grande partie de la solution de cette question du Kosovo - cela ne fait pas de doute - réside aussi dans le problème de la stabilisation des pays environnants.
Sans cela il ne sera pas possible de résoudre les problèmes du Kosovo.
Sans une stabilisation de la situation politique en Albanie - il existe des propositions pour que la Commission évalue l'hypothèse pour l'Albanie d'aller vers une possibilité d'accord de stabilisation et d'association -, sans une stabilisation de la situation dans l'ex-République yougoslave de Macédoine et sans des modèles intégrés dans les autres zones de l'ex-Yougoslavie, il ne sera pas possible de trouver des solutions autonomes pour le Kosovo.
C'est le contexte global de la région et le contexte global de l'application du pacte de stabilité qui permettra de résoudre la situation au Kosovo
Monsieur le Président, excusez-moi, mais il y a effectivement matière à se demander, en écoutant le représentant du Conseil, jusqu' où peuvent aller l' hypocrisie, la complaisance et la complicité.
De fait, comme on dit dans mon pays, on ne parle pas de corde dans la maison d' un pendu.
La Yougoslavie était un pays pacifique, un facteur de stabilité et de paix.
Avec les interventions de l' OTAN et, au début, de l' Allemagne, est arrivé ce qui est arrivé.
Par conséquent, ce n' est pas le gouvernement de Belgrade qui est responsable, Monsieur le Président, mais l' OTAN elle-même, les impérialistes avec leurs interventions.
Qu' avons-nous aujourd' hui ?
Une violation brutale de la résolution 1244 du Conseil de sécurité, et il s' avère que cette dernière était un piège.
Nous avons 350 000 Serbes, Tziganes et membres d' autres minorités, à l' exception des Albanais kosovars, qui ont été expulsés.
Neuf cents ont été assassinés, huit cents enlevés, et huit mois plus tard nous avons une violation toujours aussi flagrante de la résolution du Conseil de sécurité.
Ainsi, pour prendre un exemple, non seulement l' UCK n' a pas été désarmée en trois mois, comme le prévoyait ladite résolution, mais au contraire, grâce aux déclarations de M. Kouchner au Parlement européen, elle a été dotée d' un armement moderne et s'est proclamée "Corps de protection du Kosovo".
Et je voudrais ajouter en terminant, Monsieur le Président, puisque M. le ministre a fait référence à Kouchner, que ce dernier, avec ses 25 ordonnances, viole aussi la souveraineté de la Yougoslavie et la résolution du Conseil de sécurité.
Il a émis une monnaie séparée, créé un corps de magistrats distinct...
(Le président interrompt l' orateur) Voyons la réalité telle qu' elle est, Monsieur le Président !
J'estime que l'honorable député n'a exprimé aucune interrogation, il a exprimé des certitudes.
La première que je note devant cette Assemblée est que Belgrade n'est pas responsable de la situation créée au Kosovo.
Je voulais que ce soit clair parce que c'est une déclaration qui a son importance et qui montre que l'action impérialiste de l'OTAN est responsable de la situation créée au Kosovo.
C'est une lecture singulière - pas tellement singulière parce qu'elle est partagée par les autorités serbes - mais j'estime que l'honorable député doit être conscient qu'il y a d'autres lectures, que la communauté internationale et le Conseil de ministres de l'Union européenne ont une autre lecture que la sienne.
Quant à la résolution 1244, si c'est un piège, Monsieur le Député, je ne comprends pas pourquoi vous considérez alors que toutes les violations de ce piège sont négatives.
La résolution 1244 n'est peut-être pas parfaite, mais c'est la résolution qu'il a été possible de trouver pour mettre fin à une situation déterminée.
C'est une résolution qui a probablement rencontré des difficultés de mise en uvre pour la simple et bonne raison qu'elle suppose un climat de stabilité auquel M. Milosevic et son régime n'a pas contribué.
Je reconnais, et nous reconnaissons tous aussi, que le comportement de certaines forces albanaises kosovares au Kosovo n'a pas été des plus souhaitables et des plus brillants.
J'estime sur ce point que M. Bernard Kouchner a eu une attitude visant à dénoncer concrètement cette situation et ce comportement.
Nous ne pensons pas, Monsieur le Député, que les fautes ne résident que d'un côté et nous ne pensons pas qu'il soit possible d'oublier le passé lorsqu'on analyse les situations présentes.
Ces situations, en particulier dans le cas des Balkans - vous le savez mieux que moi - ont tout à voir avec le passé historique et l'accumulation de situations historiques.
Il n'y a pas que des "bons".
Ces situations sont très claires - pour moi - et nous devons tous en tirer les conséquences et assumer la responsabilité de nos silences passés face au comportement de M. Milosevic quand il pouvait faire impunément ce qu'il a fait au Kosovo, notamment à partir du moment où il lui a retiré son autonomie.
Je voulais saluer la réponse de M. le ministre, mais aussi rappeler que statistiquement il existe aujourd' hui au Kosovo plus de violence qu' avant le bombardement de l' OTAN.
Il est inquiétant que le bombardement ait aggravé la situation, et il faudrait admettre que l' action de l' OTAN et de l' Union européenne n' a pas été la bonne en prenant cette mesure.
M. Le ministre a parlé, à raison - j' en conviens -, des fautes de Belgrade, mais il faut également rappeler que les services secrets des États-Unis, de l' Allemagne, de la France, de l' Italie, de la Grande-Bretagne ont fourni des armes et de l' argent à l' UCK, une mafia, afin de contribuer à ce que des problèmes surgissent dans cette zone.
Nous sommes dès lors tous coupables.
Je voulais aussi poser une question complémentaire en raison de son contexte global.
Ne pensez-vous pas qu' il serait bénéfique de lever l' embargo sur la Serbie pour que la situation économique redevienne normale dans la région, ce qui serait positif pour le Kosovo, en tant que province serbe ?
Je veux dire, Monsieur le Député, que j'éprouve beaucoup de difficultés à juger, sur la base de présupposés, de ce qui se serait passé si certaines choses ne s'étaient pas passées.
Ni vous ni moi ne saurons jamais ce qui se passerait en ce moment au Kosovo, ce qui aurait pu se passer au Kosovo, si l'OTAN n'avait pas procédé à ses bombardements.
Et si les actions agressives et progressives sans cesse plus importantes de M. Milosevic et de son gouvernement auraient eu un résultat plus grave que ce qui se passe aujourd'hui au Kosovo ...
Pour ce qui est de la levée des sanctions, nous pensons, Monsieur le Député, que l'attitude adoptée par l'Union européenne vis-à-vis de la Yougoslavie a été celle de l'évaluation graduelle des situations.
Nous appliquons un programme énergie pour la démocratie en vue de favoriser l'aide aux municipalités yougoslaves dirigées par des forces démocratiques, nous avons réagi positivement au Conseil "affaires générales" lundi dernier concernant la demande des forces démocratiques de Serbie en vue de la levée de l'embargo aérien, tant pour les avions internationaux que pour les avions de la compagnie aérienne yougoslave.
Ce sont des signes de bonne volonté de l'Union européenne vis-à-vis de la situation de la Serbie.
Nous devons savoir que nous n'obtiendrons pas de résultat en accordant un type de facilités déterminées aux autorités serbes, dont le comportement, notamment sur le plan des droits de l'homme, au niveau du fonctionnement du système politique intérieur serbe, continue d'être profondément lamentable - j'espère que vous êtes d'accord avec moi, Monsieur, sur la situation démocratique de ce pays.
Nous n'obtiendrons pas de résultat en lançant des signaux sans contreparties.
Nous lancerons les signaux nécessaires à la Serbie en matière de facilitation, en matière de levée des sanctions, au fur et à mesure que la Serbie adoptera un comportement, sur le plan de ses relations tant avec les États voisins qu'à l'intérieur de son territoire, conforme à ce que nous pensons être les principes fondamentaux qui doivent régir la communauté internationale et le comportement des "États de bien" sur le plan international.
Monsieur le Président, je ne suis pas ami de Milosevic ni de son gouvernement.
Néanmoins, j'ai de très graves doutes concernant la légitimité de l'action entreprise par l'OTAN contre la Yougoslavie au Kosovo, à la fois en termes de manque d'autorité du Conseil de sécurité des Nations unies et parce que cette situation aurait pu être évitée en n'imposant pas, à Rambouillet, des conditions inacceptables pour la souveraineté de la Serbie.
La situation actuelle au Kosovo, où les Serbes et les Roms ont fait l'objet d'un nettoyage ethnique, parle d'elle-même.
L'OTAN ne devrait-elle pas au moins reconnaître sa faute pour d'avoir délibérément visé la tour de la télévision de Belgrade, tuant ainsi 20 journalistes civils, ce qui constitue un énorme blâme dans la manière de faire la guerre et qui pourrait maintenant mener à l'embarras de voir nos dirigeants occidentaux poursuivis pour crimes de guerre ?
Monsieur le Député, au niveau des prises de position de l'Union européenne, nous n'avons pas une lecture, une interprétation et une analyse sélectives des objectifs militaires, notamment des initiatives qui ont été prises contre un type déterminé d'infrastructures qui servaient de support au système politique et de propagande de M. Milosevic.
Je ne peux donc pas vous dire si nous étions d'accord ou non avec une action concrète entreprise par l'OTAN.
Elle faisait partie d'un plan d'ensemble sur lequel nous étions d'accord.
Certaines de ces actions étaient contestables, d'autres étaient déplorables de l'aveu même de l'OTAN, d'autres encore se justifiaient par la tactique visant à empêcher M. Milosevic de maintenir sa campagne de propagande interne.
De toute manière, moi, au nom du Conseil, je ne porterai aucun jugement de valeur sur une action spécifique de l'OTAN dans le domaine militaire.
Monsieur le Président en exercice du Conseil, comme je connais l' histoire des Balkans, je voudrais vous rappeler que, des décennies durant, les peuples de la Yougoslavie ont vécu en paix.
La déstabilisation a commencé voici une dizaine d' années, avec la dislocation de la Yougoslavie, dans laquelle l' Union européenne a joué un rôle déterminant.
Le crime de la Yougoslavie était d' être l' unique pays des Balkans à n' avoir pas demandé à devenir membre de l' OTAN et de l' Union européenne.
Ainsi, ce qui était resté debout à l' issue des raids aériens est rasé par une UCK soi-disant désarmée, sous le nez de la KFOR, dont le rôle, comme force d' occupation, devient de plus en plus flagrant.
Chaque jour apporte la révélation de nouveaux crimes perpétrés contre des habitants non albanophones et contre le patrimoine culturel du Êïsovo, ainsi que de centaines de violations de la résolution 1244 de l' ONU.
À mon avis, ce que le Conseil aurait de mieux à faire serait de mettre un terme à l' occupation de cette partie de la Yougoslavie et de rechercher un règlement acceptable par toutes les parties, dans le respect des spécificités ethniques de la région, et dans le respect surtout du principe de non ingérence dans les affaires intérieures d' un autre pays indépendant.
Je respecte votre lecture et votre connaissance des Balkans, bien que franchement j'ai peine à comprendre dans quelle mesure le respect des caractéristiques de la région peut constituer une solution du problème, en termes de stabilité politique.
Car si nous regardons la stabilité politique, il faut bien dire que c'est la destruction de la Yougoslavie qui a produit la situation actuelle.
Mais n'entrons pas ici dans une question de lecture de l'évolution internationale.
Je voudrais dire cependant que la Yougoslavie était ce qu'elle était, en ce qui concerne une certaine compatibilité de différentiations ethniques sur le plan d'un État, cet État s'étant maintenu - il faut que cela soit clair - dans un cadre politique loin d'être idéal du point de vue de la représentation démocratique.
La partition de la Yougoslavie est probablement un fait de l'Histoire auquel nous sommes confrontés, indépendamment des erreurs commises ci et là.
Il ne nous semble aucunement que le départ des forces internationales en ce moment puisse représenter la solution ; au contraire, ce serait la solution du malheur.
Monsieur le Président, j'ai été quelque peu déçu de la réponse donnée à mon collègue par le président en exercice.
Il est très important, si on souligne que l'Europe doit être une Europe des valeurs, que nous ne finissions pas par dire que la fin justifie les moyens.
Si des objectifs civils ont été visés et détruits, il n'en reste pas moins que tuer des civils est illégal selon toute norme.
Personne ne devrait défendre cela, même pas ceux d'entre nous qui déplore vivement le régime de Milosevic.
Cela ne constitue cependant pas ma question.
Ma question concerne les prisonniers politiques détenus en Serbie actuellement.
Je pense que la Serbie compte environ 5000 prisonniers politiques kosovars aujourd'hui.
Ma question au président en exercice est double.
D'abord, le Conseil sait-il vraiment quel sera le sort de ces prisonniers et s'en préoccupe-t-il ?
Deuxièmement, que propose-t-il de faire en la matière ?
Monsieur le Député, je voudrais revenir tout d'abord sur mon commentaire.
Je n'ai pas défendu l'attaque des civils.
Ce que j'ai dit et que j'avais expliqué dans une réponse précédente, c'est qu'il y a des objectifs civils qui concernent des structures qui constituent des phases d'une action militaire et vous savez aussi bien que moi que certaines actions militaires ne visent pas seulement des objectifs militaires, mais qu'elles visent aussi des structures civiles complémentaires aux actions militaires.
Il est évident qu'il s'agit ici d'une zone grise, quant à savoir ce qui est et n'est pas un objectif légitime.
Comme je l'ai dit, nous ne portons pas de jugement de valeur sur les actions spécifiques.
Nous portons un jugement de valeur global face à l'action de l'OTAN et ce jugement est globalement positif ; nous partageons un sentiment commun sur l'action de l'OTAN.
Pour ce qui est des prisonniers politiques en Serbie, il est évident, Monsieur le Député, que lorsque je fais référence au fait que M. Milosevic ne se comporte pas aujourd'hui en Serbie conformément aux règles d'une société décente sur le plan international, je me réfère exactement au comportement de M. Milosevic non seulement face à ses concitoyens, mais aussi aux situations que M. Milosevic maintient notamment en matière de prisonniers politiques, d'atteintes aux droits démocratiques, d'atteintes aux droits d'accès de l'opposition aux moyens de communication sociale, d'atteintes aux facilités qui doivent être octroyées aux organisations non gouvernementales afin qu'elles puissent agir, notamment sur le plan de la défense des droits de l'homme.
Malgré tout, cela ne constitue qu'un des nombreux aspects de l'action hautement pernicieuse de M. Milosevic dans le cadre de la société yougoslave et, bien sûr, l'Union européenne s'inquiète de cette situation.
C'est pour cette raison que l'Union européenne maintiendra l'ensemble des sanctions tant que la Yougoslavie n'adoptera pas sur le plan international un comportement qui satisfasse ce que nous considérons être les valeurs que nous devons défendre.
J' appelle la
question nº 7 de (H-0035/00) :
Objet : Élaboration de la charte des droits fondamentaux Tout en félicitant, au nom de tous les citoyens, l'élaboration d'une charte des droits fondamentaux et en formant le vu que celle-ci saura relever les défis de l'Europe du 21ème siècle, je souhaiterais néanmoins poser au Conseil les questions suivantes :
Quelles sont ses positions sur le contenu de la charte ?
À quels citoyens cette charte est-elle destinée (ceux de l'Union européenne ou, dans la perspective de l'élargissement, de tous les pays européens, y inclus les migrants, etc.) ?
La charte intégrera-t-elle les acquis sociaux de l'Union européenne, ou aura-t-elle un caractère programmatique plus large ?
Quels seront les mécanismes mis en uvre pour traduire clairement dans les faits l'égalité entre les deux sexes ?
Que pense le Conseil d'une intégration de la charte dans le traité sur l'Union européenne ?
La Charte des droits fondamentaux est un des éléments les plus prometteurs de tout notre travail institutionnel dans le cadre de l'Union européenne.
Comme vous le savez, la Charte est née de la décision du Conseil européen de Cologne.
C'est un élément qui nous semble fondamental pour la constitution de ce qui peut être considéré comme une sorte de pilier éthique de l'Union européenne et de ce qui peut être considéré comme un besoin pour l'Union européenne, sur le chemin d'une union des valeurs, du renforcement de sa dimension non seulement sur le plan intérieur, mais aussi pour légitimer sa propre affirmation sur le plan extérieur en partant d'un ensemble de valeurs communes.
Cela revêt bien sûr une grande importance dans l'Union à quinze.
Il y a quatre ou cinq mois nous ne pensions probablement pas que cette importance était si grande pour l'Union européenne à quinze.
Heureusement, aujourd'hui nous pensons différemment, du moins certains d'entre nous.
Cette question est également fort importante dans l'Union élargie, notamment au niveau des cultures politiques futures.
Quant au contenu de la Charte : comme vous le savez, la Charte fait toujours l'objet de discussions.
Il n'y a eu que deux réunions du groupe chargé de sa préparation, groupe appelé à présent convention pour la Charte des droits fondamentaux de l'Union européenne.
Plusieurs problèmes doivent être posés sur cette base.
Premièrement, il faut savoir si c'est un texte déclaratoire ou si c'est un texte contraignant.
Deuxièmement, la question du contenu de la Charte : s'il s'agit d'un document contraignant ou non, le problème du contenu se posera quand même, à savoir s'il s'agit d'une accumulation de principes que les États membres de l'Union défendent et qu'ils ont consacrés au niveau de leurs systèmes constitutionnels internes ou s'il s'agit d'un nouveau corpus qui pourrait être d'une certaine façon la matrice commune de l'Union.
Ensuite, il y a un problème fondamental, présent qui plus est dans la question et qui me semble de la plus haute importance, mais qui n'a pas été résolu.
Il s'agit de savoir si cette Charte s'applique aux citoyens de l'Union ou si elle s'applique aux ressortissants de pays tiers résidant à l'intérieur de l'Union.
Il s'agit aussi d'une question pendante.
Enfin, il y a le problème crucial : celui de la subordination des systèmes juridiques, de la compatibilité entre le système juridique du Tribunal de Strasbourg et l'ordre juridique du Tribunal de Luxembourg.
Ce problème doit être résolu dans la définition de la Charte des droits fondamentaux.
Par ailleurs, vous abordez, Madame, la question des droits sociaux.
Il faudra bien sûr arriver ici à un terrain d'entente.
En tant que délégation portugaise, je vous dirais que nous considérons les droits économiques et sociaux comme un patrimoine essentiel de l'Union européenne qui doit faire partie de toute Charte de l'Union européenne et de tout corpus de valeurs de l'Union européenne.
J'ignore si cette idée est partagée par tout le monde.
Pour ce qui est de la dernière question, il y a le problème de l'égalité entre les hommes et les femmes à l'intérieur de l'Union européenne.
Je suis convaincu que c'est un des aspects qui recevra certainement la plus grande attention dans cette Charte, d'autant plus que nous avions nous-mêmes une doctrine à ce sujet, lors de la discussion du Traité d'Amsterdam, qui a été exprimée dans le Traité d'Amsterdam et qui représentait un saut qualitatif par rapport à Maastricht.
Enfin et en ce qui concerne l'incorporation de la Charte dans le Traité sur l'Union européenne : je préside actuellement un groupe de travail chargé de diriger le groupe préparatoire de la Conférence intergouvernementale.
La présidence entend garantir que dès que la Charte aura fait l'objet d'un consensus au niveau des personnes chargées de l'élaborer - comme vous le savez la Charte est placée hors du cadre du Conseil, c'est une convention avec un président élu, des représentants du Parlement européen, des parlements nationaux et des gouvernements des États membres et de la Commission européenne - aussitôt que cette charte sera prête (il s'agit d'un processus que nous ne maîtrisons pas, que nous ne faisons qu'accompagner à travers un vice-président de la convention, qui est en même temps le représentant de la présidence de l'Union européenne au sein de ce groupe), nous pensons qu'il serait souhaitable qu'elle fasse partie du nouveau Traité sur l'Union européenne et que cette question soit immédiatement transmise à la Conférence intergouvernementale.
Je remercie le président en exercice pour les interrogations et les certitudes qu' il a exprimées concernant le cours des travaux.
Vous comprenez, ma question a un sens, Monsieur le Président en exercice, car le Conseil est une institution politique de l' Union européenne et les citoyens européens, hommes et femmes, veulent savoir quelle est sa vision du modèle démocratique et social de l' Europe du XXIe siècle.
Je voudrais, à titre complémentaire, vous demander si la présidence portugaise a prévu d' inscrire les droits de l' enfant, en tant que personne libre, dans la réflexion qui s' engagera et dans les droits qui seront énoncés dans la charte.
Madame la Députée, comme je l'ai dit, nous ne maîtrisons pas le processus de rédaction de la Charte des droits fondamentaux.
Cette question est du ressort bien sûr des personnes qui font partie de ce groupe et cette matière ne sera soumise au Conseil que lorsque et si un consensus sera trouvé concernant les termes de cette Charte.
Toutefois, en ce qui concerne les droits des enfants, je voudrais dire qu'il s'agit d'un point d'actualité, notamment au niveau du Conseil de l'Europe et au niveau d'un ensemble de documents importants de nature internationale, que nous avons signés.
Ce point devra faire partie bien sûr de la Charte des droits fondamentaux.
Celle-ci aura certainement une orientation que mon gouvernement ne manquera pas de projeter dans le cadre de la Charte des droits fondamentaux.
Nous verrons ce qu'il en est, tout comme d'ailleurs pour un ensemble d'autres propositions que nous avons en la matière.
J'ignore dans quelle mesure ces propositions pourront ou non être retenues.
Je suppose cependant que cette matière n'est pas fort polémique.
Elle nous apparaît comme un simple recueil de ce qui fait l'objet aujourd'hui d'un consensus de droits qu'il nous semble juste d'inclure dans la Charte et d'être partagés par l'Union.
Je rappelle aux députés que conformément aux directives concernant ces séances, les questions doivent être concises et rédigées de sorte que l'on puisse y répondre brièvement.
Vous savez qu' il existe une délégation du Parlement présidée par le député Méndez de Vigo et une commission des affaires constitutionnelles où l' on peut débattre de ces sujets en long et en large.
Je vous demande donc que les questions et les réponses soient très brèves.
Autrement, nous supplanterions en quelque sorte tout le processus d' élaboration de la Charte des droits fondamentaux.
Je constate que M. Le président en exercice du Conseil est disposé à répondre à toutes les questions, mais je dois veiller à ce que cette séance soit consacrée aux questions et réponses.
La parole est à M. Rübig.
Monsieur le Président, quatorze États membres ont pris des sanctions bilatérales contre un État membre, parce qu' un gouvernement démocratiquement élu s' y est formé.
Les deux partis ont déjà participé au gouvernement.
Ils n' ont commis aucune infraction juridique jusqu' à aujourd' hui.
Des sanctions préventives sont-elles compatibles avec la Charte des droits de l' homme ?
Un droit de veto du président du Conseil aux formations gouvernementales nationales serait-il compatible avec la Charte des droits fondamentaux ?
L' appel à des manifestations violentes est-il compatible avec la Charte des droits fondamentaux ?
Monsieur le Député, en tant que président en exercice du Conseil, je n'ai aucune réponse à vous donner pour la simple et bonne raison que la prise de position du Premier ministre portugais, au nom des quatorze chefs d'État et de gouvernement des États membres de l'Union européenne, a eu lieu sur un plan bilatéral et pas sur celui de la présidence de l'Union européenne.
Je voudrais dire cependant que l'ensemble des actions préventives qui ont été adoptées sur le plan strictement bilatéral par les États membres de l'Union européenne concerne un ensemble d'actions de nature, je dirais, de prophylaxie politique sur le plan diplomatique, qui nous semble parfaitement justifiées et qui nous semble aller dans le sens de ce qui est raisonnable face au comportement d'un parti et de personnalités de ce parti qui ne semblent pas donner les garanties de pouvoir remplir les finalités de l'Union, dans le gouvernement dont il ferait partie.
Je ne voudrais pas m'étendre sur cette question au nom de la présidence de l'Union parce qu'il s'agit d'une intervention que mon gouvernement a faite à la demande et en collaboration avec quatorze États membres et non en tant que présidence de l'Union européenne.
Monsieur le Président, j'ai l'honneur de faire partie de la Convention qui rédige la Charte, je ne demanderai donc pas à la présidence de spéculer sur son contenu ou si elle pense que la Convention devrait être déclaratoire ou si elle devrait avoir une force juridique.
Je voudrais savoir ce qu'il va advenir du projet de charte que la Convention est en train de rédiger.
Le Conseil le traitera-t-il tel un document qu'il doit accepter en l'état, ou le Conseil s'estimera-t-il libre d'amender ce document ?
Le Conseil dira-t-il simplement oui ou non à ce projet ou sera-t-il en position de retravailler une nouvelle fois ce projet de charte ?
La réponse est ni oui, ni non.
Je ne sais pas, Monsieur le Député, cela dépendra de la décision prise au niveau du Conseil.
J' appelle la
question nº 8 de (H-0042/00) :
Objet : Octroi de garanties de crédits à l'exportation et conséquences pour la construction du barrage d'Ilisu en Turquie Le G8 réuni à Cologne a invité l'OCDE à initier un processus d'établissement de normes communes dans le domaine de l'octroi de garanties de crédits à l'exportation.
En effet, ces garanties peuvent être utilisées pour fausser la concurrence et financer des projets douteux.
L'Union européenne prendra­t­elle l'initiative dans le lancement de ce processus ?
La nécessité en a été démontrée récemment lorsque le gouvernement britannique a déclaré qu'il était "disposé à octroyer" une licence de crédits à l'exportation à une société participant à la construction du barrage d'Ilisu, en Turquie.
Or, la Banque mondiale a décidé de ne pas financer le projet, qui provoquera le déplacement de 20 000 Kurdes, limitera potentiellement la fourniture d'eau douce à la Syrie et à l'Irak et entraînera des dégâts écologiques.
Que pense le Conseil de la participation de gouvernements et de sociétés européennes à ce projet ?
En ce qui concerne la question posée par Mme Caroline Lucas, elle doit être abordée de deux points de vue : premièrement, celui du régime des crédits à l'exportation en général ; deuxièmement, celui qui concerne spécifiquement le projet qui a été évoqué.
En ce qui concerne le respect de l'aspect général et contrairement à ce que Mme la députée insinue dans sa question, il faut signaler que le groupe des huit n'a pas exhorté l'OCDE a fixer des critères communs pour l'octroi de crédits à l'exportation.
Ces critères existent déjà aujourd'hui.
Le pacte sur les lignes directrices pour l'octroi de crédits à l'exportation bénéficiant du soutien officiel est en vigueur à l'OCDE depuis 1978.
L'objectif de ces lignes directrices consiste précisément à utiliser de manière ordonnée les crédits à l'exportation qui bénéficient du soutien officiel, grâce à la transparence et à la discipline.
Comme vous le savez, la plupart des pays de l'OCDE font déjà partie de ce pacte tout comme la Communauté européenne, en tant que telle et non les États membres individuellement, conformément au dispositif de l'article 133, ex article 113, du Traité sur l'Union européenne.
Ce pacte a été progressivement rectifié et perfectionné.
L'Union européenne souhaite continuer à remplir un rôle pivot dans ce processus parce qu'il lui semble de la plus haute importance sur le plan des relations économiques internationales.
En ce qui concerne le G 8 et conformément au paragraphe 32 du communiqué du sommet de Cologne, de juin 1999, il est dit que nous travaillerons de concert avec l'OCDE dans le sens d'orientations communes d'ordre environnemental pour les institutions d'aide à l'exportation.
Notre objectif consiste à achever ce travail avant le sommet du G 8, en 2001.
Le G 8 reconnaît donc l'importance de la question des crédits à l'exportation, de l'environnement et des travaux en cours au sein de l'OCDE concernant cette matière.
En 1999, le conseil ministériel de l'OCDE, auquel j'ai participé, a salué les progrès enregistrés dans l'élaboration d'un pacte de l'OCDE relatif à l'échange d'informations environnementales sur les grands projets concernant les crédits à l'exportation bénéficiant du soutien officiel.
Il demandait que les travaux se poursuivent dans le sens du renforcement des plates-formes communes et attendait un rapport sur les progrès réalisés pour la prochaine session ministérielle du conseil qui se tiendra cette année.
Les États membres de l'Union européenne remplissent, comme vous le savez, un rôle central dans ce processus et cette discussion.
Pour ce qui est concrètement du barrage de Ilisu proprement dit, des conversations ont lieu entre les autorités turques et les autorités dont les établissements de crédit à l'exportation sont des fournisseurs potentiels de garanties de crédits à l'exportation, les fournisseurs du projet et ceux qui ont voulu protéger les aspects environnementaux, sociaux et culturels de ce projet.
C'est dans ce contexte qu'un représentant du Royaume uni a déclaré en décembre 1999 qu'il voulait s'assurer que les garanties des crédits à l'exportation soient subordonnées à la protection de questions du type de celles mentionnées par l'honorable députée dans sa question.
La question d'une licence de crédits à l'exportation ne se situe pas dans le contexte du projet.
Il faut signaler que comme la Banque mondiale n'a pas été sollicitée pour financer le projet, il n'est pas question d'un refus de financement par cette banque.
Cela serait le cas uniquement si ce financement avait été sollicité.
Il va sans dire que l'implication des gouvernements et des établissements officiels de crédit à l'exportation des États membres dans le projet du barrage de Ilisu a lieu conformément aux obligations et aux engagements politiques et juridiques contractés au niveau de l'Union européenne, de l'OCDE et du groupe des huit par les pays qui en font partie.
Bien que le processus visant à fixer ces normes communes ait commencé en 1978, il est toutefois clair que le fait que le gouvernement britannique semble continuer à promouvoir des projets nuisant fortement à l'environnement laisse entendre qu'il n'a pas été très productif jusqu'ici.
Je me demande si vous voudriez répondre à une question concernant les investissements par des compagnies UE dans les pays candidats à l'UE.
Je demande cela en raison de la question de la cohérence, le sujet de discussion de ce matin.
D'une part, nous demandons aux pays candidats de tenir compte de l'acquis environnemental et pourtant, parallèlement, les États membres de l'UE soutiennent et encouragent les investissements dans ces pays, ce qui, en soi, nuit fortement à l'environnement.
Pouvez-vous nous dire si oui ou non la question spécifique des investissements a été abordée dans une des discussions d'aujourd'hui dont vous avez fait mention ?
Madame la Députée, je n'étais pas présent au débat que vous mentionnez.
Je voudrais vous dire en ce qui concerne cette partie de votre question que le Conseil ne pourra vous répondre que plus tard par écrit.
J' appelle la
question nº 9 de (H-0044/00) :
Objet : Problèmes écologiques provoqués par le projet de développement de la Société portuaire de Drogheda et rôle de la Cour des comptes Un important conflit d'intérêts entre la préservation de l'environnement et le développement structurel a surgie dans l'estuaire de la Boyne, en Irlande, à la suite d'un projet de développement de la Société portuaire de Drogheda.
La zone concernée, qui revêt une importance internationale, a été classée comme zone de protection spéciale (ZPS) en vertu de la directive relative aux oiseaux sauvages et son classement en zone spéciale de conservation (ZSC) au titre de la directive relative aux habitats est en cours d'examen.
Des cas analogues se présentent dans d'autres régions de l'Union, où le financement communautaire se heurte au fait que les actions bénéficiaires sont contraires à la préservation de l'environnement.
Le Conseil n'estime-t-il pas que la Cour des comptes devrait être dotée de ressources supplémentaires afin d'examiner les mesures de développement qui engendrent des conflits écologiques ?
Quel type de mesures le Conseil compte-t-il prendre pour renforcer les pouvoirs d'examen et d'évaluation des institutions européennes dans les cas analogues ?
En ce qui concerne la question de l'honorable députée, je voudrais souligner tout d'abord que la mission de la Cour des comptes est définie par le traité instituant la Communauté économique européenne.
Conformément à l'article 246 de ce même traité, la Cour des comptes examine les comptes de la totalité des recettes et dépenses de la Communauté, ainsi que la régularité et la légalité des opérations sous-jacentes, et s'assure de la bonne gestion financière.
Comme cela découle aussi de l'article 248.
La Cour des comptes dispose donc de tous les instruments nécessaires à l'accomplissement de sa mission.
Quant à la suggestion de l'honorable députée visant l'augmentation des ressources de la Cour des comptes, le Conseil considère que toutes les institutions de l'Union disposent, dans le cadre du budget communautaire, des moyens financiers leur permettant d'exécuter correctement leurs missions respectives.
Il serait probablement souhaitable, dans certains cas, que ces moyens puissent être augmentés, mais il existe des limites de nature budgétaire que l'honorable députée connaît bien.
J'en profite pour rappeler que le budget de l'Union européenne est approuvé de commun accord par le Conseil et ce Parlement.
Par conséquent, le Conseil n'a aucune possibilité de modifier la mission confiée à la Cour des comptes par le traité.
Si la Cour des comptes recevait des ressources supplémentaires, il s'agirait d'une dépense judicieuse car cela garantirait que le financement UE ne bénéficierait pas à quelque chose qui serait en contradiction avec les préoccupations environnementales.
Cela fait des années que le Conseil bloque l'évaluation de l'impact du développement stratégique des plans et des programmes.
Je vous demanderais, maintenant que vous êtes président du Conseil, si vous allez avancer sur cette proposition extrêmement importante.
Deuxièmement, comme il n'est fait aucune mention des fonds structurels dans le projet actuel, pouvez-vous faire en sorte qu'ils y figurent à nouveau ?
Je voudrais savoir ce que vous pourriez faire à cet égard en tant qu'actuel président en exercice du Conseil car c'est le Conseil qui bloque cela depuis longtemps.
C'est très important.
Il serait très important que la Cour des compte soit en mesure d'évaluer régulièrement les conflits potentiels entre les inquiétudes environnementales et le développement structurel, car la Cour des comptes pourrait réaliser un travail remarquable.
Ses rapports sont extrêmement détaillés et très importants.
C'est là le moyen d'éviter ces conflits à l'avenir.
Madame la Députée, une grande partie du problème que vous mentionnez concerne des questions qui relèvent de la compétence de la Commission.
C'est donc à elle qu'il incombe de vérifier la conformité de certains projets de développement avec les dispositions applicables en matière d'environnement.
C'est la Commission qui devra répondre concrètement à ces questions.
Je pense qu'il ne m'est pas possible d'apporter une réponse plus complète en ce qui concerne le cas que vous citez.
J' appelle la
question nº 10 de (H-0053/00) :
Objet : Statut des députés européens Le Conseil et le Parlement européen vont s' efforcer de faire converger leurs vues quant au statut des députés européens.
L' une des questions à régler portera sur l' égalité salariale et la domiciliation fiscale.
Selon des informations publiées dans la presse, la présidence portugaise estimerait que tous les députés devraient acquitter un impôt égal à l' UE, ce qui est contraire aux vues de certains États membres souhaitant disposer du droit d' assujettir les députés à l' impôt national.
Cela étant, la présidence portugaise pourrait-il préciser sa position à ce sujet ?
J'estime que la présidence portugaise de l'Union européenne est particulièrement à l'aise sur cette matière, car je crois que c'est la première fois que la solution du problème du statut des députés du Parlement européen figure comme une des priorités du programme de travail d'une présidence.
La présidence portugaise a présenté l'obtention de ce statut comme une de ses priorités, comme l'a fait d'ailleurs la Présidente du Parlement européen lors du Conseil européen d'Helsinki.
Nous sommes donc à l'unisson en ce qui concerne l'obtention d'un résultat positif en la matière.
C'est donc avec cette volonté politique que nous nous efforçons de trouver les grandes lignes d'un engagement et que nous avons déjà entamé les travaux en la matière.
Cet engagement devra recueillir - il faut le rappeler - l'unanimité au Conseil, conformément à l'article 190, et l'assentiment du Parlement qui doit approuver ce statut.
La présidence a entamé des contacts intensifs avec toute une série d'interlocuteurs du Parlement et avec le groupe mandaté par lui pour mener les négociations avec le Conseil.
J'ai eu moi-même l'occasion de me réunir avec ce groupe, pour la première fois, en marge de la session de janvier, et j'ai l'intention de recommencer prochainement afin de poursuivre ces contacts.
Les débats ont également repris avec plus d'intensité dans les instances compétentes du Conseil de l'Union européenne et je crois pouvoir affirmer, dans un esprit d'ouverture pour une plus grande flexibilité et dans la mesure où nous reconnaissons tous son importance, notamment pour l'opinion publique, que l'élaboration de ce statut est un élément fondamental pour garantir en même temps la dignité de la fonction de député au Parlement européen et la nécessaire transparence et bonne gestion des fonds publics.
En ce qui concerne plus spécifiquement la question de l'honorable député, je voudrais souligner qu'un nouveau statut n'a de sens que s'il représente un progrès par rapport à la situation actuelle et s'il garantit la plus grande uniformité possible entre titulaires de mêmes tâches.
Telle est la position de départ de la présidence portugaise.
Néanmoins, son rôle de médiateur l'oblige à tenir compte de toutes les sensibilités au niveau du Conseil.
Vous n'êtes pas sans savoir, Monsieur le Député, que la question de la fiscalité pose des problèmes à certaines délégations.
Cela dit, quelle que soit la solution retenue, j'estime qu'elle devra toujours respecter en même temps la légalité démocratique et être acceptable par tous les États membres, indépendamment des sensibilités nationales respectives.
Ce que je peux promettre en la matière, c'est que la présidence s'engagera à fond à travailler jusqu'à la fin de son mandat sur cette question en l'entourant du maximum de transparence et d'ouverture vis-à-vis des honorables députés et en faisant les plus grands efforts auprès des membres du Conseil, notamment ceux qui ont éprouvé le plus de difficultés à accepter la proposition faite l'année dernière, afin de trouver une solution de compromis raisonnable et en même temps suffisamment digne pour le statut de membre de cette Assemblée.
Monsieur le Président, je remercie le Conseil pour sa réponse, et je voudrais poser deux questions secondaires qui sont liées à la fiscalité à laquelle nous-mêmes, parlementaires, sommes soumis.
Le principe sur lequel je me fonde est que l'on doit payer ses impôts dans le pays où l'on vit, où vit sa famille, et où l'on profite des services publics.
Je voulais en fait demander à la présidence s'il existe, tout compte fait, des arguments qui justifieraient que nous n'ayons pas à payer d'impôts dans nos pays d'origine comme le font tous les autres ?
Y a-t-il quelque chose qui justifie que nous ayons droit à un avantage particulier, uniquement parce que nous sommes députés ?
Telle était ma première question.
En second lieu, je voudrais savoir si la présidence portugaise peut accepter une solution qui impliquerait que cette question fiscale soit résolue de différente façon selon la nationalité des députés, ou si vous avez à proposer une solution unique pour l'ensemble des députés.
Monsieur le Député, sans vouloir manquer nullement de respect envers cette Assemblée, en particulier pour le respect que mérite vos questions, vous me permettrez de m'abstenir de répondre ponctuellement aux questions posées.
Nous sommes en pleine négociation délicate.
La délicatesse de cette négociation se reflète dans la manière par laquelle la présidence du Conseil de l'Union européenne s'exprime dans un contexte spécifique qui concerne des situations déterminées.
Il y a bien sûr un impact parce que c'est lu par d'autres membres du Conseil.
À ce stade de la discussion, vous voudrez bien m'excuser de ne pas répondre directement à vos questions concrètes et me permettre de vous demander de nous juger, bientôt, sur nos résultats lorsque nous tenterons de trouver une solution plus concrète.
C'est avec plaisir que je viendrai devant votre Assemblée pour vous répondre et expliquer éventuellement les difficultés rencontrées en cas d'échec, ou pour me féliciter avec vous tous en cas de réussite.
Je voudrais demander au président en exercice du Conseil, après les quelques heures passées à travailler avec ces députés du Parlement européen, s'il a évalué ce qu'ils valent en termes de salaire.
Monsieur le Député, comme ce débat sur les émoluments du parlementaire européen n'est pas un débat exclusivement lié à votre pays et qu'il s'étend au mien, j'ai une notion exacte de ce que valent les émoluments des députés au Parlement européen.
Je suis donc parfaitement conscient de ce problème.
Monsieur le Président, je voudrais remercier pour la précédente réponse, et poser une question secondaire qui est du même ordre que celle que vient de poser M. Sjöstedt.
Nous sommes tous deux Suédois, et dans notre pays, nous payons l'essentiel de nos impôts sous la forme de taxes locales, puisque les services publics sont actifs à l'échelle locale, et qu'ils sont d'une ampleur très conséquente.
Il existe quelques problèmes de confiance en ce qui concerne la classe politique en général, et notamment les représentants politiques européens actifs dans cette Assemblée.
Quel impact sur la confiance des citoyens envers nous, aurait, à votre avis, une décision qui nous autoriserait à utiliser les services publics du pays où nous habitons (écoles, services de santé, etc.), tout en n'ayant à payer ni impôts, ni contributions ?
Quel effet pensez-vous qu'un tel système aurait sur notre crédibilité de représentants politiques ?
Il s' agit là, Monsieur le Président en exercice du Conseil, d' une question réellement philosophique.
Je ne sais pas si vous êtes obligé d'y répondre.
Mais si vous tenez à aborder un thème philosophique, je vous en prie !
Monsieur le Président, je ne suis pas tenté de me lancer dans une discussion philosophique.
Il s'agit de questions de fonds qui concernent enfin la matrice elle-même du statut de député et de son rôle dans le cadre de la société politique.
Je ne souhaite pas entrer dans ce type de discussion car il me semble que cela pourrait consister à préjuger, pour utiliser une expression française, de la lecture de la présidence portugaise dans le contexte des négociations actuelles sur le statut des députés.
Vous me permettrez de ne faire aucun commentaire dans ce domaine.
Le temps alloué à l'heure des questions au Conseil étant épuisé, les questions nº 11 à 35 recevront des réponses écrites.
L' heure des questions au Conseil est close.
(La séance qui avait été interrompue à 19 h 05 est reprise à 21 heures)
Allocution de M. Vaclav Havel, Président de la République tchèque
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Parlementaires, au nom du Parlement européen, j'ai le très grand honneur de souhaiter une chaleureuse bienvenue à M. Václav Havel, président de la République tchèque.
J'aimerais également exprimer mes souhaits de bienvenue à Mme Havel, qui a pris place à la tribune.
Madame, soyez la bienvenue.
(Applaudissements)
Ce n'est pas la première fois que nous vous accueillons en notre Parlement, Monsieur le Président.
Vous avez déjà parlé en plénière, à Strasbourg, il y a presque six ans, en mars 1994, et beaucoup d'entre nous en conservent un souvenir très fort, c'est-à-dire ceux de nos collègues qui étaient déjà parlementaires à cette époque.
En effet, juste après l'entrée en vigueur du traité de Maastricht, vous vous étiez prononcé en faveur d'un renforcement des valeurs européennes, de la création d'une dimension éthique européenne, de l'ouverture de l'Union aux pays de l'Europe centrale et orientale.
C'est dire que pour beaucoup de citoyens, et pas seulement dans votre pays, vous incarnez cette Europe des valeurs à laquelle nous rappelons sans cesse notre attachement.
Après deux élections au Parlement européen, une nouvelle réforme importante des traités de l'Union européenne, les relations de l'Union avec la République tchèque ont connu un développement extrêmement dynamique.
Un accord d'association est entré en vigueur, une commission parlementaire mixte Parlement européen-Parlement tchèque a été mise en place.
En 1996, votre pays a fait sa demande officielle pour entrer dans l'Union.
Finalement, en 1998, les négociations d'adhésion ont été entamées officiellement.
Le processus de l'intégration européenne, ainsi que celui de l'élargissement, ont connu une accélération impressionnante depuis la chute du rideau de fer.
La fin de cette séparation artificielle de l'Europe a ouvert une nouvelle époque.
Un défi historique est aujourd'hui devant nous et de nombreuses perspectives pour tous les Européens.
Vous êtes, Monsieur le Président, un symbole marquant de ces évolutions.
Vous êtes le fondateur et le signataire de la charte 77, mouvement de défense des droits de l'homme qui représentait et qui revendiquait les valeurs fondamentales dans une période sombre de l'histoire de votre peuple.
Pour la défense de la liberté et de la dignité de la personne humaine, un régime communiste vous a condamné à près de cinq ans de prison.
Mais vous n'avez jamais perdu l'espoir et l'histoire vous a donné raison.
Il y a dix ans que la "révolution de velours" a revendiqué Havel na HRAD.
Pendant maintenant dix ans, vous avez d'abord représenté la Tchécoslovaquie démocratique, et plus tard la République tchèque, comme président.
La réconciliation avec vos voisins vous était, et vous est toujours, un objectif essentiel que vous avez défendu avec vigueur et avec persévérance.
Vous êtes un Européen de premier rang.
Aujourd'hui, la Tchéquie se prépare à devenir membre de notre Union.
Vous serez d'accord avec moi, Monsieur le Président, et l'expérience nous l'a maintenant montré, que le processus d'élargissement de l'Union n'est pas toujours sans embûches, et cela vaut pour les deux partenaires.
La République tchèque doit faire face à beaucoup d'efforts pour remplir toutes les conditions d'adhésion.
L'Union européenne, de son côté, doit adapter ses institutions et ses politiques en vue de l'élargissement.
Elle a déjà fait un grand pas en avant dans le cadre de l'Agenda 2000.
L'étape suivante, c'est-à-dire la réforme institutionnelle, est mise en uvre cette année avec l'ouverture de la nouvelle Conférence intergouvernementale.
Le Parlement européen en est pleinement partie prenante.
Notre responsabilité en tant que députés consiste à garantir au processus d'élargissement une ouverture et une transparence optimales, afin que, le moment venu, les citoyens de l'Union européenne et les citoyens de la République tchèque approuvent, par l'entremise de leurs représentants élus, l'adhésion de la République tchèque à l'Union européenne.
Monsieur le Président, j'ai le très grand plaisir de vous donner la parole.
(Applaudissements)
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs les Parlementaires, Mesdames, Messieurs, la question de savoir si l' âme des Européens serait animée, outre la conscience ou le sentiment d' appartenance nationale, d' un sens d' européanisme, revient aujourd' hui très souvent à l' ordre du jour.
Autrement dit, les Européens se sentent-ils réellement européens, ou s' agit-il plutôt d' une idée abstraite, d' une construction théorique s' efforçant d' exalter un élément géographique pour en faire un état d' esprit ?
Cette question est suscitée, entre autres, par le débat sur la part de souveraineté que les États nationaux peuvent et doivent transférer aux organes communs de l' Union européenne.
D' aucuns soulignent que, si l' appartenance nationale clairement éprouvée était trop rapidement refoulée par une appartenance européenne peu ressentie, voire perçue comme chimérique, cela ne pourrait que mal tourner.
Ainsi donc, qu' en est-il de notre européanisme ?
Si je me demande au fond de moi-même à quel point je me sens Européen et ce qui m' unit à l' Europe, je suis d' abord légèrement surpris : ce n' est que maintenant que je me pose cette question, sous la pression de certains sujets et devoirs politiques d' actualité.
Pourquoi ne me la suis-je pas posé depuis longtemps, à l' époque où je commençais à m' orienter dans le monde et à réfléchir sur lui et sur moi-même ?
Considérais-je mon appartenance à l' Europe comme un élément purement extrinsèque, peu important, élément qui ne doit pas faire l' objet de tourments, voire de préoccupations ?
Ou bien considérais-je, au contraire, mon européanisme comme une chose allant de soi qui ne mérite aucune interrogation, aucune étude, aucun prolongement ?
La deuxième éventualité est plus probable : tout ce à quoi je me suis toujours attaché était si naturellement européen qu' il ne m' était jamais venu à l' esprit de le considérer comme tel.
Je n' ai, tout simplement, pas jugé utile de le qualifier ainsi et, plus généralement, d' associer ma pensée au nom de quelque continent.
Mieux : j' ai le sentiment que, dans ma jeunesse, je me serais senti même un peu ridicule en déclarant ou en écrivant que je suis européen, que je perçois et pense de manière européenne, voire en me réclamant de quelque manière explicite de l' Europe.
Cela m' aurait paru très pathétique et présomptueux ; je l' aurais ressenti comme une version, plus orgueilleuse, de ce patriotisme qui m' a toujours gêné chez les patriotes nationaux.
Autrement dit : j' étais Européen de manière si évidente et si naturelle que je n' y réfléchissais pas.
Et c' est sans doute le cas pour la majorité des Européens : ils sont profondément Européens, mais ils ne s' en rendent pas compte, ne se qualifient pas ainsi et, dans les sondages d' opinion publique, ils s' étonnent un peu d' avoir à se réclamer à haute voix de leur européanisme.
L' européanisme réfléchi ne semble pas avoir une grande tradition en Europe.
Je ne considère pas cela comme un élément positif et j' accueille avec satisfaction le fait que notre européanisme commence aujourd' hui à émerger clairement de la vaste mer de concepts "allant de soi".
En nous posant des questions à son sujet, en y réfléchissant et en essayant de définir sa nature, nous contribuons de façon importante à la compréhension de nous-mêmes.
Ceci devient déterminant face à ce monde multiculturel et multipolaire qui est le nôtre, où la capacité de percevoir notre identité est la condition première d' une bonne coexistence avec d' autres identités.
D' ailleurs, si l' Europe s' est, jusqu' à présent, aussi peu préoccupée de sa propre identité, c' est sans doute surtout parce qu' elle se prenait à tort pour le monde entier ou au moins pour quelque chose de supérieur au reste du monde, parce qu' elle ne sentait pas le besoin de se définir par rapport aux autres.
Avec de fâcheuses conséquences, bien sûr, au niveau du comportement pratique.
Mener une réflexion sur l' européanisme signifie se demander quel ensemble de valeurs, d' idéaux ou de principes évoque la notion d' Europe, voire ce qui est caractéristique pour l' Europe.
Plus encore.
Cela signifie aussi, partant de l' essence même de la chose, de faire un examen critique de cet ensemble.
Et donc réaliser rapidement que de nombreuses traditions, valeurs ou principes européens sont caractérisés par une grande ambiguïté et que la plupart d' entre eux peuvent mener en enfer s' ils sont exagérés, exploités ou abusés.
Si l' Europe entre dans une ère d' autoréflexion, cela signifie qu' elle souhaite se définir par rapport aux autres, mais aussi qu' elle cherche en elle-même ce qui est bon, ce qui a fait ses preuves, ce qui est d' avenir.
Quand j' ai eu, il y a six ans, l' honneur de m' adresser pour la première fois à cette Assemblée, j' avais évoqué le besoin de souligner la dimension spirituelle, l' importance des valeurs de l' intégration européenne et j' avais confié mes craintes devant le fait que le sens spirituel, historique, politique et civilisationnel de la construction européenne pouvait être dangereusement occulté par des questions d' ordre technique, économique, financier ou administratif, risquant par la suite de troubler complètement le public.
À l' époque, mon propos résonnait un peu comme une provocation et je n' étais pas certain de ne pas me faire conspuer au Parlement européen.
Rien de tel ne s' est produit, mais aujourd' hui, je constate avec satisfaction que ces mêmes mots n' ont plus du tout ce caractère provocateur.
Or, l' évolution dramatique qu' a connue l' Europe en dix ans, depuis la chute du rideau de fer, la nécessité sans cesse plus évidente d' élargir l' Union européenne, l' intégration économique de plus en plus rapide ainsi que la panoplie de nouvelles menaces engendrées par la période présente, sont autant d' éléments qui ont obligatoirement conduit l' Union européenne à s' ouvrir, en vue d' une nouvelle réflexion sur soi, plus intense, d' une définition et d' une recherche nouvelle des valeurs qui l' unissent et confèrent un sens à son existence.
On émet parfois l' idée que cette recherche arrive trop tard, que l' intégration culturelle et politique, la réflexion sur soi, auraient dû précéder l' intégration économique, autrement dit, que l' on a commencé par la fin.
Je ne pense pas qu' il s' agisse d' un jugement équitable.
Après la Seconde Guerre mondiale, l' Europe occidentale démocratique était confrontée au souvenir des horreurs des deux guerres mondiales et au danger de l' expansion de la domination totalitaire communiste.
À cette époque, il était presque superflu de parler des valeurs à protéger.
Elles sautaient aux yeux.
Il fallait, au contraire, unir l' Occident pour ainsi dire techniquement, et ce au plus vite, afin d' empêcher l' apparition éventuelle, voire la prolifération d' une dictature, mais aussi la rechute d' anciens conflits nationaux.
Il en est sans doute de même pour mon sentiment d' européanisme : comme il était tellement naturel pour moi depuis des années - voire des décennies -, il ne me venait même pas à l' esprit de m' en réclamer explicitement.
Pour l' Europe occidentale, tout ce qu' elle devait protéger était tellement évident qu' elle ne sentait pas le besoin urgent de le définir, de l' analyser, de l' approfondir ou de le traduire en divers faits politiques et institutionnels.
Et ainsi, de même que j' ai été amené seulement maintenant à me demander si je me sens Européen et à réfléchir sur ce que cela signifie, l' Europe démocratique en construction a été sans doute forcée par les événements historiques de la dernière décennie à mener une réflexion approfondie sur le fondement même de son unification et sur ses objectifs.
Les grandes valeurs européennes - telles que les a façonnées l' histoire mouvementée, spirituelle et politique de l' Europe et que les autres parties du monde ont reprises - tout au moins certaines d' entre elles - sont, dirais-je, claires : le respect de l' être humain unique, de ses libertés, de ses droits et de sa dignité, le principe de solidarité, l' égalité devant la loi et l' État de droit, la protection de toutes les minorités ethniques, les institutions démocratiques, la séparation des pouvoirs législatif, exécutif et judiciaire, le pluralisme politique, le respect de la propriété privée et de la libre entreprise, l' économie de marché et le développement de la société civile.
La forme actuelle de ces valeurs reflète, bien entendu, aussi d' innombrables expériences européennes modernes, dont le fait que notre continent devient une intersection multiculturelle de premier ordre.
Permettez-moi de m' arrêter, pour des raisons que je vais expliquer, sur l' une de ces valeurs fondamentales.
Il s' agit de la société civile.
Dans le monde occidental, c' est-à-dire euroaméricain d' aujourd' hui, une société civile richement structurée, ouverte et décentralisée, fondée sur la confiance en l' indépendance souveraine de ses citoyens et de leurs multiples associations, constitue la base de l' État démocratique et la garantie de sa stabilité politique.
Si, sous peu, l' Union européenne doit ouvrir ses portes aux démocraties nouvelles, ce qui est pour elle, à mon avis, d' un intérêt vital, il est très important, sinon capital, qu' elle aide à reconstruire et à développer la société civile dans ces pays.
Ce n' est pas par hasard que la dictature communiste, peu après son avènement, se soit empressée de déchirer violemment la fine trame de la société civile pour enfin la liquider.
C' est qu' elle savait très bien qu' elle n' aurait jamais le contrôle réel de la population tant que les différentes structures de la société civile, constituées par le bas, continueraient à fonctionner.
Ce qui était resté d' une société civile authentique a vécu et s' est développé dans la résistance directe ou indirecte.
Les valeurs européennes ont donc survécu dans ce milieu, non pas grâce au système politique, mais en dépit de celui-ci.
L' autostructuration de la société ne peut, bien entendu, être ordonnée par le haut.
Mais on peut mettre en place un environnement, des conditions favorables à son développement.
L' aide aux démocraties nouvelles devrait, dans ce sens, s' inscrire dans un cadre plus large : celui de l' approfondissement et du renforcement durables de la société civile à l' échelle paneuropéenne.
Plus les différentes structures civiles européennes seront variées, différenciées et entrelacées, mieux les nouvelles démocraties seront préparées à y adhérer, plus rapidement s' imposera en leur sein le principe de confiance dans les citoyens et celui de la subsidiarité, permettant de renforcer leur stabilité.
Mais ce n' est pas tout : le fondement de l' Union européenne en sa qualité de communauté supraétatique en sera d' autant plus raffermi.
Concrètement, cela impose, entre autres et avant tout, que certains devoirs de solidarité sociale soient transférés aux collectivités locales et à des organisations sans but lucratif ou de droit public.
Plus bas sera le niveau de redistribution des ressources, plus cette péréquation sera transparente, économique, mieux elle couvrira les besoins les plus variés de la société, difficiles à cerner du centre, plus authentique sera la solidarité sociale parce que plus distinctement liée à des personnes concrètes ou à leurs associations.
Cette solidarité authentique des citoyens, des groupes sociaux, des communes et des régions constitue donc le meilleur terreau de cette solidarité qui ne peut être dispensée que par une seule entité, à savoir l´État.
Et dans une entité supraétatique aussi grande que l' Union européenne qui doit fonctionner comme un instrument de solidarité, il faut que son vrai fondement civique soit encore plus solide, plus riche.
La viabilité de l' Union européenne dépend donc, entre autres et peut-être surtout, de la façon dont ses citoyens adopteront l' esprit d' appartenance civique européenne.
Une sensibilité croissante à l' égard de tous les symptômes ou manifestations de l' égoïsme national, de la xénophobie ou de l' intolérance raciale devrait évidemment faire partie de ce nouveau sentiment d' appartenance européenne.
La politique d' apaisement qui a débouché, à Munich, sur une capitulation devant le mal, constitue un des chapitres les plus amers de l' histoire européenne moderne.
Cette expérience appelle à la vigilance.
Il faut combattre le mal quand il est en germe et il ne suffit pas d' avoir des gouvernements pour le faire.
L' attitude des gouvernements doit résulter de celle des citoyens.
Le souci de la sécurité est une autre expression de la solidarité sociale.
Il revient à l' État ou à un groupement supranational.
L' Union européenne commence à uvrer intensément à une nouvelle conception de sa politique sécuritaire.
Cette politique devrait se distinguer par une capacité à prendre rapidement des décisions et à les transformer tout aussi rapidement en actes.
Cela me semble extrêmement important.
Il est d' ailleurs grand temps.
Il me semble que la récente expérience en Yougoslavie nous en dit long à ce sujet.
À mon avis, l' intervention de l' OTAN a été une démonstration relativement claire de plusieurs choses.
Premièrement, le respect de la vie, de la dignité humaine, ainsi que le souci de la sécurité européenne peuvent imposer, le cas échéant, la nécessité d' intervenir en dehors des frontières de l' Union européenne.
Plus vigoureux sera le mandat d' une telle intervention, mieux ce sera, bien évidemment.
Mais on peut malheureusement aussi imaginer une situation où le mandat de l' ONU ferait défaut, alors qu' une intervention serait dans l' intérêt de beaucoup, de toute l' Europe et de la civilisation humaine dans son ensemble.
Je ne suis pas certain que l' Europe ait été prête, encore récemment, à faire front à une éventualité aussi funeste.
Elle l' est sans aucun doute beaucoup plus maintenant, tout au moins sur le plan psychologique.
Je crois qu' elle devrait en profiter rapidement, aussi pour faire une mise au point matérielle ou technique.
Deuxièmement, il faut déployer davantage d' efforts dans le domaine de la prévention sécuritaire.
Au Kosovo et en Serbie, comme en Bosnie-Herzégovine et en d' autres endroits de l' ex-Yougoslavie, des dizaines de milliers de vies humaines et des biens innombrables auraient pu être épargnés si la communauté internationale avait été capable de réagir de façon adéquate plus tôt, tout au début du conflit.
(Applaudissements)Malgré tous les appels, toutes les mises en garde devant les horreurs possibles ou imminentes, rien ne s' est malheureusement produit.
Parmi les raisons possibles et imaginables, citons la préoccupation pour les intérêts particuliers et matériels les plus divers et l' incapacité des équipes gouvernementales à prendre des risques au nom d' une bonne cause et de l' intérêt général.
Troisièmement, en l' occurrence, les États-Unis ont joué le rôle décisif et il est fort probable que, sans leur énergie, la communauté internationale, ne sachant que faire, assisterait encore aujourd' hui aux horreurs ayant conduit à l' intervention au Kosovo.
Mais l' Europe ne saurait s' en remettre indéfiniment aux États-Unis, notamment lorsqu' il s' agit d' un problème européen.
Elle doit être capable d' arrêter une solution et de résoudre la situation elle-même.
Il serait impensable, dans le monde d' aujourd' hui, où de petites entités s' unissent légitimement sous forme de communautés internationales ou supranationales, que l' Union européenne perdure comme composante respectable de l' ordre mondial sans qu' elle soit capable de convenir d' un moyen de défense des droits de l' homme, non seulement sur son propre territoire, mais aussi dans son rayon d' action, c' est-à-dire dans l' espace qui, un jour, peut lui appartenir.
Je considère, comme je le disais à l' instant, que l' élargissement de l' Union européenne présente pour elle un intérêt vital.
Permettez-moi de souligner cette conviction en la réitérant.
Il s' agit peut-être de l' expérience d' un homme qui a connu quarante ans de joug communiste, précédé de la domination nazie, ou encore de l' expérience spécifique de l' habitant d' un pays situé au centre même de l' Europe devenu, au fil des siècles, la croisée des chemins de divers courants spirituels et d' intérêts géopolitiques européens, voire le lieu de naissance de plus d' une confrontation européenne.
Cela me conduit à la ferme conviction que l' Europe est la seule entité politique dont la sécurité est indivisible.
L' idée de deux Europes vivant côte à côte, l' idée d' une Europe démocratique, stable, prospère et sur la voie de l' intégration et d' une Europe moins démocratique, moins stable et moins prospère, est à mon avis complètement fallacieuse.
Elle ressemble à l' idée de coexistence durable dans une chambre, dont une moitié serait inondée et l' autre non.
Aussi différenciée soit-elle, l' Europe est indivisible, et tout ce qui lui arrive de grave aura des conséquences et des retombées sur le reste de son territoire.
En sa qualité d' entité politique unique, l' Europe a aujourd' hui une chance qu' elle n' a jamais eue tout au long de son histoire mouvementée : celle de s' organiser de façon profondément équitable, pacifique, selon le principe de l' égalité et de la coopération de tous.
Non plus des actes de violence exercés par des puissants sur de moins puissants, mais l' entente et le consensus général, aussi fastidieux et longs soient-ils à obtenir, devraient être le grand principe de l' aménagement ainsi que de la stabilité en Europe au prochain millénaire.
Dans ce contexte, j' entends par Europe le continent dans son ensemble.
Nous savons tous que le processus d' élargissement de l' Union européenne doit s' accompagner d' une réforme continue, tout aussi audacieuse, de ses institutions.
Je suis convaincu que la Conférence intergouvernementale apportera des propositions réalistes qui feront avancer l' Union européenne dans la bonne direction.
Toutefois, je ne crois pas que les changements institutionnels au sein de l 'Union européenne puissent s' arrêter là.
Au contraire, à mon avis, ce sera le début d' un processus très long, qui va peut-être prendre des décennies.
Il devrait être marqué par le souci permanent d' accélérer, de simplifier la prise de décision au sein de l' Union européenne et de la rendre plus transparente.
Qu' il me soit permis de mentionner deux points plus concrets que j' ai déjà évoqués à plusieurs reprises et qui pourraient, à mes yeux, contribuer à la réalisation de ces objectifs dans un avenir plus lointain.
En premier lieu, j' estime que l' Union européenne devrait se doter, tôt au tard, d' une constitution concise, claire et compréhensible par tous ...
(Applaudissements)une constitution que tous les enfants d' Europe puissent apprendre à l' école sans grand problème.
Cette constitution comprendrait, comme il est d' usage, deux parties.
La première formulerait les droits et les devoirs fondamentaux des citoyens et des États européens, les valeurs fondamentales sur lesquelles repose l' Europe unifiée, le sens et la vocation de la construction européenne.
La seconde décrirait les principales institutions de l' Union européenne, leurs compétences essentielles et leurs relations mutuelles.
L' existence d' une telle loi fondamentale n' engendrerait pas automatiquement une transformation radicale de l' Union d' États, telle que nous la connaissons, en un super grand État fédéral qui hante les eurosceptiques, mais permettrait uniquement aux habitants d' une Europe en construction de se faire une idée plus claire de la nature de l' Union européenne.
Ainsi pourraient-ils mieux la comprendre et s' identifier avec elle.
(Applaudissements)Un des sujets importants, souvent et justement évoqués en relation avec les réformes institutionnelles de l' Union, est la question de savoir comment faire pour que les petits pays membres de l' Union aient la certitude de ne pas être mis en minorité par les grands, tout en prenant correctement en compte la taille des différents États.
Il me semble qu' une des possibilités pourrait être la création d' une seconde chambre du Parlement européen.
Le suffrage ne serait pas, bien sûr, direct, mais les différents parlements y délégueraient leurs représentants, disons trois par État.
Alors que la première chambre, c' est-à-dire le Parlement actuel, refléterait la taille des différents États membres, la seconde renforcerait leur égalité : tous les États membres y auraient le même nombre de représentants.
Dans cette situation, la Commission, par exemple, n' aurait pas à être composée selon l' appartenance nationale et les parlements nationaux pourraient être impliqués de manière beaucoup plus opérationnelle.
Quelle que soit l' évolution ou l' aboutissement de la réforme institutionnelle ou de la réforme évoquée, une chose me semble claire : un désaccord ou l' absence de consensus sur les affaires institutionnelles ne doit pas freiner l' élargissement de l' Union européenne.
Si c' était le cas, un trop grand retard de l' élargissement risquerait d' avoir des conséquences infiniment plus dangereuses que l' inachèvement éventuel de la réforme institutionnelle.
Mesdames et Messieurs, née sur le sol européen, la civilisation technique qui recouvre aujourd' hui toute notre planète s' est vue considérablement influencée par des éléments de civilisation euroaméricaine.
L' Europe est donc particulièrement responsable de l' état de cette civilisation.
Toutefois, cette responsabilité ne doit plus jamais prendre la forme d' une exportation violente de ses propres valeurs, idées ou biens vers le reste du monde.
Bien au contraire, l' Europe pourrait enfin commencer par elle-même et servir d' exemple que les autres peuvent, mais ne sont pas obligés de suivre.
Toute la conception moderne de la vie en sa qualité de croissance et de progrès matériels incessants, fondés sur l' assurance de l' homme qui se prend pour le maître de l' univers, constitue la face cachée, regrettable de la tradition spirituelle européenne.
Cette conception de la vie prédétermine aussi le caractère menaçant de la civilisation actuelle.
Qui d' autre que cette partie du monde, qui a fait démarrer le grand mouvement dans ce sens, voire la chute libre de notre civilisation, devrait s' opposer vigoureusement à ces menaces ?
Il me semble qu' à la charnière des âges, il revient à l' Europe de mener une réflexion courageuse sur l' ambiguïté de sa contribution au monde, de comprendre que nous n' avons pas appris seulement au monde les droits de l' homme, mais que nous lui avons aussi montré l' Holocauste, que nous ne l' avons pas seulement amené, spirituellement, à réaliser la révolution industrielle et ensuite celle de l' information, mais aussi à défigurer la nature au nom de la multiplication des richesses matérielles, à piller ses ressources et à polluer son atmosphère.
Il s' agit de comprendre que nous avons, certes, ouvert la voie à un immense développement de la science et de la technique, mais que nous l' avons fait à un prix très élevé : celui de l' éviction de tout un jeu d' expériences humaines très importantes et complexes qui se sont formées au cours de plusieurs millénaires.
L' Europe doit commencer par elle-même.
Elle peut faire des économies, s' imposer des privations, respecter - en accord avec le meilleur de ses traditions spirituelles - l' ordre supérieur cosmique comme quelque chose qui nous dépasse, et respecter aussi l' ordre moral comme sa conséquence.
L' humilité, l' affabilité, la gentillesse, le respect de ce que nous ne comprenons pas, le sentiment profond de solidarité avec les autres, le respect de toute altérité, la volonté de faire des sacrifices ou de bonnes actions que seule l' éternité saura récompenser, cette éternité qui nous observe, silencieuse, à travers notre conscience : autant de valeurs qui pourraient et devraient être le programme de la construction européenne.
L' Europe a, partiellement ou entièrement, sur la conscience les événements les plus horribles du 20e siècle : les deux guerres mondiales, le fascisme et le système totalitaire communiste.
Au cours du dernier siècle, l' Europe a aussi connu trois événements positifs, bien qu' ils ne soient pas tous exclusivement de son fait : la fin de la domination coloniale sur le monde, la chute du rideau de fer et le début de la construction européenne.
La quatrième grande mission qui attend l' Europe serait, à mes yeux, d' essayer de montrer, de par son existence, qu' il est possible de contrer le grand danger que fait planer sur ce monde sa civilisation pleine de contradictions.
Je serais heureux si le pays d' où je viens pouvait participer à tout cela en tant que partenaire à part entière.
(Debout, l'Assemblée applaudit chaleureusement et longuement l' orateur)
Monsieur le Président, au nom du Parlement européen, je voudrais vous remercier vraiment très chaleureusement du message très fort que vous nous avez apporté, et les applaudissements des collègues en témoignent.
Je voudrais vous remercier : vous avez raison de rappeler que les appartenances nationales étaient parfaitement compatibles avec l'appartenance européenne.
Et, partant de votre expérience personnelle, vous nous avez montré que l'appartenance européenne ne se décrétait pas, mais qu'elle était une démarche spontanée, naturelle.
J'ai noté vos paroles, et c'est quelque chose que nous ressentons tous et toutes profondément.
Nous vous avons retrouvé fidèle aux principes qui ont toujours guidé votre action, cet attachement aux valeurs fondamentales.
Vous nous avez rappelé les propos que vous avez tenus en 1994 et que vous avez vous-mêmes qualifiés d'un peu provocants, mais il est parfois des utopies fécondes et nous avons pu mesurer ensemble le chemin que nous avions parcouru.
Et puis, je dirais aussi que vous avez très opportunément insisté sur le rôle , sur l'importance, de la société civile, pas seulement dans les pays candidats, mais aussi dans chacun des pays de l'Union européenne, pour redonner confiance aux citoyens, pour redonner confiance à la solidarité sociale, dont nous avons besoin.
Et pour, je dirai peut-être, résumer ce que j'ai retenu de plus fort de tous vos propos, c'est que, avant tout, vous avez voulu nous rappeler qu'au-delà de ses aspects économiques, la construction européenne était une uvre de l'esprit.
Nous souhaitons, bien sur, très fortement poursuivre cette uvre avec vous.
Merci, Monsieur le Président.
(La séance solennelle est levée à 12h40)
Assemblée paritaire ACP-UE
L'ordre du jour appelle le rapport annuel (A5-0032/2000) de M. Corrie, au nom de la commission du développement et de la coopération, sur le bilan des travaux de l'Assemblée paritaire ACP-UE en 1999.
Monsieur le Président, j'avais espéré prendre la parole à 9 heures et non à 21 heures pour présenter ce rapport.
J'espère que le nombre de députés présents dans cette enceinte ne constitue pas une indication de l'intérêt porté aux travaux concernant le développement outre-mer.
Toutefois, il est de coutume que le rapport sur les travaux de l'Assemblée paritaire ACP-UE soit présenté aux députés de ce Parlement et j'ai le plaisir de le faire ce soir.
Une fois de plus, je peux faire état de deux sessions extrêmement fructueuses, l'une s'étant déroulée à Strasbourg et l'autre à Nassau.
À maints égards, ce fut la fin d'une ancienne ère et le début d'une nouvelle.
L'Assemblée paritaire ACP-EU est une organisation unique au sein de la politique mondiale.
Quelle autre assemblée réunit 86 nations en vue de discuter de questions d'intérêt mutuel ?
La session de Strasbourg a été la dernière que Lord Plumb a présidée.
En l'honneur du formidable travail qu'il a accompli au cours d'une période difficile, le Bureau de l'Assemblée à Nassau l'a nommé président honoraire et nous lui souhaitons une retraite heureuse.
Les deux sessions ont été dominée par les négociations sur le renouvellement de la convention de Lomé et je me réjouis de la signature d'une nouvelle convention ainsi que de sa ratification rapide par tous les pays concernés.
Je me rappelle, à l'occasion de l'évaluation à mi­parcours, lorsque j'étais rapporteur, que le commissaire de l'époque, M. Marin, avait déclaré que cette évaluation serait la dernière.
Et bien, il avait tort et je rends hommage à Philip Lowe et son équipe dont le travail en coulisses a porté tant de fruits en vue de conclure une nouvelle convention dans des circonstances très difficiles.
J'ai également été ravi de prendre connaissance, ce matin, du rapport du commissaire Nielson qui a travaillé sans relâche pour aboutir aux résultats propices de ces négociations.
Je lui rends un hommage particulier pour le succès qu'il a obtenu.
Je rends également hommage à Mme Kinnock et son groupe de travail pour l'énorme somme de travail qu'ils ont investie dans l'avenir de Lomé.
Je suis convaincu que le rapport de Mme Kinnock, ainsi que le rapport sur la coopération et l'intégration régionales ont eu un impact majeur sur le résultat de ces négociations.
Je remercie également les groupes de travail sur les petits États insulaires et le changement climatique, ainsi que le groupe de suivi de la pêche pour leurs excellents rapports.
Nous avons organisé des séances de questions avec le Conseil, la Commission et le Conseil ACP et je remercie ces institutions pour l'intérêt porté à nos travaux.
L'idée maîtresse de nos travaux dans les deux assemblées a été l'éradication de la pauvreté.
La résolution adoptée a été jusqu'à déclarer que la pauvreté équivalait à une violation des droits de l'homme.
L'accent a également été mis, dans cette résolution, sur l'importance de la suppression des inégalités liées au genre, et lorsque je voyage en Afrique et que je vois le travail effectué par les femmes, je ne peux que souhaiter qu'un plus grand nombre d'entre elles occupent des postes importants au sein des gouvernements et des postes présidentiels.
Nous pourrions, dès lors, voir cesser certaines activités de fraude, de corruption et de mauvaise gestion qui semblent revêtir un caractère endémique dans certains pays et auxquelles il faut mettre un terme.
Nous avons, comme d'habitude, mené de nombreux débats sur des pays en guerre.
Je me suis rendu en Éthiopie et en Érythrée en vue de glaner des informations de première main.
L'OUA fait tout ce qui est en son pouvoir pour négocier un accord de paix dans ce pays.
Cependant, l'Éthiopie demande encore des clarifications sur certaines questions et la situation humanitaire dans les deux pays est grave.
Nous étions enchantés d'apprendre, à Nassau, qu'un accord commercial était en passe d'être conclu avec l'Afrique du Sud, après quatre années de négociations.
Cela met en exergue les problèmes de cohérence entre l'UE et les pays en développement, qui ont atteint leur paroxysme au cours des négociations de l'OMC à Seattle.
Il reste beaucoup à faire pour convaincre les nations en développement des avantages de la mondialisation et de la conclusion d'accords mondiaux de libre-échange.
Nous avons mené, à Nassau, deux débats intéressants sur le Timor oriental et Cuba.
Cuba bénéficie d'un statut d'observateur mais je crois comprendre qu'à présent, ce pays désire adhérer à l'ACP.
Toute nation au sein des limites du territoire ACP satisfaisant aux exigences de démocratie, des droits de l'homme, de bonne gestion et de justice indépendante est, j'en suis sûr, la bienvenue.
J'attends avec intérêts les développements à Cuba.
Lorsque M. Dalmau, le secrétaire d'État cubain aux Affaires étrangères, s'est adressé à l'Assemblée, il n'a pas hésité à faire connaître ses sentiments.
En ce qui concerne le Timor oriental, M. Da Costa, du Conseil de résistance nationale timoraise, a fait une déclaration très émouvante, indiquant que le Timor oriental voudrait également adhérer à l'ACP lorsqu'il deviendra un État doté d'un gouvernement.
Nous devons leur offrir tout notre soutien pour atteindre ce but.
Les droits de l'homme revêtent une importance telle au sein de l'Assemblée paritaire ACP-EU que les vice-présidents de cette Assemblée ont été investis de responsabilités particulières en vue de surveiller minutieusement le respect des droits de l'homme et d'en faire état devant l'Assemblée.
Un certain nombre de cas ont été mis en évidence, y compris la question des enfants soldats au Soudan, où de nombreux enfants ont été enlevés dans des États voisins.
J'ai eu l'honneur de me faire élire au poste de coprésident européen au début de cette cinquième législature et M. Clair, de l'île Maurice, est le nouveau coprésident ACP.
Je voudrais voir s'opérer un certain nombre de changements en ce qui concerne notre Assemblée, en particulier après la signature de la nouvelle convention au mois de mai.
Nous devons aboutir à davantage d'égalité entre nos partenaires ACP et les membres européens et je veux que l'on se débarrasse du syndrome "eux et nous".
Premièrement, je voudrais voir une Assemblée parlementaire paritaire composée de membres élus issus des pays ACP et non d'ambassadeurs ou de ministres siégeant en tant que délégués.
Je pense que c'est la nouvelle convention.
Deuxièmement, la nouvelle convention autorise l'existence d'assemblées régionales, ce qui nous permettrait d'effectuer notre travail de manière beaucoup plus spécifique.
Ces assemblées rendraient compte de leurs travaux à l'Assemblée paritaire.
Nous avons mené un débat régional, qui s'est avéré extrêmement positif, à Nassau, dans les Caraïbes.
Nous en mènerons également un autre à Aboudjja, en Afrique de l'ouest.
Je veux que l'Assemblée cesse d'être un salon de conversation et qu'elle devienne un atelier de travail pour l'amélioration de la vie de toutes les personnes au sein des pays en développement.
Je veux que la société civile se voie accorder une voix plus forte.
Toutefois, pour ce faire, nous devons mettre un terme à la corruption et nous devons faire face à ce problème de manière directe.
Nous devons récompenser les pays qui déploient des efforts en vue de respecter les règles de bonne gestion des affaires publiques.
De la même manière, nous devons nous montrer sévères avec les pays corrompus ou ceux dont la constitution n'autorise pas l'existence de gouvernements pluralistes que nous exigeons.
Je suis enchanté de voir les résultats au Zimbabwe.
Les contribuables européens n'accepteront plus que leurs impôts soient utilisés de manière frauduleuse.
Un vent de changement doit souffler sur l'Afrique et de nouvelles normes doivent être établies et respectées.
L'Assemblée paritaire devrait jouer un rôle de premier plan dans la surveillance de l'application de la bonne gestion des affaires publiques, des droits de l'homme et de la démocratie en coopération avec la Commission.
Je crois que les délégués élus de l'UE et de l'ACP, en tant que partenaires égaux, sont à la hauteur de la tâche.
Je vous demande d'adopter ce rapport.
Monsieur le Président, je souhaiterais tout d' abord féliciter mon collègue Corrie pour ce rapport excellent et complet.
Tout réflexion relative à la politique d' aide au développement doit avoir pour fondement le respect des droits de l' homme et la lutte contre la pauvreté.
La réduction de l' aide publique au développement par de nombreux États membres et par l' UE dans son ensemble est donc en flagrante contradiction avec l' objectif d' éradication de la pauvreté.
En matière de financement, l' Assemblée paritaire doit à long terme pouvoir bénéficier de moyens supplémentaires permettant par exemple de dépêcher des observateurs chargés de suivre les opérations électorales, lorsque les États ACP en font la demande.
Lors des futurs votes sur les projets d' aide au développement, l' UE devra, d' une part, assurer la diversification de ses orientations et, d' autre part, convenir avec chaque État d' une méthode de travail plus efficace et d' une affectation plus appropriée des moyens.
Cette démarche pourrait par exemple être adoptée dans le domaine de la formation, lequel pourrait bien à l' avenir justifier et requérir un soutien financier plus important.
Quand on pense au développement fulgurant des possibilités de formation et de technologie liées à Internet, ce type d' aide entièrement nouveau pourrait garantir aux pays en développement encore handicapés par de faibles moyens un meilleur accès à la globalité et non à la mondialisation.
J' y vois une future mission pour l' UE, mission qui permettrait l' émergence d' une classe moyenne dans les États ACP.
Cette classe moyenne serait dès lors en mesure de participer elle-même au redressement des États ACP.
Sur ce point, on peut par exemple évoquer la problématique du Nigeria, où ont été importés du monde entier des produits finis à usage industriel, alors que l' entretien de ces produits continue d' être effectué par des artisans étrangers, ce qui occasionne bien entendu des dépenses importantes.
Une formation de la population dans ce secteur pourrait favoriser l' émergence d' une classe moyenne au Nigeria.
L' optimisation prochaine des méthodes de travail, objectif qui a été clairement mis en relief dans le rapport et qui s' avère de plus en plus urgent, permet justement, via les réunions régionales envisagées, une meilleure approche des divers problèmes particuliers des pays en développement pour lesquels l' aide de l' UE peut être repensée de manière plus ciblée et concrétisée par la suite.
Je vous remercie, Monsieur Zimmerling : si mes informations sont bonnes, c'est la première fois que vous prenez la parole dans cette Assemblée.
C'est votre première allocution et je veux vous en féliciter.
Cela s'est très bien passé.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, nous ne le répéterons jamais assez : la Convention de Lomé constitue depuis 1975 un pilier essentiel de la coopération européenne au développement et possède à divers égards une fonction pilote.
Grâce au principe de partenariat et de parité ainsi qu' à l' assistance parlementaire par le biais de l' Assemblée paritaire, il s' agit là d' un modèle mondial.
Il est bon qu'en cette année jubilaire, qui nous permet par ailleurs de célébrer le vingt-cinquième anniversaire de la coopération initiée par la Convention de Lomé, nous soyons sur le point d' assister à la conclusion d' un nouvel accord de partenariat qui valorise également le rôle de l' Assemblée paritaire transformée en véritable assemblée parlementaire, tant pour l' UE que pour l' ACP.
Au cours de cette rétrospective, je souhaiterais dès lors ne pas me limiter à l' année 1999.
En effet, notre collègue Corrie y a déjà fait allusion de manière admirable.
La plupart des choses qui nous touchent aujourd' hui sont le résultat de transformations fondamentales observées depuis la fin des années 80 sur la majeure partie du globe.
Ce processus de transformation a par ailleurs entraîné des bouleversements d' une extrême violence dans les pays en développement.
Ceux-ci continuent aujourd' hui d' en ressentir les effets secondaires.
La coopération ACP est un processus dynamique.
De Lomé I à Lomé VI, on a pu observer des avancées évidentes au niveau des contenus successifs de l' accord.
Simultanément, le nombre d' États partenaires a sensiblement augmenté et s' élève aujourd' hui à 71.
On notera surtout l' élargissement à la Namibie et à l' Afrique du Sud, qui a énormément touché tous ceux qui y ont pris part.
C' est à présent Cuba qui vient de frapper à la porte.
Si ce pays est accepté au sein de la Communauté ACP-UE, cela constituera un progrès riche de conséquences qui ne sera pas sans initier un processus de changement à Cuba même.
La coopération ACP reste dès lors d' un très grand intérêt, et ce pas uniquement en raison des nouveaux accents figurant dans l' accord.
La lutte contre la pauvreté et le soutien à un développement économique, social et culturel durable constituent des objectifs importants en vue de construire dans les pays ACP des sociétés démocratiques et respectueuses des droits de l' homme.
Cela inclut notamment un renforcement des institutions démocratiques.
À ce sujet, l' histoire de l' Assemblée paritaire atteste de manière impressionnante un développement positif.
Alors que les personnes représentant autrefois les pays ACP à la table des négociations étaient surtout des membres du gouvernement, fonctionnaires ou ambassadeurs, près de trois quarts de nos interlocuteurs sont aujourd' hui membres élus d' une assemblée parlementaire.
Si cette représentation par des parlementaires devait prochainement être portée à 100 %, comme le souhaite le nouvel accord, nous devrions célébrer l' événement.
Hélas, les processus de démocratisation en cours passent bien plus inaperçus que les diverses crises qui surgissent dans ces pays.
On lui accorde dès lors beaucoup moins d' attention.
La coopération ou l'intégration régionale constitue une spécialité de la coopération multilatérale ACP.
Un des souhaits repris dans la longue liste d' attentes du Parlement européen va enfin se réaliser.
Bientôt, l' Assemblée paritaire pourra également tenir des réunions régionales.
Nous en avons déjà entendu parler.
Une coopération régionale renforcée peut contribuer à empêcher le déclenchement de conflits de nature ethnique, économique, sociale ou religieuse et donc avoir un effet préventif.
C' est pour la même raison que le Parlement européen s' est toujours exprimé en faveur d' une participation de la société civile au processus décisionnel et à la gestion de la coopération et il a toujours souligné l' importance d' une coopération décentralisée.
Le renforcement des contacts entre l' Assemblée paritaire et les partenaires sociaux, tel que prévu dans le nouvel accord, constitue à nouveau un pas dans la bonne direction.
Il subsiste toutefois un petit désagrément, à savoir que le Fonds européen de développement n' est toujours pas intégré au budget européen.
J' espère qu' il ne faudra pas attendre 25 ans de plus pour que nous y parvenions enfin.
Monsieur le Président, je félicite M. Corrie pour son rapport.
La convention de Lomé constitue depuis 25 ans l'expression d'un partenariat réel entre l'UE et les pays ACP.
Le simple fait qu'elle soit reconduite, malgré les pressions énormes exercées contre elle et provenant de nombreuses sources, y compris l'OMC, est un triomphe en soi.
Toutefois il est évident que la nouvelle convention ne doit pas être jugée à la lumière du fait qu'elle existe mais bien à sa capacité à contribuer à l'engagement de l'UE à éradiquer la pauvreté et à la réalisation d'objectifs de développement international.
Mesurés à cette aune, les nouveaux accords comportent de nombreuses déficiences ; l'accord est, par exemple, particulièrement décevant pour les pays ACP souffrant de fluctuations à court terme en ce qui concerne les revenus de l'exportation.
Au cours d'une session marathon de négociation au mois de décembre, un compromis a été atteint qui stipulait qu'une aide serait fournie aux États les moins développés, enclavés et insulaires dans le cas d'une perte d'au moins 2 % de leurs revenus d'exportation, au lieu des 10 % appliqués aux autres pays ACP.
Cependant, au cours de la session finale de négociation, l'UE a prétendu qu'elle n'avait jamais vraiment donné son accord pour inclure les États insulaires et enclavés dans les pays éligibles à l'aide sur la base du seuil des 2 %.
Cette modification s'est avérée catastrophique en particulier pour les Îles Sous-le-Vent qui pourraient être le seul État ACP grand perdant de ces nouveaux accords.
Il semble que ce soit un résultat particulièrement pervers, étant donné que les Îles Sous-le-Vent sont un des plus petits et des plus vulnérables des États ACP et ils vont devoir payer le prix fort pour ces nouveaux accords de Lomé.
Entre-temps, sur le plan commercial, les pressions exercées par l'OMC en vue de garantir que toute convention de Lomé soit compatible avec l'OMC ont fait fortement progresser l'idée qu'il faut conclure ce qu'on appelle des accords de partenariat économique régional ou accords de libre-échange.
Il est probable que les pays ne faisant pas partie des pays les moins développés seront soumis à des pressions considérables pour accepter ces accords.
Toutefois, il est assez clair que, même à la suite d'une période de transition, un certain nombre de ces pays seront simplement incapables d'ouvrir leur marché aux vents glacés du libre-échange sans ravager leur propre économie nationale.
Dès lors, nous devons être particulièrement vigilants en vue de garantir que de véritables options soient ouvertes pour les pays qui ne sont pas encore préparés à de tels accords de libre-échange.
Nous devons garantir que des stratégies visant à promouvoir l'intégration régionale au sein des pays ACP soient dûment poursuivies.
Enfin, lors de tout nouveau cycle commercial, l'UE et les États ACP devraient insister de manière commune pour réformer l'article 24 du GATT en vue de prévoir explicitement des accords commerciaux régionaux non réciproques entre groupes de pays différents d'un point de vue structurel et économique.
La Convention de Lomé constitue un partenariat unique ; toutefois, si l'on veut qu'elle soit vraiment efficace, il faut dépasser les discussions au sein du contexte de Lomé et introduire une participation de l'OMC et un partenariat dans tout autre forum international de négociation.
Monsieur le Président, dans ce débat, je tiens à dénoncer le sort qui est fait à ces pays pauvres d'Afrique, des Caraïbes et du Pacifique dont on ose dire qu'ils sont bénéficiaires dans la Convention de Lomé.
Même sur le plan des seules relations commerciales, la Convention de Lomé n'a nullement protégé ces pays dont la part dans le commerce avec l'Europe, déjà faible, a été divisée par deux.
Cela reflète l'accroissement des inégalités entre les pays de l'UE et ceux de l'ACP.
La Convention de Lomé bénéficie essentiellement à quelques grands groupes industriels ou financiers qui continuent à piller ces pays et perpétuent leur dépendance économique, notamment des anciennes puissances coloniales.
Quant aux aides dites au développement, elles ne servent pas à cela, manifestement, puisque le sous-développement de la plupart de ces pays s'approfondit au lieu de s'atténuer, quand elles ne constituent pas une subvention déguisée aux industriels européens de l'exportation.
Ces aides sont surtout une manne pour les régimes en place, sans que la majorité pauvre des populations en tire avantage.
Même correctement réorientées, elles seraient insuffisantes pour financer les infrastructures les plus indispensables en matière de santé, d'éducation ou d'approvisionnement en eau potable.
Depuis plusieurs années, les grandes puissances diminuent le montant de ces aides déjà dérisoires.
Le comble du cynisme, c'est quand elles le font sous prétexte de non respect des droits de l'homme ou sous prétexte de corruption.
Mais qui protège ces régimes qui favorisent la corruption, sinon les gouvernements des pays riches ?
On ferme en effet les yeux sur les principaux corrupteurs, ces grands groupes du pétrole, de la fourniture d'eau, ou des travaux publics contre lesquels il serait pourtant possible de sévir puisque leurs sièges sont ici en Europe.
Le débat entre, soit la prolongation de la Convention de Lomé, avec ses quotas et son protectionnisme, soit au contraire la liquidation progressive des relations particulières entre l'Union européenne et les pays ACP au nom du libre-échange, est un débat faussé entre deux façons de perpétuer le pillage et l'appauvrissement de ces pays.
Je m'élève contre une organisation ignoble et inhumaine qui fait littéralement crever de misère des centaines de millions d'êtres humains pour enrichir une minorité.
Une fraction seulement des richesses fantastiques accumulées par les grands groupes permettrait à ces pays pauvres de sortir de la misère, mais tant qu'on n'ose pas s'en prendre à ces grands groupes capitalistes, on ne fait que masquer les véritables problèmes.
Monsieur le Président, je remercie M. Corrie, coprésident de l'Assemblée paritaire ACP-UE, qui a eu la tâche ardue de rédiger un rapport sur le bilan des travaux d'une assemblée aussi difficile que l'Assemblée paritaire ACP-UE.
Je me limiterai, dans le cadre de cette intervention, à évoquer quelques points auxquels j'attache une importance fondamentale.
Je pense que le Parlement européen doit réclamer avec force une Assemblée ACP-UE qui soit réellement parlementaire, c'est-à-dire qu'il doit exhorter les pays ACP à se faire représenter par des membres de leurs parlements nationaux, afin de renforcer la structure démocratique de ces mêmes pays.
Je voudrais à présent, dans le cadre de ma contribution au débat, évoquer la mondialisation et l'OMC, que les pays ACP considèrent comme une menace considérable pour leur développement.
Je pense qu'une période de transition est nécessaire pour les pays ACP.
Cependant, il est tout autant nécessaire, compte tenu de la nouvelle logique de régionalisation des aides, de leur apporter notre soutien dans les domaines de l'agriculture et de la pêche bien sûr, mais aussi dans celui de la valorisation des ressources minières et du sous-sol, dont certaines sont exploitées sans grand rapport pour les pays ACP eux-mêmes.
Mon troisième point concerne l'effort que le Parlement européen, par le truchement d'un groupe de travail paritaire au sein de l'Assemblée ACP-UE, doit s'engager à fournir pour stabiliser les budgets des pays ACP, en sélectionnant soigneusement les rubriques budgétaires, de manière à encourager le développement économique mais surtout social, et grâce au contrôle des politiques de revenus et des politiques fiscales que mènent éventuellement ces pays.
Nous devons privilégier les populations des pays ACP dans les rapports que nous entretenons avec leurs dirigeants : ceux-ci doivent comprendre que les aides au développement provenant de l'Union européenne sont destinées aux populations et pas aux éventuelles oligarchies, dont certaines détiennent toutes les ressources internes et externes.
J'en viens enfin à mon quatrième point : la prévention des conflits entre ethnies et entre États doit être pour nous une préoccupation constante.
À cet égard, des résultats pourraient, dans une certaines mesure, être obtenus grâce au déploiement d'une offensive diplomatique forte et influente ou aux propositions que j'ai illustrées
Monsieur le Président, je fais mienne l' évaluation positive du rapport présenté il y a un instant par ma collègue Karin Junker et j' ajouterai que M. Corrie a commencé son travail en qualité de coprésident de l' Assemblée paritaire ACP-UE avec une action efficace et impartiale qui mérite toute notre reconnaissance.
Mon intervention se limitera à un fait ponctuel qui s' est produit il y a quelques jours, en partie à cause d' événements auxquels fait référence le rapport dont nous débattons.
Je veux parler de l' intention exprimée par Cuba, le 2 février, d' intégrer en tant que membre de plein droit le groupe des pays ACP.
Lors de la dernière réunion de l' Assemblée paritaire ACP-UE à Nassau, une délégation cubaine y participait et comparaissait devant l' Assemblée le vice-chancelier Dalmau, avec qui s' est produit un vif débat qui s' est poursuivi par de nombreuses conversations avec bon nombre d' entre nous.
Après Nassau, une délégation de notre Parlement, avec à sa tête M. Corrie en personne et le président de la commission du développement et de la coopération, Joaquín Miranda, s'est rendu La Havane, où a eu lieu une série d' échanges d' opinions clarifiant bien la situation.
J' ai l' impression que cette mission du Parlement européen est le coup de pouce final qui a convaincu nos amis cubains de l' opportunité de franchir un cap dans les mécanismes de coopération avec l' Union européenne.
Nous sommes confrontés à une situation très importante sur le plan politique et j' espère que le Parlement européen encouragera la pertinente vision favorable et une attitude généreuse de la part de l' Union, qu' au plus vite il donnera une réponse positive aux aspirations de Cuba.
C'est important pour trois raisons au moins.
En premier lieu pour Cuba, pour le développement et la prospérité de son peuple et pour mettre définitivement un terme à l' embargo imposé par les États-Unis, lequel a plusieurs fois été condamné par les Nations Unies et le Parlement européen.
Deuxièmement, il ne faut pas oublier que la candidature de Cuba a été encouragée par tous les pays ACP.
Si l' Union européenne répond de manière positive à la recommandation de nos associés, nous donnerons une preuve de respect et de considération envers lesdits associés, ce qui aura des effets positifs dans le cadre de notre coopération avec eux.
On ne peut pas non plus ignorer la valeur d' une décision comme celle que je propose, comme preuve de la cohérence et de l' autonomie de l' Union européenne et du fait qu' elle ne se soumet à aucune pression.
En acceptant Cuba dans la communauté ACP, nous prouverons que nous ne sommes pas une Europe plongée dans une dynamique indigne paying but not playing, et que lorsque nous étions indignés par les aberrations telles que la loi Helms-Burton nous ne l' étions pas de manière hypocrite mais disposés à agir quelles qu' en soient les conséquences.
Dans quelques semaines, l' Assemblée paritaire ACP-UE se réunira à nouveau et je suis convaincu que ce sujet sera traité à cette occasion.
Il serait souhaitable que dans ce processus la représentation du Parlement européen soutienne les intentions cubaines comme le feront sans doute les collègues parlementaires des pays ACP.
Cuba devra naturellement remplir toutes les conditions auxquelles sont également soumis les autres membres.
Les Cubains le savent bien et je suis certain qu' ils l' assument.
Il est clair aussi que l' on va demander davantage à Cuba par rapport aux autres interlocuteurs.
Que la volonté d' adhésion de Cuba soit la bienvenue et que ce pays soit le bienvenu dans notre cercle.
Je le dis de tout cur mais aussi avec l' intime conviction que, tout comme l' embargo n' a fait qu' engendrer la misère et donc la crispation et le durcissement chez les Cubains, l' intégration que nous soutenons ici et la prospérité qui en découlera se traduiront par un assouplissement et une ouverture que nous souhaitons tous et dont nous tirerons tous, surtout le peuple cubain, des bénéfices.
Monsieur le Président, je voudrais commencer par remercier et féliciter le rapporteur M. Corrie, pour son texte remarquable, qui, selon moi, décrit et résume très bien le travail qui a été effectué par l'Assemblée paritaire ACP-UE en 1999.
Mon temps de parole est court, et je voudrais simplement poser deux questions :
La première question concerne la lutte contre la pauvreté, qui, me semble-t-il, commence à devenir un sujet gênant, tant pour l'Union que pour ses États membres.
Bien que nous nous soyons engagés, dans notre Traité comme lors des sommets de Rio et de Copenhague, à uvrer pour faire disparaître du monde la pauvreté, nous avons réduit le budget consacré à l'aide au développement, contredisant ainsi nos intentions déclarées.
Nous devons stopper cette évolution.
Il faut entreprendre l'annulation de la dette, et commencer à traduire en actes nos paroles.
Je souhaiterais que nous assumions dans ce travail un rôle pilote.
Ma seconde question est la suivante : dans de nombreux contextes, il a été dit que les pays ACP devaient apprendre les bases de la démocratie.
Les points 2 et 3 de la résolution demandent à ce que des méthodes de travail soient développées et optimisées dans le cadre de la nouvelle convention.
Il faut, y lit-on, exhorter les pays ACP à laisser s'exprimer une grande diversité d'opinions politiques.
J'estime que c'est un très bon principe, et j'y souscris entièrement.
Toutefois, nous devons aussi nous poser la question de savoir comment nous-mêmes appliquons la démocratie.
Comment fonctionne-t-elle au sein de la délégation du Parlement européen auprès de l'Assemblée paritaire ACP-UE ?
Contrairement à la façon dont les choses se déroulent dans cet hémicycle ainsi que dans les commissions parlementaires, où l'on désigne et nomme les rapporteurs, il n'existe aucune règle de ce genre à la délégation auprès de cette assemblée paritaire.
Les deux groupes les plus importants se partagent tous les rapports, les études générales, etc. Pour remédier à ce fonctionnement antidémocratique, le groupe Verts/ALE a déposé la proposition d'amendement 6.
Nous y demandons que les personnes chargées de rédiger les rapports et les études générales, ainsi que les membres des groupes de travail soient désignés selon des règles claires et démocratiques.
Il faut tenir compte, dans ce contexte, des petits groupes et du principe de représentativité.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, mes chers collègues, je tiens tout d'abord à présenter à mon tour mes félicitations à notre collègue M. Corrie pour la qualité de son rapport, qui reflète avec pertinence la teneur des débats de l'Assemblée paritaire dont il avait assuré la coprésidence avec beaucoup d'efficacité.
L'éradication de la pauvreté a été au centre de nos travaux et, pour atteindre cet objectif ambitieux, de nombreux intervenants avaient attiré l'attention sur la nécessité de préserver un outil essentiel, je veux parler des accords préférentiels entre l'Union européenne et les pays ACP, dans le cadre des conventions de Lomé.
Le défi était de taille.
La globalisation, la libéralisation des échanges, ainsi que la prééminence de l'OMC et la philosophie mondialiste qu'elle véhicule, mettaient en péril l'essence même du dialogue Nord-Sud.
On ne peut donc que se réjouir de la conclusion du nouvel accord de partenariat pour le développement et j'ai pour ma part la conviction que les travaux de la dernière Assemblée paritaire ont exercé une influence déterminante sur le déblocage des négociations, au même titre que le climat nouveau créé par les événements de Seattle.
Toutefois, si je me félicite de la reconduction des accords, ce qui retient surtout mon attention, c'est le vent nouveau qui souffle désormais dans nos relations et qui se manifeste par le caractère équilibré de cette négociation qui s'achève.
L'Union européenne me semble enfin sortie de la vieille logique paternaliste, et pour tout dire, néocolonialiste, des bailleurs de fonds qui se transforment volontiers en donneurs de leçons, selon une formule chère à notre ami Michel Rocard.
L'Union a enfin accepté l'idée qu'aucun dialogue n'est authentique, ni efficace, s'il ne se traduit par un contrat respectant la dignité des partenaires.
En renonçant à faire de la notion de bonne gouvernance l'outil d'une conditionnalité nouvelle aux mains des technocrates, l'Union européenne fait preuve de sagesse et de modestie.
Nous avons mis deux siècles pour jeter les bases d'une démocratie dont la fragilité nous est constamment rappelée par l'actualité.
À quel titre voudrions-nous imposer notre modèle à des peuples dont l'histoire, les valeurs, l'identité, diffèrent parfois si profondément des nôtres ?
Pour ma part, je préfère la volonté clairement affichée dans ces accords d'ouvrir le partenariat à de nouveaux acteurs - collectivités territoriales, organisations non gouvernementales - ce qui me semble constituer la seule voie possible pour aller progressivement vers l'appropriation de la coopération par la population de ces pays.
En un mot, pour passer de l'aide humiliante et infantilisante à la responsabilité, gage de l'efficacité.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Monsieur le Rapporteur, chers collègues, j' aimerais tout d' abord féliciter M. Alexander Corrie pour l' exactitude et la rigueur de la synthèse de son rapport.
L' avis du Parlement sur les activités de l' Assemblée paritaire ACP - Union européenne a revêtu une importance capitale, et s' est avéré d' un apport considérable en ce qui concerne l' harmonisation de la politique et du rôle de l' Union européenne dans les domaines du développement et de la coopération.
Le rôle prépondérant de l' Assemblée paritaire dans la consolidation des relations entre l' Union européenne et les pays ACP est remarquable et de plus en plus parlementaire.
Face à cette action positive, il serait particulièrement intéressant de doter l' Assemblée paritaire d' un budget compatible avec le renforcement de la qualité de son travail.
En ce qui concerne le fonctionnement de cette Assemblée paritaire, nous sommes d' accord avec la proposition du rapporteur visant à créer des assemblées parlementaires régionales dans les six régions de la Convention, à savoir les Caraïbes, le Pacifique et quatre régions africaines.
Ces assemblées générales accompagneraient les actions dans les régions respectives.
La pauvreté est apparue comme le dénominateur commun de tous les débats de l' Assemblée paritaire, et son éradication comme l' objectif prioritaire de la politique de développement de l' Union européenne.
Nous nous souvenons, conformément à la résolution de la réunion de Nassau, de l' accomplissement des engagements quantifiés de réduction de la pauvreté par la communauté internationale.
La cohérence et les actions s' imposent.
La prochaine convention de Lomé doit prévoir des investissements dans le domaine de l' éducation et stimuler la coopération régionale ainsi que la participation des entités locales.
Cette participation des entités locales est absolument fondamentale.
Par ailleurs, dans un contexte plus large, je considère comme prioritaire la conversion de la dette des pays pauvres en programmes d' éradication de la pauvreté et de développement durable, de même que le contrôle de la fraude et de la corruption.
Nous devons progresser grâce à des actions concrètes et cohérentes.
Les populations des pays pauvres commencent à perdre espoir.
J' invite la Commission à faire diligence en vue de l' adhésion du Timor Lorosae à la Convention de Lomé, de telle manière à promouvoir, entre autres, l' éradication de la pauvreté de ce pays et à accélérer son développement économique, culturel et social, favorisant ainsi l' affirmation de la démocratie.
Pour terminer, je voudrais féliciter la Présidence du Conseil pour la célébration du prochain sommet Europe-Afrique et j' invite tous les intervenants à obtenir des aides permettant la concrétisation d' actions pratiques en faveur de la paix, de la démocratie, de l' éradication de la pauvreté dans les pays africains sous-développés.
Monsieur le Président, je voudrais profiter de l'occasion pour remercier le rapporteur pour la qualité de son travail et je remercie également l'Assemblée paritaire pour le travail qu'elle a réalisé en 1999.
J'ai également le plaisir de vous confirmer que je participerai à la prochaine réunion de l'Assemblée paritaire, qui se tiendra au mois de mars au Nigeria.
La Commission aimerait que le rôle joué par l'Assemblée paritaire soit plus important, notamment en vue de promouvoir un dialogue politique plus vaste avec nos partenaires de développement.
La Commission partage l'avis du rapporteur selon lequel la lutte contre la pauvreté doit continuer à constituer un objectif prioritaire de la politique du développement et elle doit continuer à jouer un rôle clé.
Toutefois, pour pouvoir se développer, les pays doivent être impliqués activement dans le système économique mondial.
En matière de commerce avec nos partenaires de développement, la Commission est tout à fait disposée à garantir le fait que les cadres économiques et sociaux particuliers des pays ACP soient pris en considération à l'occasion de tout nouvel arrangement.
Mme Lucas a déclaré qu'il faudrait poursuivre les systèmes Stabex et Sysmin.
Je ne le crois personnellement pas.
Ces systèmes se sont avérés inadéquats, car ils ne profitent en fait qu'à un très petit nombre de pays parmi les 71 pays concernés.
Ces systèmes sont trop lents et il est donc normal que les pays en voie de développement aient dit "oui" au nouveau système qui sera utilisé à l'avenir, car il sera plus souple.
En ce qui concerne l'adhésion future de certains pays à la convention de Lomé, comme, par exemple, le Timor oriental, je ne puis que répéter les propos que j'ai récemment tenus devant la commission du développement du Parlement européen, à savoir que la porte leur était ouverte.
Il incombe aux pays candidats de décider eux-mêmes s'ils veulent s'y présenter.
Nous prendrons ensuite position à leur égard.
En ce qui concerne la demande d'adhésion de Cuba à la convention de Lomé, la Commission a noté que, sur la base de leur récente déclaration, les États ACP soutiendront la demande formulée par Cuba.
L'UE a toujours plaidé en faveur d'une attitude constructive à l'égard de Cuba - la position commune de l'UE le démontre - mais il faut reconnaître que les discussions seront compliquées.
En ce qui concerne la Côte d'Ivoire, je peux vous annoncer que les 28 millions d'euros ont été remboursés dans leur intégralité, conformément à l'accord conclu à la suite de l'examen des irrégularités financières constatées.
Pour ce qui est du financement du Fonds européen de développement par le biais du budget, je déclarerai que ce point fait actuellement l'objet d'un examen.
De son côté, la Commission y est favorable, mais nous ne pouvons pas, à ce stade, faire de nouvelles déclarations quant à la date à partir de laquelle ce sera possible ni sur la manière d'y arriver.
À propos de l'article 366A, je vous dirai qu'une nouvelle procédure a été créée, à l'occasion des négociations relatives à un nouvel accord de partenariat, pour l'examen de cas de violations des droits de l'homme, des principes démocratiques et du principe de l'État de droit.
Comme c'est déjà le cas aujourd'hui, le Parlement continuera, après l'adoption du traité d'Amsterdam et sur la base de l'article 300, à être tenu pleinement informé de toutes les décisions prises, et la Commission continuera à prendre en considération les résolutions adoptées par le Parlement à ce sujet.
Il n'est pas prévu, dans le cadre de telles décisions, de suivre la procédure consistant à demander au Parlement d'émettre un avis concordant.
Il faudrait pour cela une modification du traité d'Amsterdam, qui vient d'être signé.
J'en viens enfin à l'accord sur l'Afrique du Sud dont a également parlé le rapporteur.
Je suis tout bonnement ravi - pour ne pas dire heureux - de pouvoir vous annoncer ce soir, en guise de conclusion à ce débat de circonstance, que le président sud-africain a accepté ce jour la solution proposée unanimement lundi dernier par le Conseil des ministres des affaires étrangères de l'UE à propos des problèmes pendants avec l'Afrique du Sud.
La "guerre de la grappa" est donc terminée.
La paix est revenue et nous pouvons désormais espérer une collaboration avec l'Afrique du Sud sur la base des valeurs et des rêves communs qui nous rapprochent.
Voilà, je pense, une bonne conclusion à ce débat très intéressant et je réitère mes remerciements au rapporteur ainsi qu'à l'Assemblée pour la collaboration qui s'est installée dans le cadre des relations entre les pays du tiers monde et nos travaux.
Je vous remercie, Monsieur le commissaire.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à midi.
Accord de stabilisation et d'association avec l'ARYM
L'ordre du jour appelle le rapport (A5-0031/2000) de M. Swoboda, au nom de la commission des affaires étrangères, des droits de l'homme, de la sécurité commune et de la politique de défense, sur la recommandation de la Commission relative à une décision du Conseil autorisant la Commission à négocier un accord de stabilisation et d'association avec l'ancienne république yougoslave de Macédoine (SEC(1999)1279 - C5-0166/1999 -1999/2121(COS)).
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire Patten, chers collègues, il est aujourd' hui question d' un pays qui vient de surmonter des temps très difficiles, un pays, qui est toutefois en train de remonter la pente, de ses propres forces, de par sa propre volonté et avec le soutien de la communauté internationale.
Si l' Union européenne, le Conseil et la Commission - je suppose que le Parlement se ralliera à cette décision dès demain - proposent pour la première fois en Europe du Sud-Est de conclure un accord de stabilisation et d' association dans la région des Balkans - j' espère pouvoir utiliser ce terme tout au long de mon intervention -, celui-ci constitue en tout premier lieu une reconnaissance du travail accompli par l'ARYM/Macédoine sur le plan économique, mais également politique, étant donné la guerre qui a sévi aux alentours et la minorité ethnique qui habite le pays.
Car posséder sur son propre territoire une minorité de 33 à 35 % n' est certes pas une mince affaire au regard du voisinage de ce pays.
Ce pays et ses hommes politiques - sans doute différents d' une région à une autre - ont toujours réalisé un travail remarquable, il convient de le reconnaître.
La Commission nous propose de conclure un accord avec le Conseil.
Je souhaiterais faire deux ou trois remarques concernant précisément les domaines dans lesquels il subsiste peut-être quelques divergences de vue.
À ce propos, je tiens toutefois à souligner la qualité du travail réalisé par le commissaire Patten et je salue l' intérêt qu' il porte à l' ARYM et l' ensemble de la région.
Parlons tout d' abord de l' approche régionale.
Si elle est appréhendée correctement, je pense que cette approche régionale est importante et nécessaire.
Il doit exister une disposition à la coopération.
Si cette approche n' est pas perçue d' une manière ou d' une autre comme une contrainte, mais bien comme une disposition, comme une possibilité qui doit être utilisée par chaque pays, cette approche est correcte.
Il suffit de jeter un il sur l' ARYM pour se rendre compte qu' elle compte plusieurs pays voisins avec lesquels la coopération reste très difficile, sur un plan économique par exemple, comme c' est le cas pour le Kosovo et l' Albanie ou sur un plan politique, comme c' est le cas avec la Yougoslavie.
D' un autre côté, il convient de reconnaître que la coopération avec la Bulgarie et, surtout, avec la Grèce, connaît un développement favorable.
Dans ce contexte, l' Union européenne doit réfléchir - elle a déjà entamé sa réflexion depuis le début de cette semaine - à la manière dont le pays voisin, la Yougoslavie, pourrait - sans pour autant lever les critiques adressées à son régime horrible - malgré tout être intégrée dans un processus de coopération régionale.
Je compte de ce fait déposer un amendement demain par lequel nous préconisons de concentrer les sanctions sur le régime en place et d' octroyer certains allégements à la population ainsi qu' à l' économie en vue d' une réelle coopération sur ce plan.
Dans cet esprit, je remercie - je peux en faire état ici, vu que je suis également originaire d' un pays traversé par le Danube - la Commission, à savoir M. Patten, mais également la vice-présidente Palacio, avec laquelle je me suis rendu il y peu à Budapest, de s' interroger sur la manière dont on pourrait rendre le Danube à nouveau navigable et permettre un minimum de relance économique dans la région, ce qui serait bien entendu aussi d' une importance toute particulière pour la Roumanie.
Je suis d' avis que cette approche régionale constitue la bonne méthode, pour autant qu' elle soit correctement appréhendée, c' est-à-dire qu' elle soit perçue comme une méthode contribuant également quelque peu à une relance de l' économie dans la région.
Comme je l' ai déjà dit, cette approche ne doit pas être ressentie comme une contrainte ni être présentée comme une condition préalable.
Deuxièmement, j' aimerais à nouveau souligner le fait que nous souhaitons bel et bien ouvrir à l' ARYM la voie conduisant à l' Union européenne.
C' est pour nous une illusion de croire qu' il serait sensé de présenter dès maintenant une proposition d' adhésion, mais ce serait également une erreur de penser qu' il y a possibilité de reporter ce débat à un futur indéterminé.
L' ARYM attend désormais une réponse à ce sujet et veut savoir si elle bénéficiera de cette possibilité lorsque l'heure en sera venue.
Le pays craint d' être placé d' une manière ou d' une autre sur une voie de garage.
Il perçoit dans la redéfinition complète des instruments de soutien financier le danger de n' être même plus le dernier wagon d' un train qui roule vers l' Europe, mais bien que le train en question continue de rouler vers l' Europe en l'abandonnant sur une voie de garage.
Mais je crois que le Commissaire Patten est sensible à ces inquiétudes.
Je lui demande donc de ne laisser planer aucun doute sur cette question lors futures conversations à ce sujet.
Troisièmement, je pense que l' ARYM a démontré - du moins jusqu' à présent - qu' elle était également capable de faire bon usage des instruments.
Même s' il survient dans ces domaines des modifications, l' ARYM continuera néanmoins de montrer que nombres des missions qui sont pour l' instant accomplies à partir de Bruxelles pourront à l' avenir être développées à Skopje, par le pays lui-même.
J' espère que mes collègues se rallieront à l' idée qu' il convient d' adopter ces projets afin de donner un signe de notre bonne volonté à l' égard de l' ARYM.
Monsieur le Président, depuis le début des guerres en Yougoslavie, la république de Macédoine - je préfère utiliser ce nom abrégé - a joué un rôle constructif et de gardien de la paix.
Je n'en veux pour preuve que les propositions des gouvernements de Macédoine et de Bosnie-Herzégovine à l'époque, qui visaient à un assouplissement non violent, un détachement sans violence de la structure fédérale yougoslave.
Nos amis macédoniens ont donc toujours joué un rôle positif et pour cette raison, il faut souligner que la Macédoine n'est pas un objet de notre volonté de stabilisation mais en constitue l'origine en fait.
Le mérite en revient particulièrement à l'ancien président Gligorov.
Le président actuel aussi s'est profilé comme le président de tous les citoyens macédoniens, au point que l'Union européenne ne peut que s'estimer heureuse d'avoir un tel partenaire de négociations dans les Balkans.
Malgré les raisons évidentes d'éventuelles tensions intérieures, les deux groupes démographiques ont trouvé un modus vivendi raisonnable et les perspectives de solution réfléchie aux autres problèmes sont favorables.
En effet, même la population des Roms en Macédoine m'a dit en son temps, qu'ils s'y trouvaient bien.
Je ne l'avais entendu que rarement de la bouche des Roms en Europe.
Parmi les problèmes de la Macédoine, l'enseignement supérieur pour les citoyens albanophones mérite une attention particulière.
Un enseignement supérieur accessible, avec lequel vous avez certains liens, est un moyen considérable d'émancipation des populations - je le dis par expérience personnelle parce que j'ai fait mes études dans une université protestante d'Amsterdam.
Sinon, je n'aurais peut-être jamais fait d'études.
Ce lien et cette formation dans l'enseignement supérieur sont importants aussi pour le développement de l'État de droit et pour ce que l'on appelle à juste titre le fond social, qui doit être renforcé dans ces pays.
L'accord avec la Macédoine doit permettre entre autres de compenser les dommages que le pays a subis en raison des sanctions que nous avons instaurées contre la Serbie, qui ne nous coûtent rien mais qui coûtent d'autant plus cher aux pays voisins de la Serbie.
Si nous pouvions les infléchir, ce serait bien pour ces États voisins.
Il n'est que juste que nous réglions sérieusement l'assistance à la Macédoine.
Nous voulons donc soutenir de tout cur l'amendement des libéraux, qui demande de ne pas lier l'aide aux intérêts des pays donateurs, car avec l'argent de l'aide à la reconstruction, il faut donner un maximum de chances aux entreprises de Macédoine et de la région.
Je compte la Bulgarie et la Roumanie au nombre des pays de la région, car il me semble une erreur tactique et psychologique de parler uniquement des cinq républiques de l'ex-Yougoslavie et de l'Albanie.
Il importe que les économies de la région aussi puissent à nouveau voler de leurs propres ailes et nous pouvons très bien le faire avec l'argent de l'aide.
L'accord avec la Macédoine doit pouvoir être considéré comme une porte ouverte pour une adhésion du pays à l'Union européenne, même s'il ne faut encore envisager la chose qu'à très long terme.
Entre-temps, notre politique doit tendre à ce que la législation de la Macédoine commence à ressembler à celle des États membres et notre politique doit refléter ce fait jusque dans les noms des programmes d'aide à la Macédoine.
Je pense ici au programme PHARE.
Le nom de la république, Monsieur le Président, pose toujours problème en raison des susceptibilités grecques.
Je pars du principe que les États membres se sentiront de plus en plus libres d'utiliser dans leur propre langue le nom qui convient à la république.
Si certains pays souhaitent garder les mots ex-Yougoslavie, c'est leur affaire, d'autres ne doivent pas y être obligés.
Il n'est pas question de nous maintenir sans cesse sous pression.
Voilà pourquoi je soutiens le rapport intelligent de M. Swoboda ; il ne nous a pas habitués à autre chose et cela explique aussi mes termes élogieux à propos de la république respectable de Macédoine.
Monsieur le Président, chers collègues, permettez-moi avant tout de dire combien j'ai apprécié, personnellement, la qualité du travail du rapporteur, M. Swoboda.
Nous nous prononçons aujourd'hui en faveur de l'ouverture des négociations relatives à un accord de stabilisation et d'association entre l'Union européenne et la république de Macédoine.
Nous le faisons en sachant que cette décision, la toute première concernant la région, s'inscrit dans une phase totalement nouvelle de nos relations avec les Balkans.
Elle constitue elle-même un facteur de cette nouvelle phase, ou plutôt cette nouvelle politique qui détermine, dans la perspective de l'intégration européenne de la région, la seule possibilité de règlement pacifique des conflits qui agitent les Balkans.
Notre accord concernant le mandat de négociation résulte, comme l'explique le rapporteur dans son exposé des motifs, de la conviction qu'il faut ajouter à la politique de l'Union soit une dimension régionale, soit une valorisation plus spécifique des efforts et des résultats des différents pays sur la voie de l'intégration de l'acquis communautaire.
C'est ce double objectif qu'à mon avis, nous devons poursuivre : d'une part, il faut soutenir les programmes relatifs, par exemple, aux infrastructures, préparer les étapes de l'introduction du libre-échange - même si cela est prématuré - et encourager les initiatives de coopération économique et commerciale entre les pays de la région ; d'autre part, il faut créer aujourd'hui avec l'ancienne république yougoslave de Macédoine un modèle de politique d'intégration plus étroite.
Cela dit, nous ne pouvons, pour diverses raisons, qu'émettre un avis favorable.
Ainsi qu'ont pu le constater nos missions à Skopje, dans l'ancienne république yougoslave de Macédoine, les progrès économiques sensibles sont enregistrées sur le plan des avancées démocratiques et sur celui, plus délicat et difficile dans cette région, de la cohabitation de plusieurs ethnies.
Par ailleurs, le pays a payé le prix fort de la guerre dans le Kosovo voisin, que ce soit en termes de soutien logistique aux forces de l'OTAN ou de recul des exportations vers le nord de l'Europe.
Je conclurai, Monsieur le Président, en affirmant que les progrès sont sans conteste difficiles, fragiles, incertains et qu'ils exigent de notre part un suivi assidu des différentes étapes, ponctué d'opérations de contrôle rigoureuses et minutieuses.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, j'interviens pour exprimer l'enthousiasme et l'espoir avec lesquels le groupe du parti européen des libéraux, démocrates et réformateurs salue l'ouverture des négociations avec l'ancienne république yougoslave de Macédoine.
J'espère très sincèrement que cet accord pourra, ainsi que l'envisage le rapporteur, M. Swoboda, servir d'exemple à étendre au plus vite aux autres pays de la région, surtout à l'Albanie, à la Bosnie-Herzégovine, à la Croatie, au Monténégro, au Kosovo et, un jour peut-être, à la Serbie.
Nous sommes convaincus que l'ouverture rapide de ces négociations et leur conclusion la plus rapide offrent la seule possibilité de rétablir la paix dans la région, cette paix qui n'a pas automatiquement suivi la fin de la guerre au Kosovo.
Nous éviterons ainsi que se reproduisent les conditions favorables à une nouvelle désintégration et au retour du chaos et de la violence, avec tous les risques que cela comporte pour la stabilité du continent, voire de la planète.
S'il est vrai que le courageux processus actuel d'élargissement de l'Union vers les pays d'Europe orientale a pour motivation profonde le maintien de la paix et de la sécurité, une telle motivation doit être plus présente encore dans nos relations avec l'Albanie et les pays de l'ancienne république yougoslave et, en toute logique, elle impose que nous nous engagions résolument sur la voie de cet élargissement parallèle aux pays de l'Europe du Sud-Est, représenté par les accords à l'examen.
C'est dans cet esprit, à la limite de la provocation, que nous avons présenté un amendement visant au transfert des compétences concernant l'Europe du Sud-Est des affaires étrangères à l'élargissement.
L'idée d'une participation plus rapide et plus directe de l'Europe du Sud-Est à la vie des institutions européennes nous a par ailleurs amenés à proposer d'accueillir au Parlement européen un nombre limité d'observateurs envoyés par les parlements nationaux, qui détacheraient aussi des membres de leurs effectifs pour travailler auprès de la Cour de justice et de la Commission.
Quoi qu'il en soit, nous sommes convaincus que, pour favoriser l'évolution de la région vers une société plus démocratique, essentiellement fondée sur l'économie de marché, nous devons sans attendre prendre des initiatives concrètes pour intensifier la lutte contre la corruption et améliorer l'efficacité des aides internationales en faveur de la reconstruction et du développement.
C'est dans ce but que nous avons présenté plusieurs amendements en espérant que le Parlement les acceptera.
Il s'agit, premièrement, de supprimer les droits de douane sur les exportations de l'ancienne république yougoslave de Macédoine vers l'Union européenne et de compenser la réduction progressive des droits de douane perçus par la Macédoine sur les produits européens, à condition que soit accepté le principe d'un contrôle douanier commun aux frontières de la Macédoine.
Il s'agit, deuxièmement, d'amener l'ancienne république yougoslave de Macédoine, grâce à un soutien financier adéquat, à amarrer progressivement sa monnaie à l'euro, comme première étape vers une européanisation de l'économie macédonienne dans son ensemble et avec pour objectif ultérieur d'éliminer toute perversion du système bancaire.
Il s'agit, troisièmement, de conférer à l'aide et à l'assistance mondiale en faveur de la région un caractère certain de multilatéralité, sans imposer au pays bénéficiaire des obligations directes envers le pays donateur.
Monsieur le Président, chers collègues, Monsieur le Commissaire, nous espérons que l'accord permettra de réaliser tous les objectifs que nous nous sommes fixés.
Cependant, il ne faudrait pas croire que la paix, la stabilité et la prospérité dans le sud-est de l'Europe sont possibles sans affronter des problèmes beaucoup plus vastes que nous tentons d'éluder : je songe au futur État constitutionnel du Kosovo, à la nécessité d'associer la Serbie au processus de réconciliation régionale et - pourquoi pas ? - au réexamen des rapports entre l'Union européenne, l'OTAN et l'ONU à la lumière du nouvel équilibre à trouver entre l'ingérence humanitaire et la souveraineté nationale, avec à la clé, je pense, une modification de la charte de l'ONU elle-même.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, la guerre au Kosovo a créé bien des tensions.
C'est le cas certainement et surtout pour les relations entre l'Union européenne et l'ouest des Balkans.
Depuis, les attentes sont élevées.
Là-bas et ici aussi.
Là-bas parce que, que nous le voulions ou non, à côté de la demande de soutien direct, il y a aussi la question de savoir ce que l'Europe attend de ces pays ?
Y a-t-il des perspectives d'adhésion ?
La question est très présente dans tous ces pays.
Mais ici aussi, dans l'Union européenne, les attentes sont grandes.
Si nous faisons bien les choses, ce pourrait être la première ébauche d'une véritable politique étrangère et de sécurité commune.
L'Union réussira-t-elle à parler pour la première fois d'une même voix et à élaborer une politique commune pour un règlement si délicat ?
La question est de savoir aussi si l'Union européenne a tiré les leçons des mauvaises expériences en matière d'aide en Bosnie et de l'expérience un peu meilleure au Kosovo.
Pouvons-nous faire mieux en Macédoine et dans quatre autres pays, sur la base de ces expériences ?
Dans ce contexte d'attentes très élevées, je ne pense pas exagérer en disant que cette première étape, l'accord de stabilité et d'association avec la Macédoine, revêt une importance capitale.
Ce n'est pas la seule contribution de l'Union.
Nous aurons bientôt le débat sur le pacte de stabilité, le débat sur le programme Cara et le financement à court terme.
Nous parlons maintenant des accords de stabilisation et d'association, la perspective à moyen terme.
Voilà pourquoi, à mon sens, ce premier accord avec la Macédoine est tellement essentiel, parce que c'est un modèle.
Je suis convaincu que les quatre autres pays se demandent ce qui va se passer.
Que va faire l'Union européenne pour la Macédoine ?
Fera-t-elle pour nous ce qu'elle fait pour la Macédoine ?
Cette première étape est si importante parce que c'est un modèle.
La Macédoine est un modèle dans une autre optique aussi.
Le rapporteur l'a déjà très clairement souligné.
Il s'agit des relations interethniques.
Nous ne devons pas en donner une image trop idéaliste.
Lors des élections présidentielles, il s'est avéré que tout n'allait pas encore très bien mais par rapport au reste de la région, on pourrait parler d'un modèle macédonien.
Ce serait une belle victoire si nous parvenions à exporter ce modèle avec les Macédoniens vers le reste de l'ouest des Balkans.
Ce modèle exemplaire vaut aussi en matière de coopération régionale.
Je suis entièrement d'accord avec le rapporteur pour dire qu'il faut y trouver un équilibre, qu'il faut encourager d'une part la coopération régionale et d'autre part, l'ouverture vers la Bulgarie et la Grèce et ne pas isoler cette dernière.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, si nous menons à bien cette première étape, nous aurons déjà fait beaucoup de chemin.
Si nous la bâclons, nous en aurons perdu plus encore.
Monsieur le Président, permettez-moi tout d' abord de préciser que je ne vois aucun problème à l' idée d' apporter un soutien de principe à ce rapport très fondé.
J' entends simplement mettre en évidence une question qui manque selon moi au rapport et qui présente un gros problème pour les Macédoniens ainsi que pour l' efficacité de l' aide, financière ou autre, apportée par l' UE.
Je veux parler des sanctions prises à l' égard de la Yougoslavie.
Pour que mes propos ne prêtent à aucun malentendu, je juge également impératif de nous opposer efficacement au régime de Milosevic.
Mais, tout d' abord, ces sanctions touchent également de nombreux États voisins, dont la Macédoine, de manière globale et négative alors qu'ils sont déjà dans une situation économique des plus difficiles.
Ensuite, cette stratégie contre-productive sur le plan politique et contrevenant au principes humanitaires essentiels a pour effet de rendre la population yougoslave dépendante de Milosevic et de son entourage.
Je pense dès lors que le sujet débattu aujourd' hui devrait nous amener à exiger un arrêt rapide de la politique de sanctions, comme le prévoit l' amendement 10.
Monsieur le Président, chers collègues, il n' a pas fallu attendre la fin du conflit du Kosovo pour en arriver à la conclusion que, après plusieurs guerres dans le territoire de l' ex-Yougoslavie, avec leur cortège d' effets néfastes sur la stabilité de la région des Balkans, il s' avère nécessaire de mettre en uvre une stratégie globale et durable garantissant la paix et la stabilité dans le Sud-Est de l' Europe.
Cette stratégie, qui s' est concrétisée par le pacte de stabilité adopté le 10 juin 1999, considère la région de l' Europe du Sud-Est comme une entité, mais il reconnaît, dans le même temps, la diversité et l' inégalité du développement des différents pays qui la composent.
La contribution de l' Union européenne dans le cadre du pacte de stabilité, traduit dans le dit "processus de stabilisation et d' association" a trait au développement de la conception régionale que la CE a élaboré en 1996 pour les cinq pays de la région, c' est à dire la Bosnie-Herzégovine, la Croatie, la République fédérale de Yougoslavie, l' ancienne République yougoslave de Macédoine et l' Albanie, et dont l' aspect le plus significatif est l' établissement de mesures politiques et économiques destinées à soutenir les accords de paix de Dayton, qui devraient ainsi contribuer à la stabilité de la région.
Par conséquent, l' établissement de bases tout à fait nouvelles instituant les relations entre l' Union européenne et l' ancienne République yougoslave de Macédoine, et l' ouverture de ce pays à une perspective de pleine intégration dans les structures de l' Union européenne par le biais d' un dispositif prévu dans le processus de stabilisation et d' association, constituent une contribution importante pour la stabilité de la région des Balkans.
Mais cette intégration ne peut se réaliser que si les pays sont disposés à accepter un certain nombre de conditions.
L' expectative est que nous sommes en train d' envoyer à ces pays des signaux politiquement fondés qui montrent qu' un jour, ils pourront faire partie de notre Union, tout en gardant leur souveraineté.
Sans fausses illusions, le mandat que nous reconnaissons aujourd' hui à la Commission peut être identifié, une fois l' accord obtenu, comme le premier grand pas vers la paix et la stabilité de cette région martyrisée, dont les peuples ont déjà montré légitimement qu' ils pouvaient prétendre à l' adhésion à notre espace de liberté et de développement.
Ils ont déjà suffisamment souffert sous le joug soviétique et ensuite sous le joug du bloc communiste.
Pour ce que nous en savons, l' ancienne République yougoslave de Macédoine est habilitée, d' un point de vue économique et politique, à établir de nouvelles relations contractuelles avec l' Union européenne, bien au-delà de l' accord de coopération en vigueur depuis le 1er juin 1998, qui vise, dans la pratique, le respect de la législation communautaire, surtout dans des domaines-clés du marché intérieur.
L' ancienne République yougoslave devra certes encore accomplir des efforts considérables mais, si l' on en juge par les réformes politiques et économiques que ce pays a déjà entreprises dans le cadre de l' accord de coopération, ainsi que par sa disposition à accepter des périodes transitoires dans divers domaines, il pourra certainement remplir les conditions requises pour un accord de stabilisation et d' association.
Nous basant sur la thèse que le développement est un facteur de stabilité dans la région, définissant le mandat de négociations dans les termes qu' il nous a été proposé et mettant en évidence le fait qu' il s' agit d' un accord bilatéral avec l' Union européenne, nous partageons l' avis du rapporteur lorsqu' il souligne qu' il s' agit de la première application concrète d' une stratégie d' intégration à long terme pour le Sud-Est de l' Europe, et que la question est de savoir quel type de structure sera adoptée à long terme pour garantir la paix et la stabilité dans les Balkans.
Dans ce cadre, les diverses références à la coopération régionale avec les pays voisins sont de fait politiquement importantes.
Cet accord pourra et devra revêtir un caractère exemplatif pour les autres pays de la région.
Et c' est surtout pour cela qu' il est important.
Ce processus doit dès lors être sous-jacent à une véritable volonté politique de rapprochement de l' Union européenne à ces pays.
Nous sommes bien conscients que certains pays sont en cours de démocratisation, et que d' autres doivent encore affirmer le caractère démocratique de leurs États respectifs ; d'autres encore jouissent d'équilibres qui dépendent de la présence militaire dans la zone, mais il s'agit de pays qui savent dorénavant qu'il disposent, une fois les difficultés surmontées, d'un pont qui pourra leur permettre d'établir une réelle liaison à l'Union européenne.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, je ne vais pas me joindre au chur unanime de mes collègues.
Je considère que ce rapport est un petit chef-d'uvre d'hypocrisie.
Il est fait mention, au paragraphe 4, de l'exemplarité de cet accord.
Nous savons que, de la Lituanie à la Turquie, il y a treize États candidats et qu'il existe un seul trou noir dans l'Europe, les Balkans, et nous voudrions, alors que l'on nie à ces pays la possibilité d'être candidats, leur faire croire que cet accord est miraculeux.
Il est indiqué, au paragraphe 11, que des mesures symboliques peuvent remplacer l'accord politique, la perspective politique que représente le fait d'être candidat.
Mais ce n'est pas seulement un chef uvre d'hypocrisie, c'est aussi une aberration, parce que, chers collègues, si les négociations commencent demain, cet accord sera signé dans un an et entrera en vigueur dans trois ans.
Et je vous mets au défi de penser que, parmi les pays des Balkans, d'ici à trois ans, vous n'aurez pas, de la part de la Croatie, de la Macédoine, de la Bosnie, des demandes d'adhésion en bonne et due forme.
M. Racan a annoncé, il y a quelques jours, la demande d'adhésion formelle de la Croatie pour la fin de l'an 2000.
Je suis certain que nous aurons d'autres demandes d'adhésion et donc que ce beau travail, cette belle architecture intellectuelle s'écroulera, parce qu'elle sera dépassée par les événements, comme nous avons été dépassés depuis vingt ans par tout ce qui s'est passé dans l'ex-Yougoslavie.
Ceci ne serait pas grave s'il n'y avait pas les problèmes que l'on sait dans cette région de l'Europe, s'il n'y avait pas les problèmes qui sont affrontés, mais qui n'ont pas encore été résolus par le nouveau gouvernement de Macédoine, les problèmes de cohabitation entre la majorité macédonienne et la minorité albanaise, avec les problèmes connexes du Kosovo, s'il n'y avait pas les problèmes économiques que l'on sait, les problèmes de voisinage avec une mafia particulièrement importante en Serbie, s'il n'y avait pas le problème qui est un veto qu'il faudrait dénoncer pour ce qu'il est, le veto de la Grèce qui, après presque dix ans, continue à empêcher que ce pays s'appelle par son nom, et j'espère que les interprètes n'ont pas utilisé le terme FYROM quand je parlais de Macédoine.
Ceci est absolument absurde.
Je pense que c'est une offense, en premier lieu, à l'égard de nos collègues grecs, à l'égard des citoyens grecs.
Il est urgent que cette question soit résolue.
Enfin, j'ai eu par un bienheureux hasard une lettre adressée par M.Georgievski, président de Macédoine, à M. Fischler, en date du 8 mars, dans laquelle, faisant référence à l'article O, aujourd'hui article 49 du Traité, il demande que la Macédoine puisse adhérer à l'Union européenne.
Pourquoi le Conseil ne nous a-t-il pas informés ?
Pourquoi la Commission ne nous a-t-elle pas informés de cette demande formelle de la part de la Macédoine ?
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Les Balkans ne sont pas seulement un gouffre obscur, politiquement parlant.
Il suffit de voir les évolutions nettement positives en république de Macédoine ces dernières années, des années critiques.
L'abominable escalade ethnique au Kosovo voisin n'a pas fait tache d'huile sur son territoire.
Paradoxalement, mais c'est pourtant vrai, la guerre sur le champ de bataille de Kosovo Polje a eu exactement l'effet inverse : le dangereux gouffre de méfiance entre la majorité macédonienne et la minorité albanaise s'est fortement réduit.
De l'avis de la première, la dernière s'est comportée de façon loyale envers l'État commun pendant l'explosion internationale du conflit au Kosovo.
Et dans l'optique de la minorité albanaise, les Macédoniens ainsi que l'État macédonien ont largement rempli leurs obligations de voisins envers la majorité albanaise du Kosovo si durement éprouvée.
Ce résultat remarquable du conflit au Kosovo peut dès lors être qualifié à juste titre de deuxième pilier politique interne de la république de Macédoine.
Le rapport équilibré et digne d'éloges de M. Swoboda se joint très concrètement à cette conclusion surprenante et réjouissante.
L'Union européenne sait ce qu'elle a à faire en Macédoine.
Aider ce havre régional récent pour des milliers de réfugiés de guerre à jouer correctement son rôle de stimulateur du pacte de stabilité souhaité pour les Balkans.
Monsieur le Président, je me préoccupe depuis huit ans du sort de la Macédoine et je souhaiterais contredire M. Dupuis.
Ce que nous faisons ici n' est en rien un chef-d' uvre d' hypocrisie.
Nous sommes intervenus au bon moment et je pense que les Macédoniens en sont très heureux.
Cessez donc d' être aussi détestable et versez un peu d' eau dans votre vin.
Je pense que nous devrions aborder la chose de manière plus positive.
La Macédoine n' a pas participé à la guerre.
Elle a en revanche grandement souffert de la guerre que se livraient ses voisins et des sanctions qui leur ont été justement infligées.
Elle en souffre d'ailleurs encore.
Elle a également souffert de l' afflux de réfugiés lors de la guerre du Kosovo.
C' est pourquoi il convient également de dire que le développement de la Macédoine a, de manière assez étonnante, continué d' évoluer sur une base démocratique.
Il s' agit d' un pays qui doit surmonter sur le plan intérieur de graves problèmes interethniques et qui y parvient de manière de plus en plus concluante.
Je souhaiterais clairement préciser que nous pouvons féliciter la Macédoine pour avoir conçu et pour appliquer aujourd' hui une législation exemplaire sur le respect des minorités.
La prise en compte des 30 % d' albanophones dans l' action gouvernementale, dans la politique gouvernementale et dans la société représente la condition essentielle en vue d' une coexistence pacifique en Macédoine.
Je suis heureuse que le souhait exprimé par M. Swoboda dans son rapport puisse se réaliser au début du mois de mars, à savoir qu' une délégation de l' UE finisse par y voir le jour et que nous puissions enfin y redorer le blason de l' Union européenne.
Le lancement des négociations relatives au processus de stabilité et d' association est à mon sens la conclusion logique du développement favorable qui s' est opéré dans ce pays.
Dans le cadre de notre engagement politique, la Macédoine doit enfin pouvoir observer concrètement que sa propre coopération régionale fort méritoire est récompensée par la mise en route effective de projets régionaux.
J' en citerai juste deux de faible ampleur : la résolution rapide du problème du poste-frontière vers le Kosovo à Blace et l' aménagement du corridor 8, qui va de l' Albanie à la Bulgarie en passant par la Macédoine.
Je trouve le rapport de mon collègue Swoboda remarquable et je ne peux que m' y rallier entièrement.
Monsieur le Président, moi aussi, je tiens à féliciter notre collègue Swoboda pour son rapport.
Je pense qu'il est bon que nous soyons si nombreux à soutenir l'approche qu'il choisit.
Il s'agit d'une approche structurelle de la stabilité dans la région et c'est aussi la teneur de l'accord prévu avec la république de Macédoine dont nous débattons aujourd'hui.
Si l'exécution concrète du pacte de stabilité doit encore être mise en train, la Commission s'est rapidement occupée de mettre au point le nouvel instrument qui s'appelle accord de stabilisation et d'association.
Il marque le début d'une stabilisation contractuelle des pays de l'ex-Yougoslavie.
Il s'agit des pays qui n'entrent pas encore en ligne de compte pour un accord de préadhésion.
En fait, le présent accord est une sorte de "pré-pré-accord" mais dans la perspective d'une future adhésion.
Cette union de pays par des traités actifs est un instrument excellent à condition que les dispositions convenues soient résolument respectées et qu'on parvienne dès lors à la stabilisation souhaitée.
La Macédoine reste une poudrière potentielle et toute son histoire en témoigne.
Elle a pourtant l'ambition de se débarrasser de cette réputation.
Pour y parvenir, elle a besoin de stabilité interne.
Le nouveau gouvernement veut s'attaquer à la question et l'accord peut être un calendrier de réforme, comprenant un rôle direct et une position égale pour la minorité albanaise.
Le pays a surtout besoin de calme maintenant, pour remettre bon ordre à la situation et trouver la voie vers une plus grande prospérité.
Nous, les sociaux-démocrates, appelons l'opposition à se comporter conformément à ces notions.
Ils doivent contribuer aussi au modèle macédonien tellement vanté ici.
Mais le pays a aussi et surtout besoin de stabilité externe.
À quoi bon la stabilité interne si les alentours sont instables ?
Cette stabilité est nécessaire dans les relations avec la Yougoslavie, le Kosovo, l'Albanie et la Bulgarie.
La région doit reconnaître que la Macédoine existe et qu'elle continuera à exister.
La stabilité externe signifie des frontières ouvertes et la coopération régionale.
Les minorités et les majorités doivent avoir des possibilités d'échanges culturels et humains.
La stabilité de la Macédoine est étroitement liée aux développements dans les pays voisins.
Le problème du Kosovo est connu, la communauté internationale y est présente en masse.
Il semble que le facteur Albanie soit sous-estimé.
L'Union estime que le moment n'est pas encore venu de signer un accord de stabilité et d'association avec ce pays.
Mais que faut-il alors ?
Ce sont précisément les arguments avancés pour conclure un tel accord avec la Macédoine et pas avec l'Albanie qui nous préoccupent et nous font dire qu'une attitude d'expectative de l'Union à l'égard de l'Albanie n'est pas acceptable.
Que fait la Commission de cette considération ?
La Yougoslavie aussi est un maillon faible en termes de stabilité et constitue dès lors une menace pour une Macédoine stable.
Nous devons attendre l'évolution de la situation.
L'humeur de Belgrade devient de plus en plus imprévisible.
Nous soutenons toutefois la décision du Conseil de donner une autre inflexion aux sanctions.
Voilà enfin une tentative sérieuse de soutenir l'opposition qui se prépare à une nouvelle série de manifestations.
Qu'est-ce que l'Union entreprendra d'autre dans ce sens si l'exigence de l'opposition - des élections anticipées - est acceptée ?
Que pouvons-nous faire de plus et que pouvons-nous entreprendre de plus pour soutenir cette opposition ?
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, l'affaire du Kosovo a marqué, espérons-le, la fin d'une époque où le droit des peuples pouvait s'interpréter d'une façon qui laissait aux dictateurs le loisir de persécuter des minorités de la manière la plus terrible, tant que ces persécutions se déroulaient "à l'intérieur de la nation".
Lorsque les États-Unis et l'Otan, et finalement aussi l'UE ont réagi, il était déjà tard, très tard.
Beaucoup de souffrances auraient pu être évitées, si notamment l'UE avait agi plus tôt et de façon plus claire.
L'UE a donc une responsabilité particulière à assumer, au moment d'aider et d'assister les Balkans dans leur reconstruction.
Notre objectif prioritaire doit être de créer les conditions nécessaires pour que tous les pays du sud-est de l'Europe puissent être intégrés, avec les autres, à l'UE - sur le plan économique, commercial et politique.
La meilleure méthode pour créer, dans cette partie de l'Europe ravagée par la guerre, le terreau de la démocratie, passe par le commerce et l'intégration économique.
Les membres du groupe libéral sont prêts à agir vite et en profondeur, comme l'a dit M. Paolo Costa.
C'est pourquoi nous saluons avec la plus grande satisfaction la proposition d'accord de stabilisation et d'association avec la Macédoine qui nous a été présentée, et nous remercions M. Swoboda pour la grande qualité de son rapport.
La Macédoine mérite notre soutien, en particulier si l'on pense aux sacrifices et au travail altruiste qui ont été faits par la population et les dirigeants de ce pays pendant la guerre du Kosovo.
Au moment où la Macédoine s'efforce à grand peine de s'extirper des rets destructeurs du communisme et du nationalisme, il nous incombe d'agir sans aucune ambiguïté, et de leur apporter notre soutien.
Et nous devons en faire tout autant pour les autres pays des Balkans.
C'est pour l'UE un devoir impératif.
Monsieur le Président, permettez-moi ici de rappeler aux membres de cette Assemblée - en faisant le lien avec un sujet dont nous avons discuté plus tôt, au cours de cette soirée - que l'homme qui porte la responsabilité principale de cette guerre, des violations de la dignité humaine, des assassinats et de l'expulsion de personnes innocentes hors de chez elles, continue à diriger ce qui reste de la Yougoslavie, à savoir la Serbie.
Cet homme qui est accusé de génocide et qui devrait comparaître devant le Tribunal pénal international de La Haye est toujours en liberté.
Je parle de M. Milosevic.
Tant qu'il restera au pouvoir et que la Serbie ne se sera pas engagée sur la voie de la démocratie, ce pays représentera une menace pour la paix dans les Balkans - y compris pour la Macédoine.
Monsieur le Président, l'accord proposé constituera la première application de l'accord de stabilité dans l'Europe du Sud-Est.
Il est évident que les termes de cet accord, que le rapport Swoboda adopte, n'ont pas la paix pour objectif mais bien une maîtrise politique et économique du pays plus importante, l'exploitation de ses richesses naturelles, l'hyperexploitation du potentiel ouvrier et l'utilisation, dans une plus grande mesure, du pays comme tête de pont contre les autres pays et les peuples de la région qui résistent au nouvel ordre.
Et tout cela en échange de la promesse d'une adhésion future à l'Union européenne.
Le rapport accepte ces orientations, ainsi que la politique plus générale de l'Union européenne en faveur de l'Europe du Sud-Est.
Il est typique de constater que le rapport adresse ses félicitations à l'ARYM pour son attitude constructive adoptée au cours de l'attaque menée par l'OTAN, qu'il fait l'éloge de son rôle pacificateur, pour avoir accepté le stationnement des forces de l'OTAN sur son territoire.
Naturellement, l'exaspération du peuple, manifestée par le biais de mouvements de masse au cours des bombardements de l'OTAN, est passée sous silence.
Enfin, puisque nous considérons que le Pacte de stabilité, tout autant que le processus de stabilisation et d'association appliqué par l'Union européenne pour les pays de la région, y créera de nouveaux problèmes, apportera davantage de souffrances aux peuples et renforcera le rôle hégémonique des impérialistes américains et européens, nous voterons contre ce rapport, exprimant ainsi notre solidarité avec le peuple de l'ARYM.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, un des objectifs les plus fondamentaux de l'accord de stabilisation et d'association avec l'ancienne république yougoslave de Macédoine est la consolidation de la stabilité et de la paix dans la région, chose qui, bien sûr, présuppose le développement et l'entretien de relations de bon voisinage avec les pays concernés.
Je ne vous encombrerai pas des détails concernant le problème du nom de l'ARYM qui, comme vous le savez sûrement, constitue un objet de litige avec la Grèce et l'objet de négociations entre les deux pays depuis plus de quatre ans, sous l'égide du secrétaire général de l'ONU, dans le cadre des décisions afférentes du Conseil de sécurité.
Toutefois, elles font également l'objet d'une obligation contractuelle des parties, conformément à l'article 5 de ce qu'on appelle Accord intérimaire de 1995.
J'estime toutefois qu'il est opportun de remarquer qu'à l'occasion des prochaines négociations et conclusion de l'accord d'association, il faudra que la partie européenne signale au gouvernement de Skopje qu'il est nécessaire qu'il fasse preuve de la volonté politique constructive adéquate, afin qu'il contribue de manière positive à la réussite des pourparlers de New York.
Je veux espérer qu'une telle exigence européenne, avec la perspective, parallèlement, de difficultés que connaîtraient la réalisation et l'application de l'accord d'association en raison d'un retard des questions en souffrance, fera l'objet de l'attention nécessaire et sera exploitée de manière conforme par le gouvernement de Skopje.
Je veux espérer qu'il le fera, afin qu'il soit à la hauteur, d'une part, de l'attitude conciliante dont a fait preuve la Grèce en ce qui concerne cette question et, d'autre part, des réelles intentions et disposition déclarées de tous les partenaires de l'Union européenne, y compris la Grèce, de faciliter et renforcer la marche de l'ARYM vers l'Europe unie.
Car, Monsieur le Président, je ne pense pas que le fonctionnement quotidien harmonieux et réellement garanti des relations, contacts et communications entre l'ARYM et la Grèce, tant au niveau bilatéral que multilatéral, notamment grâce aux dispositions de l'Accord intérimaire, couvre de manière satisfaisante les conditions et les critères de bon voisinage qu'exige, entre autres, la négociation et la conclusion de l'accord d'association.
Au contraire, je pense qu'on peut considérer que cette exigence n'est satisfaite que par le biais d'une normalisation complète de jure des relations entre l'ARYM et tous ses voisins.
De concert avec l'amélioration nécessaire de certains aspects de la situation intérieure de ce pays dans le domaine des minorités et des institutions démocratiques, cela complétera son image de maturité politique que, de fait, l'ARYM a du reste présentée et qui a rendu possible le resserrement de ses relations avec notre famille européenne.
Monsieur le Président, avec l'accord dont nous discutons aujourd'hui, tel que l'a analysé M. Swoboda - et que nous adopterons demain, je l'espère -, un deuxième pas politique positif est franchi, après le Pacte de stabilité pour la région.
Un petit pas a également été franchi en ce qui concerne la récente levée partielle de l'embargo que nos quinze gouvernements ont décidée en rapport avec la Yougoslavie.
Chers collègues, cela fait dix années que la région se liquéfie.
Ces dix années, tant du point de vue historique que politique, principalement, constituent une très longue période.
Donc, dans ces conditions, nous sommes en présence d'un échec par essence.
En ce sens, le Pacte à propos duquel nous nous exprimerons demain et qui contribue, de fait, à la stabilité de la région, emprunte une voie positive.
L'ARYM, au fond, représente un modèle réduit de l'ex-Yougoslavie et ce, indépendamment des régions où domine telle ou telle minorité.
De ce point de vue, le fait qu'elle ait jusqu'à présent résisté à toute influence en provenance d'un environnement plus large constitue un élément extrêmement positif et aucun d'entre nous, aucun État, aucune politique, aucun point de vue ne peut en aucun cas, dans le cadre d'une tentative de résolution d'autres problèmes, inciter à désintégrer cette petite république qui, il faut le souligner, dispose d'institutions qu'elle pourrait davantage structurer pour devenir une véritable démocratie.
Dans cette région, il fut un temps où diverses politiques avaient cours et l'Union européenne doit prendre garde à ce que, finalement, et pour des raisons de légèreté, elle ne contribue, d'un autre côté, à l'établissement de républiques de type bananier.
Nous devons savoir que dans la recherche d'alliés dans cette région, nous ne devons pas sans cesse faire notre choix parmi ceux qui se proposent.
Nous devons choisir des alliés modérés, larges d'esprit, ayant le sens de la paix et de la stabilité dans la région.
J'espère, je souhaite et je suis maintenant convaincu que l'Union européenne, faisant preuve de maturité et par le biais de mesures qu'elle a commencé à prendre, établira pas à pas dans la région, au sens large, l'environnement nécessaire dont elle-même a besoin.
Ne nous fourvoyons pas, en aucun cas une Europe, dont une des régions accuserait un retard en raison de frictions, de diverses interprétations erronées, d'oppositions, de conflits ethniques, n'aura atteint, en son sein, un niveau qu'elle espère atteindre.
En tout cas, et je m'exprime maintenant en tant que Grec, je voudrais informer certains collègues que j'ai écouté plus tôt que nombres d'interventions relèvent d'une autre époque et d'autres lieux.
Ils n'ont absolument pas pris conscience de la nouvelle donne - positive - qui s'est constituée dans la région et ce, dans de nombreux cas, à l'initiative de la Grèce.
Vous devez également savoir que le pays qui, par excellence, collabore avec l'ARYM et qui entretient les meilleures relations de la région, c'est la Grèce.
Je le dis simplement afin que nous sachions de quoi il retourne.
Ce débat général sur les Balkans s'est avéré très intéressant dans son ensemble.
Ce n'est pas plus mal, mais vous me pardonnerez peut-être si je me concentre très largement sur le rapport car il y a des questions très importantes que je voudrais aborder.
Je me réjouis de pouvoir présenter la position de la Commission sur le rapport.
Il est très utile.
Il constitue une excellente contribution de la part de M. Swoboda et de ses collègues.
Nous lui sommes très reconnaissants d'avoir été au premier plan en la matière, ainsi que certains de ses collègues, dont certains sont présent ce soir au sein de l'Assemblée - Mme Pack, M. Lagendijk et d'autres.
Je suis très satisfait de ce que nos relations générales avec l'ARYM soient aussi bonnes.
Peut-être M. Dupuis, ainsi que son interprète, me pardonneront-ils d'utiliser cette expression dans l'esprit de l'entente cordiale.
L'excellent représentant de l'Union européenne dans ce pays y a contribué.
Il a été un grand ami du Parlement européen et un excellent serviteur de la Commission.
Le meilleur exemple illustrant la qualité de nos relations est le commencement imminent des négociations sur l'accord de stabilisation et d'association.
Comme l'est également la coopération de l'ARYM en ce qui concerne la reconstruction du Kosovo.
Je remercie les autorités de Macédoine d'avoir apporté leur aide ces dernières semaines, afin de faire face aux difficultés considérables d'approvisionnement en électricité au Kosovo.
À l'instar de certains députés, je reconnais le rôle stabilisateur que ce pays a joué au cours de la tragédie qui s'est déroulée dans les Balkans, en particulier pour ce qui est de l'intégration de la minorité albanaise dans la vie politique et sociale du pays.
Il y a quelques semaines, j'ai vu le nouveau président Georgievski, récemment élu, et j'ai été extrêmement impressionné, comme d'autres, par son engagement en faveur de la multiethnicité et du pluralisme.
Permettez-moi de vous présenter l'état de ces négociations que d'autres pays dans la région - comme l'a dit M. Lagendijk - observent avec un intérêt immense.
Le Conseil a adopté, le 24 Janvier de cette année, ses directives de négociation pour un accord de stabilisation et d'association avec l'ancienne république yougoslave de Macédoine.
Cela représente le pas en avant le plus important dans le processus de stabilisation et d'association de la partie occidentale des Balkans initié par la Commission en mai 1999.
Permettez-moi de clarifier les éléments principaux de ces projets de directive.
Ils recouvrent l'inclusion dans l'accord d'arrangements établissant un dialogue politique avec l'ARYM.
Ils recouvrent des dispositions en vue d'améliorer la coopération régionale, y compris la perspective d'établir des zones de libre-échange entre les pays de la région, bien que je voudrais dire clairement qu'il n'est pas question d'une tentative de recréer l'État de Yougoslavie.
Ils recouvrent la perspective de l'établissement d'une zone de libre-échange entre l'Union européenne et ces pays au cours des dix années qui suivront l'entrée en vigueur de l'accord.
Ils recouvrent des dispositions concernant la circulation des travailleurs, la liberté d'établissement, la fourniture de services, les paiements courants et les mouvements de capitaux.
Ils recouvrent un engagement de l'ARYM à rapprocher sa législation de celle de la Communauté européenne, notamment dans des domaines-clés du marché intérieur ; et ils recouvrent des dispositions concernant la coopération avec l'ARYM dans un large éventail de domaines, y compris la justice et les affaires intérieures.
Nous effectuons à présent, au sein de la Commission, les préparatifs nécessaires afin que les négociations puissent débuter au mois de mars.
Je dois me rendre en ARYM au cours de la deuxième semaine du mois de mars.
J'espère que je serai en mesure de lancer le processus à ce moment, bien que les négociations officielles commenceront peu de temps après.
Lors de ma visite, j'apporterai également des améliorations, comme l'ont notamment recommandé d'honorables députés, à notre représentation en ARYM.
La date cible pour la conclusion des négociations est le mois de décembre de cette année mais cela dépendra, dans une très large mesure, de la bonne volonté et de la détermination des négociateurs.
L'accord pourrait entrer en vigueur dans trois ou quatre ans, étant donné le temps nécessaire à la ratification au sein des parlements des États membres.
Je voudrais commenter très brièvement d'autres points contenus dans le projet de résolution.
Nous acceptons le fait que l'accord doive, dans une certaine mesure, servir d'exemple à d'autres accords, bien qu'il est évident que nous devrons également tenir compte du fait que nous négocions avec des pays différents, dont chacun a sa propre identité et ses propres préoccupations.
Je partage le souci largement répandu selon lequel nous devrions traiter chaque pays en fonction de ses mérites et non entraver tout le monde en suivant le rythme du plus lent dans le développement des relations avec l'Union.
Cela n'a jamais été l'intention.
Le fait même que les négociations commencent d'abord avec l'ARYM constitue une preuve que nous pouvons vraiment faire la part des choses et que nous le faisons.
En ce qui concerne l'aide régionale dont il est question dans le rapport, nous sommes d'accord pour dire que notre aide technique et financière devrait bénéficier en partie à des projets revêtant une dimension transfrontalière ou régionale.
Nous sommes d'accord sur le fait que l'accord de stabilisation et d'association devrait comporter une clause évolutive sur la perspective d'adhésion à l'Union européenne.
Cela reflétera la position de l'Union européenne sur ses relations avec les pays de la partie occidentale des Balkans, tel que présentée dans les conclusions du Conseil européen de Cologne.
Nous sommes tout à fait d'accord sur la nécessité de décentraliser nos programmes d'aide dans la plus large mesure possible.
Pour ce qui est des accords couvrant l'aide de l'Union européenne en faveur de la partie occidentale des Balkans, je signale aux députés que nous élaborons un nouveau règlement en vue de simplifier et de rationaliser leur gestion et de tout rassembler dans un règlement.
Je suis conscient que l'ARYM et d'autres pays s'inquiètent de la fin du programme PHARE chez eux et, en particulier, de la fin de l'association du nom PHARE à ce programme.
Je note ce que les députés disent sur la question et je m'en préoccupe vivement.
J'examinerai une nouvelle fois la question, bien que je doive souligner que le fait d'avoir deux programmes PHARE en cours constitue un réel risque de confusion.
Toutefois, je voudrais souligner, quel que soit le nom du programme, que notre engagement vis-à-vis de l'intégration de l'ARYM dans la famille européenne est plus fort que jamais.
De manière générale, je pense que les députés de cette Assemblée partageront le plaisir que j'éprouve à voir que la Macédoine a atteint ce stade relativement rapidement.
J'espère que les autres pays de la région redoubleront d'efforts en vue d'effectuer des progrès similaires.
Je me réjouis des nombreux débats du même type que nous mènerons ces quelques prochaines années, ce qui mettra en exergue, je l'espère, le succès de ce que nous tentons de faire dans les Balkans.
Cela reste pour moi le test décisif le plus important de ce que l'Europe est capable d'accomplir à ses propres portes.
Merci beaucoup, Monsieur le Commissaire Patten.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 12heures.
Accord sur la comitologie
L' ordre du jour appelle le rapport A5-0021/2000 de Mme Frassoni, au nom de la commission des affaires constitutionnelles, sur l' accord entre le Parlement européen et la Commission relatif aux modalités d'application de la nouvelle décision du Conseil du 28 juin 1999 - "Comitologie" (1999/468/CE).
Monsieur le Président, avec l'adoption de cet accord entre le Parlement européen et la Commission relatif aux modalités d'application de la décision du Conseil sur la comitologie se termine un épisode d'environ deux ans de la vie de ce Parlement et des quelques représentants des différentes institutions de l'Union que cette question passionne, et que d'aucuns n'hésitent pas à qualifier de masochistes.
Depuis 1993, les modalités d'exercice des compétences d'exécution de la Commission, en particulier la mystérieuse, voire suspecte, pratique des comités, sont la cause de situations conflictuelles et d'un climat de méfiance entre les institutions, avec le risque de graves conséquences pour le processus législatif.
C'est pourquoi, suite à la déclaration nº 31 annexée au traité d'Amsterdam, les institutions de l'Union se sont lancées dans une entreprise complexe de négociation et de consultation qui a abouti à la nouvelle décision du Conseil.
Celle-ci remanie l'ancien régime de façon assez approfondie, quoique totalement insuffisante à nos yeux.
En particulier, la décision introduit une amorce de pouvoir de contrôle du Parlement : je veux parler de la possibilité de tirer une sonnette d'alarme dans le cas où la Commission, en prenant une mesure d'exécution en application d'un acte législatif issu de la codécision, outrepasse ses compétences d'organe exécutif.
Il fut décidé, au cours des longues négociations interinstitutionnelles auxquelles le Parlement a activement participé par le truchement de son rapporteur, Mme Adelaïde Aglietta, que le Parlement européen et la Commission concluraient un accord interinstitutionnel sur les modalités d'application de plusieurs aspects de la nouvelle décision et cela, d'une part, pour préciser certains points que le Conseil ne comptait pas reprendre dans sa décision et, d'autre part, pour organiser de façon plus pointue le système d'information et de contrôle en rapport avec les mesures d'exécution.
À l'occasion du trilogue du 6 octobre 1999 à Strasbourg, le Président du Parlement européen et le Président de la Commission ont approuvé le principe de la conclusion rapide d'un tel accord.
Nous pensons avoir respecté cet engagement, ce qui ne nous fut pas trop difficile compte tenu du climat de confiance et de respect réciproque qui a présidé aux négociations avec la Commission.
L'accord porte essentiellement sur deux points.
Premier point, l'information du Parlement européen, qui est la condition sine qua non de l'exercice effectif de son droit d'intervention au sens de l'article 8 de la décision.
Jusqu'à présent, les informations nous parvenaient sous la forme de documents sur support papier ; elles n'étaient pas fournies systématiquement, et elles étaient souvent inutilisables par nos services à cause du Parlement européen lui-même.
Désormais, l'information nous parviendra par voie électronique, grâce au système baptisé CIRCA, auquel le Parlement aura accès et qui constitue une véritable innovation, non seulement pour nous, mais aussi - j'en suis certaine - pour la Commission.
Deuxième point, l'article 8 de la décision du Conseil ne précise ni les modalités selon lesquelles ni les délais dans lesquels le Parlement européen doit tirer la sonnette d'alarme, autrement dit exercer son modeste pouvoir de contrôle.
Les paragraphes 6 et 7 de l'accord consacrent la procédure suivante : le Parlement européen adopte l'ensemble de sa résolution motivée en séance plénière et dispose d'un délai d'un mois pour faire valoir son droit d'intervention avant l'adoption par la Commission de son projet de mesure d'exécution.
Cependant, il n'est pas toujours possible d'attendre un mois avant d'appliquer une mesure d'exécution : nous en sommes tous conscients.
C'est pourquoi l'accord prévoit une procédure d'urgence permettant d'accélérer les travaux de la commission compétente.
Pour conclure, je voudrais dire qu'avant de savoir s'il s'agit d'un bon ou d'un mauvais accord, il faut attendre de le voir fonctionner dans la pratique.
Le Parlement européen devra se doter des moyens nécessaires, dont il ne dispose pas actuellement, pour assurer un suivi efficace et un contrôle effectif du processus exécutif, tandis que, de son côté, la Commission devra accepter de réorganiser certaines de ses pratiques pour permettre au Parlement d'exercer son contrôle et pour bien l'informer.
Enfin et quoi qu'il en soit, il convient de rappeler qu'aux yeux du Parlement européen, la véritable solution aux problèmes de la comitologie demeure la révision de la procédure prévue par les Traités en matière d'exécution des normes, ainsi que la suppression progressive des comités, dont l'existence est une anomalie qui entrave considérablement le pouvoir d'exécution de la Commission et qui risque de porter préjudice aux pouvoirs législatifs du Parlement européen.
Monsieur le Président, chers collègues, la comitologie est un concept dont la plupart des gens ignorent tout et dont peu savent ce qu' il sous-entend au juste.
Il rappelle les sociétés secrètes et les conspirations, ce qui était d' ailleurs le cas autrefois.
Ce terme ne renvoie pourtant à rien d' autre qu'à la définition des modalités relatives à l' exercice des compétences d' exécution conférées à la Commission.
Les modalités de ces compétences d' exécution consistent en un nombre limité de procédures comitologiques.
Jusqu' au traité d' Amsterdam, il existait environ 20 variantes de ces procédures comitologiques, ce qui ne contribuait ni à la clarté de l' application de la législation ni à la transparence pour les citoyens.
Au contraire, le Parlement européen lui-même n' a pas été informé pendant une longue période.
La première avancée significative dans ce combat visant à obtenir davantage de transparence par rapport à cette jungle de comités a consisté, pour le Parlement européen, à être au moins informé de tout ce que la Commission entendait arrêter au sein de ces divers comités.
Cette avancée fut enregistrée en 1988 dans le cadre de l' échange de lettres Plumb/Delors.
Un pas supplémentaire en faveur de la transparence fut ensuite accompli grâce au modus vivendi du 20 septembre 1994, par lequel le Parlement européen a reçu non seulement un droit d' information mais également un certaine possibilité d' intervention.
La Parlement s' est aussi vu conférer des possibilités de contrôle.
Grâce au traité d' Amsterdam, la situation s' est considérablement améliorée, puisque ce Traité a permis, comme le Parlement l' avait longtemps exigé, de réduire de manière drastique le nombre de procédures comitologiques.
Ces procédures sont désormais au nombre de trois, à savoir la procédure administrative, la procédure réglementaire et la procédure de consultation.
Les droits d' information et de contrôle obtenus dans le passé par le Parlement doivent à présent être clairement redéfinis, selon le traité d' Amsterdam, par un accord interinstitutionnel.
Notre rapporteur, Mme Frassoni, a accompli un travail minutieux et a mis en lumière les questions qui doivent être clarifiées dans le cadre de cet accord interinstutionnel ainsi que les procédures administratives internes au Parlement qui doivent éventuellement être modifiées.
Le problème principal reste le facteur temps.
Lorsque le Parlement est informé, il doit, en règle générale, prendre position dans un délai très court de quatre semaines, s'il le souhaite.
Dès que sont abordées des questions impliquant la santé et la sécurité des citoyens au sein de l' Union européenne, la Commission, qui a le rôle de gardienne des Traités et qui reste l' unique institution dotée du droit d' initiative, doit être en mesure de réagir très rapidement, parfois en quelques jours, voire en quelques heures.
Toutefois, le droit du Parlement européen à l' information et éventuellement à la réaction se doit d' être préservé.
Par rapport à ces difficultés, notre rapporteur propose des solutions très utiles que mon groupe politique ne peut que soutenir.
Il me reste à adresser une dernière demande.
Dans le point 2 de la version allemande du projet de résolution, un passage a été mal traduit.
Je demande d' urgence un éclaircissement à ce propos, et ce aussi, après coup, de la part des personnes chargées de l' impression.
Au lieu de "doivent être reconduits", il fallait selon moi comprendre "doivent être maintenus".
Ceci n' est pas formulé de manière aussi claire dans le texte allemand.
Je souhaiterais donc que l' on vérifie ce passage.
Hormis cela, je remercie sincèrement notre rapporteur.
Il s' agit d' une matière difficile et j' espère que la manière dont nous l' avons abordée nous permettra désormais d' en faire un meilleur usage.
Monsieur le Président, je félicite le rapporteur pour son rapport.
Je dois ajouter que voir Mme Frassoni d'une telle humeur conciliante et désireuse d'atteindre des compromis avec les autres institutions constitue un changement agréable.
Lorsqu'il s'agit de la CIG, elle est l'une de ceux que les Français appellent "les purs et durs" : pas de compromis, pas d'accord avec les autres institutions ; ils préféreraient que tout le processus soit bloqué plutôt que de faire des compromis quant à leur position.
Pourtant, la voici prête à accepter les pas en avant qui ont été réalisés et qui sont loin de correspondre à la position originale du Parlement sur la question de la comitologie.
Rappelons-nous de ce qui est en jeu en la matière.
Le Parlement avait quatre critiques principales en ce qui concerne le système de comitologie tel qu'il existait avant la nouvelle décision du Conseil à laquelle s'est ajoutée cet accord interinstitutionnel.
Premièrement, le système, dans son ensemble, est obscur.
Il manque de transparence et des centaines de comités ayant des ordres du jour secrets se réunissent sans que personne ne sache qui siège au sein de chaque comité.
Un réel pas en avant a été accompli dans le nouveau système qui a été adopté.
Nous allons savoir qui siège au sein de chaque comité.
Nous allons savoir quand ils se réunissent.
Nous obtiendrons les ordres du jour.
Nous obtiendrons les documents qui leur seront envoyés.
Le système entier sera plus ouvert et plus transparent - même s'il demeure plutôt complexe.
Cela constitue donc au moins un pas en avant.
La deuxième critique que nous formulons est que le système était trop restrictif vis-à-vis de la Commission.
Nous adoptons des législations dans l'Union européenne.
Nous attendons de la Commission qu'elle les applique.
Et dès ce moment, intervient un système conçu pour entraver la Commission et rendre son travail plus difficile - en particulier, c'était le cas du système dit du "contre-filet", grâce auquel le Conseil pouvait bloquer la Commission par le biais d'une majorité simple, même si le Conseil était incapable de trouver une alternative à la mesure d'exécution concernée.
Dans ce domaine également, on progresse au moins quelque peu.
Le Conseil ne pourra plus bloquer les mesures d'exécution indéfiniment au-delà de la période de trois mois, à moins qu'une majorité qualifiée ait été atteinte pour bloquer la mesure, en d'autres termes, à moins qu'il existe une opposition substantielle parmi les États membres au sein du Conseil.
C'est un système plus raisonnable.
Cela constitue également un pas en avant.
Toutefois, en ce qui concerne les deux autres critiques, nous sommes moins satisfaits.
La première critique porte sur le système par lequel la Commission est surveillée, examinée, contrôlée si vous voulez, par un seul comité nommé par les États membres ou le Conseil et non par le Parlement.
Les autorités législatives, à savoir le Conseil et le Parlement, devraient être égales.
Nous conférons des pouvoirs exécutifs à la Commission mais seul un organe nommé par le Conseil ou les États membres peut mettre le holà, dire non à la Commission et mettre un terme à une mesure d'exécution.
Le Parlement ne dispose pas de pouvoir équivalent.
Il est vrai que nous nous voyons maintenant accorder l'esquisse d'un tel pouvoir dans ce nouveau système.
Nous sommes censés recevoir tous les projets de mesures d'exécution transmis à une commission en même temps qu'ils sont transmis à cette commission.
Nous aurons l'occasion de l'examiner, d'en débattre et de poser des questions.
Toutefois, nous n'aurons le droit de contester la Commission que si nous estimons qu'elle excède les pouvoirs que nous lui avons conférés dans la législation.
En d'autres termes, nous pouvons contester la mesure au cas où celle-ci excède les compétences mais par pour son contenu.
Et dans une démocratie, le Parlement devrait pouvoir contester le contenu.
Je ne dis pas que nous agissons de la sorte chaque semaine.
Nous ne cherchons pas à nous plonger dans des décisions d'exécution mais le fait que nous devrions avoir la possibilité de le faire les rares fois où c'est nécessaire constitue un garde-fou démocratique.
C'est ce qui manque dans ce système ou, du moins, ce qui n'est présent que sous une forme embryonnaire.
Enfin, notre quatrième critique est la suivante : si une mesure d'exécution est bloquée par le biais du système de comitologie, elle est renvoyée, non pas vers les deux branches de l'autorité législative mais seulement vers le Conseil qui a le droit de prendre, éventuellement, une mesure alternative.
Ce n'est pas correct.
Les deux branches - Conseil et Parlement - adoptent la législation qui confère des pouvoirs d'exécution à la Commission.
Si de telles mesures d'exécution sont renvoyées, elles devraient l'être vers les deux branches et non vers une seule.
D'une façon générale, nous disposons d'un système qui s'est quelque peu amélioré.
Les aspects supplémentaires découlant de l'accord interinstitutionnel avec la Commission sont les bienvenus mais cela ne pourrait pas changer la décision de base du Conseil.
Même à cet égard nous avons volontairement renoncé - car cela ne s'est pas fait automatiquement - à l'accord Plumb-Delors en tant qu'élément du compromis global.
Nous avons eu l'intention de renoncer aux dispositions qu'il contenait.
Il nous faudra être très vigilant sur les domaines que couvrait cet accord et que la nouvelle décision ne couvre pas entièrement.
Nous devons nous montrer très vigilants.
C'est donc un pas en avant.
Mon groupe accepte, à contrecur, cette décision comme étant un pas en avant.
Nous ne sommes pas aussi enthousiastes que Mme Frassoni en matière de compromis.
Nous reconnaissons le fait qu'il existe des limitations et la question sera, à n'en pas douter, à nouveau soulevée dans quelques années.
Si nous voulons une Union démocratique et transparente au plus haut point, nous devrons revoir le sujet.
Monsieur le Président, premièrement, je voudrais remercier le rapporteur, Mme Frassoni, pour le travail réalisé.
Travailler sur la comitologie n' est jamais aisé.
Mme Schleicher a fait référence à cette espèce de magie des comités, dont nous avons toujours parlé.
Il est vrai que le processus a toujours été très complexe en raison des décisions historiques qu' il faut bien finalement un jour rationaliser.
À mon avis, l' accord convenu entre la Commission et le Parlement constitue une rationalisation claire du processus.
À notre avis, cela satisfait les intérêts fondamentaux du Parlement.
M. Corbett a fait référence aux problèmes qui le préoccupent.
Il dit que certains d'entre eux ont été résolus et d' autres pas.
Je dirais que ceux que la Commission pouvait résoudre ont été résolus.
M. Corbett parle d' autres problèmes qui ne sont pas traités par la décision du Conseil, pour lesquels on ne peut hélas pas aller plus loin.
Dans quel domaine avons-nous avancé ?
Sans nul doute sur un point fondamental, mis en exergue par Mme Frassoni, à savoir que nous disposons d' un système automatique d' information.
Ce système automatique d' information va permettre les deux actions qui intéressent particulièrement le Parlement.
D' une part, connaître le mode de fonctionnement des comités, leur composition, leurs ordres du jour, leur description, etc., et d' autre part, exercer un droit de regard sur des décisions concrètes.
Je pense qu' il s' agit d' un bon accord.
Un bon accord qui améliore sans aucun doute la transparence du processus.
Dorénavant, les choses seront plus faciles.
L' accord convenu aujourd' hui ne doit cependant pas être considéré comme une marche arrière par rapport à l' accord plan Delors.
M. Corbett en a parlé, mais il est vrai que le nouveau modèle est bien plus complexe, bien plus différent, en raison de la nouvelle situation, et, à notre avis beaucoup plus cohérent.
Nous avons déjà commencé à travailler.
Nous espérons que ce travail donnera d' excellents résultats.
D' autre part, nous pensons que d' autres avancées sont également positives.
Nous allons dans une certaine mesure au-delà d' accords qui sont déjà caducs et nous tentons, grâce au système de réalignement des anciennes procédures en fonction de la nouvelle situation, de résoudre tous les problèmes en suspens.
Notre conclusion, du point de vue de la Commission, est qu' il s' agit d' un bon accord, pour lequel nous souhaitons remercier les parlementaires - notamment Mme Frassoni - qui y ont travaillé.
Nous espérons que grâce à ce nouveau climat, nous avons obtenu le résultat escompté, à savoir une transparence accrue et une meilleure connaissance des décisions de la Commission dans ses compétences d' exécution.
Merci beaucoup, Monsieur le Commissaire Solbes Mira.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 12 heures.
Déficits excessifs annexés au traité instituant la CE
L' ordre du jour appelle la rapport A5­0013/2000 de M. Knörr Borràs, au nom de la commission économique et monétaire, sur la proposition de règlement du Conseil modifiant le règlement (CE) 3605/93 relatif à l'application du protocole sur la procédure concernant les déficits excessifs annexé au traité instituant la Communauté européenne (COM(99)0444 - C5-0174/99 - 1999/0196(CNS))
Monsieur le Président, j' ai aussi le plaisir de saluer le commissaire espagnol, M. Solbes, que j' ai plusieurs fois félicité, à l' intérieur et à l' extérieur du Parlement, pour l' excellent travail qu' il a réalisé au royaume d' Espagne dans le domaine de la convergence européenne.
La proposition de modification de ce règlement, relatif à l' application du protocole sur la procédure concernant les déficits excessifs annexé au traité instituant la Communauté européenne, pose une question fondamentale concernant l' adaptation au système européen des comptes SEC 95 qui, comme vous le savez, remplace le précédent système de comptes intégré en 79 et surtout une question concernant l' apparition de nouvelles gammes de produits financiers, la cohérence dans le calcul des proportions entre le déficit public et le produit intérieur brut à la lumière de ce système européen des comptes 1995 et, enfin, concernant la prise en considération de l' importance du calcul des dépenses d' intérêts et leur cohérence avec cette nouvelle méthodologie.
À mon avis, la proposition de règlement vise à actualiser les définitions et les évaluations de certaines opérations économiques intervenant dans le calcul du déficit au sens du traité de Maastricht, qui fixe des pourcentages maxima pour le déficit des administrations publiques par rapport au PIB aux prix du marché dans les différents États.
Jusqu' à présent, les États ont calculé ce PIB conformément à la méthodologie du SEC 79.
La dernière estimation dont nous disposons est celle qui a été remise en septembre 1999 et qui se référait à l'année comptable 1998.
Aussi, si le présent règlement est approuvé, l'estimation correspondant au mois de mars 2000, la première estimation du déficit de l' exercice comptable 1999, sera déjà faite conformément à ce nouveau système.
On sait que les États membres ont fait - pour ainsi dire - leurs devoirs, ils ont calculé et élaboré leurs comptes nationaux conformément au SEC 95, et leurs estimations correspondantes sont déjà publiées.
Cela a supposé, outre l' incorporation de la nouvelle méthodologie, la révision nominale de la plupart des agrégats et opérations comptables dues aux changements méthodologiques et à une information statistique plus affinée incorporée aux estimations.
Naturellement, ces changements risquent de modifier les déficits publics en termes de comptabilité nationale des États membres.
Et très brièvement, je vais dire quels sont les cinq domaines qui font peut-être l' objet des modifications les plus importantes.
Premièrement, les ajustements dans la délimitation de ce que l' on entend par secteur institutionnel des administrations publiques selon le SEC 95.
Cela est important car le déficit public fait référence à ce qu'obtiennent, en l'occurrence, l'ensemble des administrations publiques.
Ne pas disposer de critères précis pour leur définition produirait des écarts dans les estimations des déficits publics des États membres.
Deuxièmement, le déficit - ou le cas échéant, l' excédent - public équivaut au solde dit de besoin, ou capacité de financement, du secteur des administrations publics du SEC 95.
Troisièmement, l' investissement public équivaut à l' opération de formation brute de capital fixe, selon le SEC 95 du secteur des administrations publiques.
Quatrièmement, la dette publique est définie conformément au SEC 95, tout comme les flux ou intérêts découlant de ce passif ou de cet actif.
Cinquièmement et dernièrement, l' agrégat auquel fera référence le déficit public sera le produit intérieur brut aux prix courants du marché, estimé conformément aux définitions du système européen des comptes 1995.
En somme, cette proposition de la Commission représente, à mon avis, une adéquation correcte et concrète des critères établis dans le système européen des comptes 95 que j' approuve par conséquent dans sa totalité, telle qu' elle a été exprimée par la Commission.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, permettez-moi tout d' abord de dire que mon groupe politique salue cette proposition, car elle permet de rendre plus harmonieuse, directement plus comparable et plus exacte la base statistique en faveur d' une union économique et monétaire axée sur la stabilité et la croissance réelle.
Nous avons déjà entendu les différents secteurs.
Il me semble décisif que nous puissions dès à présent disposer de données plus fiables et plus comparables.
Ceci me semble indispensable du fait que les divers organes de l' Union européenne et tous les États qui prennent part à l' union monétaire doivent pouvoir se fier les uns aux autres.
Deux raisons justifient l'importance d'une adaptation de la procédure.
Premièrement, pour le marché intérieur.
Des données et des statistiques fiables et directement comparables sont essentielles pour se faire une idée exacte de la situation et de l' évolution d' un marché intérieur.
Deuxièmement, pour l' union économique et monétaire.
Le règlement de 1993 relatif à l' application du protocole doit être adapté à la méthodologie du système européen des comptes nationaux ou régionaux.
Il s' agit là d' une mesure indispensable en vue d' établir les déficits de manière correcte et fiable.
Cette adaptation permettra en effet une évaluation plus précise des déficits et de l' état des dettes au sein des États membres.
Cette adaptation technique aura également un impact concret sur la situation des pays, étant donné que les données relatives au déficit public sont modifiées automatiquement.
Je salue également le fait que l' évaluation des déficits pour l' exercice 1999 - dont la publication est prévue pour mars 2000 - soit déjà réalisée selon le nouveau SEC, c' est-à-dire que cette analyse se base sur des agrégats consolidés et pertinents sur un plan économique.
Permettez-moi toutefois de profiter de ce débat pour lancer un appel à tous les gouvernements et aux partis politiques afin qu' ils fassent tout pour éviter que cette procédure ne doive être appliquée en cas de déficit excessif.
C' est une bonne chose que cette procédure existe.
Elle est indispensable, car elle octroie à nos critères le sérieux et le crédit nécessaire.
Les citoyens nous demandent : que se passera-t-il si ces critères ne sont pas respectés ?
Ces procédures et les autres mesures prévues permettent désormais d' apporter la preuve que nous prenons ces critères et notre tâche très au sérieux.
Le deuxième point essentiel est le fait que nous devons faire tout ce qui est en notre pouvoir non seulement pour éviter des déficits publics trop élevés, mais bien pour poursuivre la réduction de ces déficits.
Je sais de quoi je parle.
Laissez-moi d' ailleurs conclure cette intervention en vous précisant pourquoi je suis si heureux que nous menions ce débat.
Dans mon propre pays, nous tenons justement un débat visant à savoir si les données relatives au déficit qui ont été rassemblées par l' ancien ministre des Finances correspondent bien à la réalité.
Dans mon propre pays, l' Autriche, de nouvelles élections ont été nécessaires en 1995 afin de pouvoir respecter les critères de Maastricht et d' amener nos partenaires politiques à changer d' opinion.
Et puisque notre pays alimente actuellement toutes les conversations, je souhaiterais également dire que si les négociations en vue d' une coalition avec le SPÖ ont échoué cette année - j' ajouterai le mot malheureusement -, c' est parce que les tractations relatives au programme d' épargne et de consolidation ont été torpillées par le parti socialiste.
C' est une des principales raisons qui explique la formation d' un nouveau gouvernement en Autriche, car nous voulons continuer à être le garant du processus de stabilité, parce que l' ÖVP veut continuer à garantir le respect des critères de Maastricht et la réduction du déficit public, tel que cela a été convenu en ce lieu.
Monsieur le Président, c'est une bonne chose que les données statistiques ne soient pas seulement fiables mais qu'elles soient comparables aussi.
En effet, c'est très important pour l'unification européenne et la réalisation du marché unique.
Voilà pourquoi ce rapport a également une valeur politique, ce dont nous félicitons le rapporteur de tout cur.
Il donne lieu aussi à quelques remarques politiques.
Le pacte de stabilité est un fait en Europe.
Tous les pays qui participent à l'euro se sont engagés, par ce pacte de stabilité, à tenter d'avoir à moyen terme un budget en équilibre ou qui présente un léger excédent.
Cela ne veut pas dire bien sûr que ce ne peut pas être un peu plus ou un peu moins quand la conjoncture est mauvaise, mais à long et à moyen terme, il doit y avoir équilibre ou excédent.
Plus la position des pays participants devient forte, plus l'euro sera fort.
Un dépassement de la norme des trois pour cent ne se produira dès lors que rarement, même en cas de conjoncture défavorable.
C'est en tout cas ce que dit le raisonnement.
Nous avons toujours été d'avis que ces critères devaient être strictement respectés.
C'est essentiel pour que l'UEM soit également un succès à l'avenir.
Le respect rigoureux du pacte de stabilité peut ainsi contribuer à l'avènement d'une culture de stabilité dans les États membres de l'UEM.
Plusieurs États membres ont pris des mesures uniques pour pouvoir satisfaire à ces critères.
Nous sommes d'avis qu'il faut surveiller de près la politique budgétaire des États membres, pour que les mesures continuent toujours à être prises dans l'esprit des critères fixés.
Aucun relâchement ne peut être toléré.
Par ailleurs, nous pensons que la réduction de la dette publique et la diminution des charges doivent être inscrites au rang des priorités.
En effet, l'incidence des charges sur les générations futures n'a toujours pas cessé.
Monsieur le Président, merci beaucoup, premièrement, au rapporteur pour le magnifique travail réalisé.
C' était un sujet qui exigeait une grande dose de technicité et je pense que M. Knörr l' a traité avec une grande précision et un grand professionnalisme.
Je n' oserais pas résumer mieux que lui le contenu de notre proposition ; je ferai seulement un petit commentaire supplémentaire en disant que, outre l' adaptation au SEC 95, il existe deux petites modifications techniques que M. Knörr connaît très bien et qui portent sur les intérêts et l' évaluation de la dette en devise étrangère.
Ce n' est qu' un petit commentaire afin de compléter la vision du processus.
Deuxièmement, je remercierais M. Knörr pour sa rapidité.
Il a réalisé un travail vraiment bon en un laps de temps très court.
C' est un sujet important pour certaines références que nous avons entendu par la suite.
Il est vrai que l'objectif de cette norme n'est pas d'obtenir des statistiques fiables et comparables - elles le sont déjà - mais de les rendre plus fiables et plus comparables.
Évidemment, grâce à la décision rapide du Parlement, les chiffres du mois de mars pourront déjà être calculés sur la base de ces nouveaux critères.
Dès lors, je pense que le résultat final sera meilleur.
Les chiffres seront plus fiables et plus comparables et je pense que ces préoccupations dans le chef de certains d' entre vous concernant l' accomplissement du pacte de stabilité pourront être mieux mesurées.
Ce règlement est purement instrumental.
Avec celui-ci on n' aborde pas le fond du problème que certains d' entre vous ont soulevé.
Néanmoins, le fond du problème doit être considéré comme acquis.
Le pacte de stabilité existe, nous irons de l' avant en contrôlant l' accomplissement des différents États membres, y compris dans des conditions comme celles que nous connaissons aujourd' hui, où les résultats sont clairement positifs dans tous les États membres où nous avons analysé la situation de la stabilité du déficit public.
Toutefois, nous pensons qu' il faut rester sur ses gardes.
Il faut continuer d' insister dans cette voie car cela nous semble fondamental.
Dès lors, - et je finis mon intervention - je vous remercie à nouveau pour votre aide afin que nous puissions évaluer la stabilité avec davantage de garanties techniques et une meilleure comparabilité.
Merci beaucoup, Monsieur le Commissaire Solbes Mira.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 12h.
Euro: renforcement du cadre pénal pour la protection contre le faux monnayage
L' ordre du jour appelle le rapport A5-0020/2000 du député Cederschiöld, au nom de la commission des libertés et des droits des citoyens, de la justice et des affaires intérieures, sur le projet de décision-cadre du Conseil visant à renforcer le cadre pénal pour la protection contre le faux monnayage en vue de la mise en circulation de l'euro (5116/99 - C5-0332/99 - 1999/0821(CNS)).
Monsieur le Président, chers collègues - qui êtes d'autant plus les bienvenus que vous êtes peu nombreux !
On pourrait penser qu'une affaire qui se traite à une heure aussi tardive est de peu d'importance, mais tel n'est pas le cas.
Il s'agit d'une question concrète et tout à fait pratique, puisque c'est de notre monnaie commune qu'il retourne.
Combien de gens savent que cette monnaie fait l'objet de falsifications, et que nous sommes à cet égard dans une situation absolument inacceptable ?
Nous ne pouvons permettre que notre monnaie commune perde de la valeur parce qu'on la falsifie.
C'est pourquoi la BCE, l'Ecofin, Europol, l'OLAF et le commissaire responsable des questions juridiques ont reconnu qu'il était nécessaire de prendre rapidement des mesures communes pour combler les lacunes de notre législation.
On oublierait facilement que les anciennes valeurs peuvent être échangées vingt ans après l'introduction de la nouvelle monnaie.
C'est pourquoi il est important d'inclure ces valeurs, elles aussi, dans la partie de ce programme d'action qui concerne le droit pénal.
Cet ajout a été voulu par le Parlement.
Le Conseil aurait dû donner au Parlement le délai de trois mois prévu, y compris pour le dernier document qui a été adopté sur ce sujet, mais nous savons tous combien la mise en uvre de ces mesures est difficile.
Puisque la question sera discutée par le Conseil au mois de mars, il est bon que le Parlement se prononce maintenant sur la proposition, afin que la décision qui sera prise en mars traduise aussi, aux yeux des États membres, les points de vue du Parlement.
Si l'un de nos pays devait se mettre à créer des complications, il aurait à assumer la responsabilité à la fois morale et économique du retard que cela pourrait entraîner.
Une telle attitude serait de fort mauvaise volonté.
Le 1er janvier 2002, l'euro sera en circulation.
L'ensemble de l'Union doit bénéficier de la même protection, une protection qui rende impossible les falsifications, non seulement des valeurs en cours, mais aussi de celles qui seront mises plus tard en circulation.
Il est important que nous puissions en disposer à temps, dans tous les pays qui présentent des conditions à peu près similaires.
La Commission a proposé des mesures d'information et de prévention, des échanges d'expériences et des mesures pénales.
Ceci suppose un certain rapprochement - nécessaire - entre nos dispositions nationales, la peine maximale la plus légère applicable aux faux-monnayeurs étant fixée à huit ans.
Le commerce et la détention d'équipements destinés à la fabrication de fausse monnaie seront eux aussi considérés comme des actes criminels.
On établira simplement un niveau minimal pour les peines les plus lourdes.
Les valeurs respectives de l'euro sont bien connues.
Les équipements informatiques modernes pourront faire des dégâts sérieux si nous ne nous protégeons pas.
Le Parlement a présenté un certain nombre d'amendements à cette proposition, notamment en ce qui concerne les juridictions compétentes, un texte stipulant que pour une même affaire criminelle, l'inculpation et le jugement devront se dérouler dans un seul pays.
Des mesures ont également été prévues, à notre initiative, contre les entreprises qui auront été mêlées à des affaires de fausse monnaie.
Il est demandé aux nouveaux pays candidats d'adapter leurs législations à ces règles.
Il a fallu deux ans au Conseil et à la Commission pour mettre au point cette proposition.
Il est absolument nécessaire que la décision soit arrêtée en mars.
Il serait irresponsable de la retarder, voire de risquer que l'euro ne se dégrade entre-temps.
Ce serait aussi duper nos concitoyens, qui auront prochainement à manier ces nouveaux billets qu'ils ne connaissent pas.
On pense en particulier que la fausse monnaie nuira aux pays qui sont en-dehors de la zone euro, et où l'on est moins conscient de ce que vaut la nouvelle monnaie.
Les mesures de protection englobent aussi ces pays, et l'on a beaucoup tenu compte des points de vue qu'ils ont exprimés.
On peut donc dire de cette proposition qui consiste à prendre nos responsabilités dans notre commun intérêt, qu'elle est marquée par un esprit de solidarité et de réciprocité, qui nous engage.
Le Conseil doit se réunir en mars pour prendre cette décision.
Merci, chers collègues, de m'avoir écoutée.
Je remercie également ceux qui ont contribué à ce que cette question puisse être traitée rapidement - je pense en particulier au groupe PSE.
Monsieur le Président, chers collègues, je voudrais tout d' abord féliciter le rapporteur, Mme Charlotte Cederschiöld, pour l' élaboration de ce rapport, qui constitue un excellent point de départ en vue du renforcement de la protection pénale contre la contrefaçon de monnaie dans la perspective de l' introduction de l' euro.
Cet euro circulera à partir du 1er janvier 2002 et deviendra l' une des monnaies de réserve les plus importantes au niveau mondial.
Vu son envergure à l' échelle mondiale, l' euro sera particulièrement exposé au risque de contrefaçon et de falsification.
Ce projet de décision fixe ainsi un ensemble minimal de normes visant à harmoniser le droit pénal dans ce domaine et à rendre son application plus simple et plus efficace pour chaque État membre.
Cette décision, qui prévoit une protection de l' euro avant même sa mise en circulation, comble une lacune dans la législation de certains États membres.
Je veux explicitement apporter mon soutien au rapporteur lorsqu' elle envisage la nécessité d' étendre cette protection aux monnaies nationales qui pourront encore être échangées après avoir été retirées de la circulation.
Il incombera dès lors à chaque État membre d' instituer des sanctions pénales efficaces, adéquates et dissuasives pour les actes considérés comme des délits dans le projet de décision-cadre.
Quant à la proposition visant à établir un plancher de minimum 8 ans pour les peines, je pense qu' elle ne résoudra pas tous les problèmes dans mon pays, bien que notre code pénal, qui institue des peines de prison d' un maximum de 5 ans pour les délits de falsification de monnaie traduit déjà une ouverture quant à la récrimination de cette falsification.
Je voudrais d' autre part inviter les États membres qui présentent des réserves à cet égard, à prendre toutes les dispositions nécessaires afin d' aboutir à une décision à court terme en la matière, comme l' a signalé l' auteur de ce rapport en y exposant ses motifs.
Monsieur le Président, grâce à ce projet de décision-cadre, c' est la première fois qu' une proposition pénale commune énonçant des règles qui devront être appliquées simultanément dans les quinze États membres est présentée.
De cette manière, nous avançons dans le développement de la concrétisation d' une UE où règnent la liberté, la sécurité et la justice, qui fut débattu à Tampere.
Monsieur le Président, chers collègues, je n' ai pas besoin de rappeler ce qu' ont dit avant moi le rapporteur et mon collègue Coelho.
Tout cela est en effet correct et pertinent.
L' euro peut facilement être falsifié.
Nous nous trouvons en ce moment dans une phase de transition dangereuse au cours de laquelle surgit un phénomène sans précédent sur le plan pénal, à savoir qu' une monnaie non encore utilisée, non encore mise en circulation, mais qui fait uniquement office de monnaie scripturale, peut néanmoins déjà faire l' objet d' une falsification, et ce alors que le délit de faux monnayage n' est dans ce cas précis passible d' aucune sanction, du fait que cette monnaie n' est justement pas encore en circulation.
Il s' agit donc d' un problème fort complexe.
En clair, si nous n' agissons pas rapidement - je rejoins sur ce point l' opinion de ma collègue Cederschiöld -, de faux euros peuvent dès à présent être produits et leur mise en circulation ne peut faire l' objet d' aucune sanction pénale.
Je me permets de signaler en passant que ce pourrait être une perspective attrayante pour certains.
Que fait l' Union européenne pour parer à cette éventualité ?
Une série de choses pertinentes que nous a détaillées notre collègue Cederschiöld.
Par rapport justement à ce qui été décrit, le Parlement devrait moins s' attarder sur le contenu de la décision-cadre et sur le rapport rédigé par Mme Cederschiöld que sur les procédures actuellement appliquées.
En effet, la manière dont le Parlement européen a été consulté par le Conseil, qui est de loin l' institution la moins démocratique d' Europe, insulte le concept de démocratie.
Nous avons reçu pour consultation un texte que le Conseil a lui-même bricolé pendant une très longue période, texte qui par ailleurs ne constitue qu' une réussite partielle - mais j' y arrive tout de suite.
La Parlement européen doit à présent prendre position, dans un délai de trois mois, sur ce texte complexe, difficile et, à certains endroits, contradictoire proposé par le Conseil.
C' est uniquement grâce à l' investissement considérable de notre collègue Cederschiöld et grâce au fait que le Parlement s' est résigné à ne pas faire usage de son droit démocratique, lequel lui permet d' appliquer ses procédures de consultation en disposant d' un délai suffisant et de tous les textes traduits dans chaque langue, que nous pouvons à présent donner notre avis dans le délai réduit souhaité par le Conseil et parvenir de ce fait à la décision qui doit tomber en mars.
Pour un sujet aussi important que celui de la protection contre le faux monnayage et de l' harmonisation pénale qu' elle nécessite, on ne peut vraiment pas travailler au rythme infernal que nous impose le Conseil.
C' est pourquoi je souhaite dire très clairement au nom de mon groupe que nous avons longuement discuté avec notre collègue Cederschiöld pour savoir s' il était raisonnable de travailler dans ces conditions.
Nous en sommes arrivés à la conclusion que ça ne l' était pas mais qu'étant donné l' importance du sujet, nous convenions d' accepter une telle procédure.
La décision-cadre proposée constitue une avancée indubitable.
Seule la sécurité juridique souhaitée par le Conseil - Mme Cederschiöld y a déjà fait allusion - ne sera finalement pas atteinte complètement car, pour ce qui est des normes minimales requises, de la norme pénale minimale et, surtout, de l'application des mêmes normes pénales dans chaque État membre - même ceux dans lesquels l' euro n' a pas encore été introduit, mais dans lesquels il pourrait théoriquement être falsifié -, ces lacunes n' ont pas été comblées.
Et si elles n' ont pas été comblées, c' est notamment parce que le Conseil, comme à son habitude, ne veut pas sortir de son rôle et que, par rapport à cette décision cadre, il lui semble préférable de continuer à limiter la coopération judiciaire au simple niveau de la coopération gouvernementale.
C' est la raison pour laquelle cette décision-cadre - et je tiens ici à le faire savoir - n' est rien d' autre qu' un complément à une convention internationale vieille de 71 ans, à savoir la convention internationale du 20 avril 1929 sur la lutte contre le faux monnayage et les protocoles y afférents.
Cela signifie que tout ce que nous élaborons au niveau de la base juridique visant à protéger l' euro ne figurera pas à sa juste place, c' est-à-dire dans le domaine du droit communautaire, mais viendra tout simplement s' ajouter à une convention internationale vieille de 71 ans.
Je laisse le soin à cette Assemblée d' apprécier si cela peut constituer l'avenir de l'Union européenne, de la coopération judiciaire au sein de l' Union européenne.
Je vous remercie pour l' attention que vous m' avez portée au cours de cette séance nocturne.
Monsieur le Président, le lancement de l'euro pourrait bien être une période bénie pour les faux monnayeurs.
En effet, les citoyens, qui vont perdre d'un seul coup toutes leurs références monétaires, risquent fort d'accepter facilement de faux euros puisqu'ils ne connaîtront pas bien les vrais.
Il est donc naturel que le Conseil s'en inquiète et cherche à prévoir des sanctions, notamment pénales, applicables dans tous les pays d'Europe, face à ce genre d'infractions.
Dans ce but, il aurait sans doute pu se contenter d'une simple résolution recommandant aux pays membres d'adopter des lois nationales en ce sens.
C'est ce que, personnellement, j'aurais cru préférable.
Mais le Conseil, sans doute par manque de confiance dans le zèle de certains membres, a plutôt préféré la mise en uvre d'un instrument juridique plus contraignant au niveau européen, celui de la décision-cadre.
Or, c'est là que les difficultés commencent, car le droit pénal relève des souverainetés nationales et le traité de Maastricht, pour ne pas effrayer l'électeur en chargeant trop la barque, n'avait rien prévu de précis dans ce cas pour l'euro.
Le projet de décision-cadre qui nous est présenté aujourd'hui essaie donc de masquer cette lacune en se référant aux articles 31.e et 34, paragraphe 2 b) du Traité.
Mais ces visas me paraissent inadéquats.
L'article 31 n'envisage des règles minimales communes pour les infractions pénales que dans certains cas limitativement énumérés : criminalité organisée, terrorisme et trafic de drogue.
Le faux monnayage n'en fait pas partie.
Quant à l'article 34, issu du traité d'Amsterdam, il ne fait que définir la formule nouvelle de la décision-cadre, mais celle-ci ne s'applique évidemment qu'aux compétences existantes de l'Union.
Nous revenons donc au problème précédent.
Autrement dit, le Conseil n'a pas réussi à donner à ce texte une base juridique crédible.
C'est en quelque sorte une punition différée pour le manque d'honnêteté avec lequel, à l'époque, il a présenté le traité de Maastricht aux électeurs.
Je voudrais aussi émettre une réflexion plus générale.
Il y a quelque temps, nous avions à traiter presque à chaque période de session d'un ou plusieurs rapports concernant des questions de principe sur l'euro.
Mais depuis un an, plus rien.
Seulement quelques petits rapports techniques, comme celui-ci sur la fausse monnaie.
La communication de la Commission sur ses objectifs stratégiques 2000-2005, dont nous avons débattu cette semaine, ne contenait absolument rien sur ce vaste sujet, sauf le rappel, en une ligne, que les pièces et billets en euros devraient entrer en circulation le 1er janvier 2002.
C'est vraiment très maigre.
Pourtant, de nombreux problèmes de fond ne sont pas résolus.
Citons par exemple l'inquiétant désintérêt des opinions publiques, la définition d'objectifs de politique monétaire abusivement réduits à la seule lutte contre l'inflation, l'étrange attelage d'un fédéralisme monétaire sans fédéralisme budgétaire ni fiscal, le statut des pays actuellement candidats, lorsqu'ils deviendront membres, vis-à-vis de la zone euro, la perplexité des marchés internationaux devant cette monnaie sans assise populaire homogène, etc. Faut-il rappeler aussi que les investisseurs, qui ont vendu des dollars pour acheter des euros, ont perdu 20 % depuis le 1er janvier 1999, 40 % s'ils ont acheté des obligations, et même 55 % s'ils ont vendu des yens pour acheter des euros.
Pour ces malheureux investisseurs, Monsieur le Président, même les vrais euros sont de la fausse monnaie.
Ce sont des problèmes gigantesques, mais qui paraissent tabous ici.
Je voudrais poursuivre dans la même ligne d'idées que l'orateur précédent.
Il y a quelques questions de principe qui se posent et, avant tout, le fait que la réglementation pénale constitue une prérogative nationale.
Le droit pénal relève des traditions culturelles de chaque société et il est très difficile d'arriver à trouver des définitions communes sur ce qu'on entend par ces notions juridiques de base.
Je rends justice au travail réalisé par Mme Cederschiöld et je baserai mon intervention sur ses revendications par rapport au sommet de Tampere, à savoir l'élaboration de définitions et de règles communes sur ce qui relève du droit pénal ainsi que la mise en uvre de sanctions communes.
Mme Cederschiöld aimerait que ces sanctions soient mises en uvre conjointement dans le but d'arriver à un système pénal cohérent pour les violations concernant particulièrement l'UE.
Cependant, ces considérations ne reposent sur aucune base légale, et c'est bien normal, car la réglementation pénale relève de la compétence nationale.
Je voudrais, à ce propos, poser la question suivante aux représentants de la Commission et du Conseil : La base juridique invoquée est-elle suffisante ?
D'après mon interprétation, cela est de toute évidence contraire à l'article 34, paragraphe 2, b, qui définit la base juridique des "décisions-cadres", qui sont contraignantes pour les États membres en ce qui concerne les objectifs visés, mais à propos desquelles il est laissé aux autorités nationales le soin de déterminer la forme et les moyens de mise en uvre.
Ce qui est typique du projet de décision-cadre qui nous est présenté, c'est qu'il définit en détail les obligations des États membres sans laisser la moindre liberté à ceux-ci de choisir les moyens de mise en uvre.
J'estime qu'il s'agit là d'un dépassement des cadres juridiques.
J'attends avec impatience une réponse de la part de la Commission et du Conseil, car il est, selon moi, évident que l'article 31 ne constitue pas une base légale.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, je souhaiterais tout d' abord remercier et féliciter le rapporteur et signaler par ailleurs qu' elle ne se contente pas, dans son rapport, de saluer la proposition de décision-cadre, mais qu' elle y propose également quelques modifications qui ont été mises en valeur dans les diverses interventions que nous avons entendues, des modifications qui complètent ou améliorent le texte initial, mais que nous ne pouvons pas toutes évoquer ici dans le détail.
Quoiqu' il en soit, il s' agit de garantir le succès de l' euro.
Nous devons dès lors faire tout ce qui est en notre pouvoir pour que ce succès ne soit pas menacé ou remis en question par des mesures de protection insuffisantes contre le faux monnayage - et nous avons connaissance de premières tentatives en la matière.
Nous avons tous fait observer que la phase de transition engendre bien des incertitudes et des dangers.
Outre le travail accompli contre les falsifications, et l'exécution régulière des dispositions, la campagne d' information prévue doit dès lors jouer un rôle essentiel.
Nous devons encore nous y consacrer de manière intensive.
Il s' agit également de questions de coopération.
Nous avons besoin d' une définition des compétences précises de la BCE, des banques centrales nationales, de la Commission ainsi que d' Europol pour tout ce qui touche à la falsification de l' euro.
Je me demande également s' il ne faudrait pas créer un organisme interinstitutionnel ou communautaire chargé d' assurer la coordination en matière de coopération.
À ce propos, on parle également de mettre en place un système d' alerte précoce qui fonctionnerait 24 heures sur 24 et d'ériger un système commun d' informations permettant un échange rapide des informations entre les divers autorités compétentes.
Outre ce rapport, dont nous saluons la teneur, il reste encore à éclaircir de nombreuses questions.
J' espère que le débat que nous tenons ici permettra d' apporter certaines de ces clarifications.
Monsieur le Président, Madame le rapporteur, Mesdames et Messieurs les Députés, dans quelle mesure l' euro est-il une monnaie sûre ?
C' est là une question qui nous est très fréquemment posée par la population.
Cette question va bien sûr être posée de manière de plus en plus pressante au fur et à mesure que nous approcherons du 01.01.2002, date à laquelle l' euro se retrouvera dans tous les porte-monnaie.
Cette question relative à la sûreté de l' euro ne concerne pas uniquement la stabilité et la valeur extérieure de cette monnaie, mais également sa protection contre le faux monnayage.
Ce sont des questions qui touchent également la population, car cet argent constituera, comme cela a été dit très justement, une nouveauté pour les citoyens de l' Union, tant pour les yeux que pour les mains qui les manipuleront.
Le fait que cette monnaie sera valable sur un territoire bien plus vaste et sera utilisée comme devise principale dans toute l' Europe constituera également une nouveauté pour les citoyens européens.
Il va falloir s' y habituer.
Il est donc clair que l' on nous pose la question en vue de savoir ce que l' UE entreprend pour protéger l' euro contre les faussaires.
C' est bien de cela que nous débattons au cours de cette séance nocturne.
C' est véritablement un sujet qui intéresse de près le citoyen.
Il est dès lors regrettable qu' il soit abordé à une heure si tardive.
Mais il doit en être ainsi.
Bien évidemment, la Banque centrale européenne est saisie de cette question depuis très longtemps.
C' est elle qui est compétente en matière de sécurité technique contre le faux monnayage.
Comme on l' a déjà fait remarquer, la Commission a présenté en été 1998 une communication dressant la liste de tous les domaines où des mesures s' imposent, à savoir le domaine de l' information, le domaine de la formation permanente - un point important -, le domaine de la coopération entre les États de la zone euro et naturellement de la coopération au-delà de ce simple cadre et dans le domaine des mesures pénales.
C' est ce dont il s' agit dans la décision-cadre soumise à votre examen.
Madame le rapporteur, je souhaiterais vous remercier très sincèrement au nom de la Commission et, avant toute autre chose, je remercie également le Parlement d' avoir pu élaborer un avis en un temps aussi court.
J'y attache un grand prix.
Dans la décision-cadre, il est question de faire en sorte que les États membres emploient la définition des délits de faux monnayage.
Avoir les mêmes définitions est évidemment la condition essentielle pour réagir de la même manière partout, car, comme on l' a déjà souligné, il s' agit pour l' essentiel de garantir que l' euro sera protégé avant même d'être physiquement mis en circulation.
Bien entendu, la Commission est également reconnaissante au Parlement d' avoir pris sa décision rapidement - j' espère que le texte sera adopté tout aussi rapidement -, ce qui permet à présent une entrée en vigueur de la décision-cadre dans les plus brefs délais.
De ce fait, les mesures de mise en uvre pourront être engagées.
La Commission est désormais invitée à présenter, au cours du premier semestre de l' année prochaine, un rapport sur la mise en uvre de la décision-cadre dans les États membres, de manière à savoir si l' importance du sujet se reflète dans des actions adéquates.
On a fait observer que cette décision-cadre relève précisément du droit pénal.
Il convient donc de reconnaître cette innovation, cette avancée, même si M. Schulz à fait remarquer qu' en venant compléter cette convention assez vieille, l' avancée dont question est plutôt timide.
À la question posée de savoir si la Commission est d' avis que la décision-cadre s' appuie sur une base juridique suffisamment solide en conformité au Traité, la Commission est d' avis que la base juridique appliquée est la bonne.
Toutefois, la décision-cadre devra par la suite être complétée par d'autres actes de droit.
La Commission va proposer une proposition de règlement sur la coopération de toutes les autorités compétentes et sur la coopération avec Europol.
Cette proposition doit prévoir un devoir de coopération et doit également contraindre les autorités nationales à signaler les cas de contrefaçon auprès d' Europol et à soumettre la fausse monnaie saisie à la BCE pour identification et classification, ce qui permettra de prendre des mesures efficaces dans ce domaine.
Pour ce qui est de la question de la coordination des différentes mesures, depuis 1998, la Commission - et par la suite l' OLAF - travaille avec les experts des États membres, la BCE et Europol, pour pouvoir, à l' avance, lutter efficacement contre la contrefaçon des euros.
De son côté, la Commission a déjà présenté - comme l' a signalé M. Karas - une proposition de campagne d' information sur l' euro dont le budget proposé se monte tout de même à 32 millions d' euros.
C' est là un montant qui peut être dépensé de manière judicieuse, un montant conséquent.
Cette campagne portera bien entendu principalement sur la sécurité de l' euro face au faux monnayage.
Je pense que ce débat contribue également, en se tenant peu avant minuit, à donner une leçon à tous les faussaires qui pensent que la nuit leur appartient parce que l'UE ne veille plus à cette heure-là.
Merci beaucoup, Madame la Commissaire Schreyer.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 12 heures.
(La séance est levée à 23h50)