# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Point 107 de l'ordre du jour
Examen de l'efficacité du fonctionnement administratif et financier de l'Organisation des Nations Unies
Rapport de la Cinquième Commission
Rapporteur : Mme Denisa Hutănová (Slovaquie)
Introduction
Les précédentes recommandations faites par la Cinquième Commission à l'Assemblée générale au titre du point 107 de l'ordre du jour figurent dans les rapports de la Commission parus sous les cotes A/59/652 et Add.1.
La Cinquième Commission a repris l'examen de ce point de l'ordre du jour à sa 57e séance, le 8 juin 2005.
Les déclarations et observations faites durant l'examen de ce point par la Commission sont consignées dans le compte rendu analytique pertinent (A/C.5/59/SR.57).
Examen du projet de décision A/C.5/59/L.78
À sa 57e séance, le 8 juin 2005, la Commission était saisie d'un projet de décision intitulé « Questions dont l'examen est reporté à une date ultérieure » (A/C.5/59/L.78), présenté par le Président.
À la même séance, la Commission a adopté le projet de décision A/C.5/59/L.78 sans le mettre aux voix (voir par. 5).
Recommandation de la Cinquième Commission
La Cinquième Commission recommande à l'Assemblée générale d'adopter le projet de décision suivant :
Questions dont l'examen est reporté à une date ultérieure
L'Assemblée générale décide de renvoyer à sa soixantième session l'examen des points ci-après de l'ordre du jour et des documents qui s'y rapportent :
Point 113 Barème des quotes-parts pour la répartition des dépenses de l'Organisation des Nations Unies
a) Lettre datée du 27 décembre 2001, adressée au Président de l'Assemblée générale par le Secrétaire général (A/56/767);
b) Note du Secrétaire général sur les arriérés de contributions de l'ex-Yougoslavie (A/58/189);
Point 114 Gestion des ressources humaines
c) Rapport du Secrétaire général sur la liste du personnel du Secrétariat de l'Organisation des Nations Unies (A/C.5/59/L.34);
d) Rapport biennal du Secrétaire général sur l'utilisation du personnel fourni à titre gracieux, indiquant la nationalité des intéressés, la durée de leur emploi et les fonctions qu'ils ont exercées (A/59/716);
e) Rapport du Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires (A/59/786);
f) Rapport du Secrétaire général sur une analyse exhaustive du système de la répartition géographique et des questions soulevées par la modification éventuelle du nombre de postes qui y sont soumis (A/59/724).