# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Soixantième session
* La liste préliminaire non annotée a été publiée le 15 février 2005 (A/60/50), et un rectificatif le 8 mars 2005 (A/60/50/Corr.1).
1 On trouvera le texte révisé de l'article 31 dans la résolution 56/509, en date du 8 juillet 2002.
2 Cette question reste également inscrite à l'ordre du jour de la cinquante-neuvième session (décision 59/552, en date du 23 décembre 2004).
3 On trouvera le texte révisé de l'article 30 dans la résolution 56/509.
Liste préliminaire annotée des questions à inscrire à l'ordre du jour provisoire de la soixantième session ordinaire de l'Assemblée générale*
Table des matières
Introduction
La présente liste annotée, qui correspond à la liste préliminaire distribuée le 15 février 2005 et au rectificatif publié le 8 mars 2005 (A/60/50 et Corr.1), a été établie conformément à la recommandation du Comité spécial pour la rationalisation des procédures et de l'organisation de l'Assemblée générale, telle qu'elle figure au paragraphe 17 b) de l'annexe II à la résolution 2837 (XXVI) de l'Assemblée, en date du 17 décembre 1971.
La présentation du présent document s'appuie sur celle de la liste préliminaire telle qu'elle a été ajustée conformément à la résolution 58/316 de l'Assemblée générale, en date du 1er juillet 2004, afin de tenir compte des plans et priorités prévus par le programme biennal pour la période 2006-2007 (anciennement « cadre stratégique pour la période 2006-2007 »).
L'ordre du jour provisoire, prévu par l'article 12 du Règlement intérieur de l'Assemblée générale, paraîtra le 15 juillet 2005 (A/60/150).
Un additif à la présente liste annotée (A/60/100/Add.1) sera publié avant l'ouverture de la session, conformément au paragraphe 17 c) de l'annexe II à la résolution 2837 (XXVI).
La soixantième session s'ouvrira au Siège de l'Organisation des Nations Unies, le mardi 13 septembre 2005, à 15 heures.
Liste annotée
Ouverture de la session par le Président de l'Assemblée générale1
Conformément à l'article premier du Règlement intérieur (A/520/Rev.15 et Amend.1 et 2) tel que modifié par la résolution 57/301 de l'Assemblée générale en date du 13 mars 2003, l'Assemblée générale se réunit en session ordinaire, chaque année, à partir du mardi de la troisième semaine de septembre à compter de la première semaine du mois comportant au moins un jour ouvrable.
La soixantième session de l'Assemblée générale s'ouvrira le mardi 13 septembre 2005.
À sa cinquante-sixième session, par sa résolution 56/509 du 8 juillet 2002, l'Assemblée générale a modifié les articles 30 et 31 de son règlement intérieur.
En vertu de l'article 31 modifié, si, à l'ouverture d'une session de l'Assemblée générale, le Président de cette session n'a pas encore été élu, conformément à l'article 30 modifié, le Président de la session précédente, ou le chef de la délégation à laquelle appartenait le Président de la session précédente, assume la présidence jusqu'à ce que l'Assemblée ait élu un président.
En application de l'article 31, le Président provisoire n'est donc pas nécessairement la personnalité qui a présidé la session précédente.
La soixantième session de l'Assemblée générale sera ouverte par le Président de l'Assemblée pour cette session.
(Pour l'élection du Président, voir le point 4.
Minute de silence consacrée à la prière ou à la méditation
L'article 62 du Règlement intérieur prévoit qu'immédiatement après l'ouverture de la 1re séance plénière et immédiatement avant la clôture de la dernière séance plénière de chaque session de l'Assemblée générale, le Président invite les représentants à observer une minute de silence consacrée à la prière ou à la méditation.
Cette disposition a été incorporée dans le Règlement intérieur lors de la quatrième session (résolution 362 (IV), annexe I).
Pouvoirs des représentants à la soixantième session de l'Assemblée générale
a) Nomination des membres de la Commission de vérification des pouvoirs
b) Rapport de la Commission de vérification des pouvoirs2
Conformément à l'article 27 du Règlement intérieur, les pouvoirs des représentants et les noms des membres d'une délégation sont communiqués au Secrétaire général, si possible au moins une semaine avant l'ouverture de la session.
Les pouvoirs doivent émaner soit du chef de l'État ou du gouvernement, soit du ministre des affaires étrangères.
En vertu de l'article 28 du même règlement, une commission de vérification des pouvoirs, composée de neuf membres, est nommée par l'Assemblée générale au début de chaque session, sur proposition du Président.
Traditionnellement, les membres de la Commission sont nommés dès la 1re séance plénière, sur proposition du Président.
La Commission élit un président, mais n'élit pas de vice-président ni de rapporteur.
À l'issue de ses travaux, la Commission présente un rapport à l'Assemblée générale.
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a nommé membres de la Commission de vérification des pouvoirs les États suivants : Bénin, Bhoutan, Chine, États-Unis d'Amérique, Fédération de Russie, Ghana, Liechtenstein, Trinité-et-Tobago et Uruguay (décision 59/401).
À la même session, elle a approuvé le rapport de la Commission (résolution 59/208).
Documentation : Rapport de la Commission de vérification des pouvoirs.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 3 de l'ordre du jour)
Élection du Président de l'Assemblée générale3
À sa cinquante-sixième session, par sa résolution 56/509 du 8 juillet 2002, l'Assemblée générale a modifié l'article 30 de son règlement intérieur.
En vertu de l'article 30 modifié, l'Assemblée générale élit un président trois mois au moins avant l'ouverture de la session qu'il doit présider.
Le Président ainsi élu ne prend ses fonctions qu'au début de la session pour laquelle il est élu et reste en fonctions jusqu'à la clôture de cette session.
Le 13 juin 2005, l'Assemblée générale a élu par acclamation son président pour la soixantième session (décision 59/421).
Conformément à l'article 92 du même règlement, l'élection a lieu au scrutin secret et il n'est pas fait de présentation de candidatures.
Le Président est élu à la majorité simple.
Il convient toutefois de noter que, depuis la trente-deuxième session, à l'exception des trente-sixième, trente-huitième et quarante-sixième sessions, le Président est élu par acclamation.
À sa trente-troisième session, en 1978, l'Assemblée générale a décidé (résolution 33/138, annexe, par.
1) que pour l'élection du Président, il serait tenu compte de la nécessité de procéder, par roulement, suivant une répartition géographique équitable entre les États suivants :
a) États d'Afrique;
b) États d'Asie;
c) États d'Europe orientale;
d) États d'Amérique latine;
e) États d'Europe occidentale et autres États.
À sa trente-quatrième session, l'Assemblée générale a décidé que la pratique consistant à ne pas avoir recours au scrutin secret pour les élections aux organes subsidiaires lorsque le nombre de candidats correspondait au nombre de sièges à pourvoir devait devenir la pratique normale et s'appliquer également à l'élection de son président, à moins qu'une délégation ne demande expressément un vote (décision 34/401, par.
On trouvera à l'annexe I la liste des présidents des sessions passées de l'Assemblée générale.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 4 de l'ordre du jour)
Élection des bureaux des grandes commissions
L'Assemblée a six grandes commissions.
À sa quarante-septième session, par sa résolution 47/233 du 17 août 1993, elle a décidé de modifier l'article 98 de son règlement intérieur conformément au paragraphe 1 de la résolution qui se lit comme suit :
« 1.
Décide que les grandes commissions de l'Assemblée générale seront les suivantes :
a) Commission des questions de désarmement et de la sécurité internationale (Première Commission);
b) Commission des questions politiques spéciales et de la décolonisation (Quatrième Commission);
c) Commission économique et financière (Deuxième Commission);
d) Commission des questions sociales, humanitaires et culturelles (Troisième Commission);
e) Commission des questions administratives et budgétaires (Cinquième Commission);
f) Commission des questions juridiques (Sixième Commission). »
À sa cinquante-deuxième session, l'Assemblée générale a décidé de modifier comme suit la première phrase de l'article 103 de son règlement intérieur : « Chacune des grandes commissions élit un président, trois vice-présidents et un rapporteur » (résolution 52/163, par.
L'article 103 dispose que les élections ont lieu au scrutin secret, à moins que la Commission n'en décide autrement, dans le cas d'une élection à une fonction pour laquelle il n'y a qu'un seul candidat.
Étant donné que, dans la grande majorité des cas, une seule candidature est présentée, la plupart des membres des bureaux des grandes commissions sont élus par acclamation.
D'autre part, l'article 103 prévoit que chaque candidature n'est présentée que par un seul orateur, après quoi la Commission procède immédiatement à l'élection.
L'article 99 a), tel que modifié par l'Assemblée générale dans sa résolution 56/509 du 8 juillet 2002, dispose que toutes les grandes commissions élisent un président trois mois au moins avant l'ouverture de la session et que l'élection des autres membres du Bureau prévue à l'article 103 a lieu au plus tard avant la fin de la première semaine de la session.
Conformément à la résolution 58/126 du 19 décembre 2003, les bureaux des grandes commissions sont élus au complet trois mois avant la session à venir.
Le 13 juin 2005, les six grandes commissions ont élu leur bureau pour la soixantième session.
Les élections des membres des bureaux des grandes commissions ont lieu lors de séances consécutives des six grandes commissions, immédiatement à la suite de l'élection du Président de l'Assemblée générale en séance plénière.
Le 13 juin 2005, à la 102e séance plénière, le Président de l'Assemblée générale a annoncé les noms des personnes élues à la présidence des grandes commissions pour la durée de la soixantième session (décision 59/422).
À sa quarante-huitième session, l'Assemblée générale a décidé, le 29 juillet 1994 (résolution 48/264, annexe II), que les six présidents des grandes commissions seraient élus d'après les critères suivants :
a) Un représentant d'un État d'Afrique;
b) Un représentant d'un État d'Asie;
c) Un représentant d'un État d'Europe orientale;
d) Un représentant d'un État d'Amérique latine ou des Caraïbes;
e) Un représentant d'un État d'Europe occidentale ou d'un autre État;
f) La sixième présidence est attribuée par roulement comme suit sur une période de 20 sessions :
i) Un représentant d'un État d'Afrique;
ii) Un représentant d'un État d'Asie;
iii) Un représentant d'un État d'Amérique latine ou des Caraïbes;
iv) Un représentant d'un État d'Afrique;
v) Un représentant d'un État d'Asie;
vi) Un représentant d'un État d'Afrique;
vii) Un représentant d'un État d'Amérique latine ou des Caraïbes;
viii) Un représentant d'un État d'Asie;
ix) Un représentant d'un État d'Afrique;
x) Un représentant d'un État d'Asie;
xi) Un représentant d'un État d'Amérique latine ou des Caraïbes;
xii) Un représentant d'un État d'Afrique;
xiii) Un représentant d'un État d'Asie;
xiv) Un représentant d'un État d'Afrique;
xv) Un représentant d'un État d'Amérique latine ou des Caraïbes;
xvi) Un représentant d'un État d'Asie;
xvii) Un représentant d'un État d'Afrique;
xviii) Un représentant d'un État d'Asie;
xix) Un représentant d'un État d'Amérique latine ou des Caraïbes;
xx) Un représentant d'un État d'Afrique.
On trouvera à l'annexe II la liste des membres des bureaux des grandes commissions depuis la vingtième session.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 5 de l'ordre du jour)
Élection des vice-présidents de l'Assemblée générale3
Le Président de l'Assemblée générale est assisté de 21 vice-présidents.
Ceux-ci sont les chefs de délégation d'États Membres, non des personnes élues à titre individuel.
L'Assemblée a décidé à quatre reprises d'augmenter le nombre des vice-présidents (résolutions 1104 (XI), 1192 (XII), 1990 (XVIII) et 33/138).
À sa cinquante-sixième session, par sa résolution 56/509 du 8 juillet 2002, l'Assemblée générale a modifié l'article 303 de son règlement intérieur.
En vertu de l'article 30 modifié, l'Assemblée générale élit 21 vice-présidents trois mois au moins avant l'ouverture de la session qu'ils doivent présider.
Les vice-présidents ainsi élus ne prennent leurs fonctions qu'au début de la session pour laquelle ils sont élus et restent en fonctions jusqu'à la clôture de cette session.
Le 13 juin 2005, l'Assemblée générale a élu ses vice-présidents pour la soixantième session (décision 59/423).
Conformément à l'article 92 du même règlement, l'élection a lieu au scrutin secret et il n'est pas fait de présentation de candidatures.
Les vice-présidents sont élus à la majorité simple.
Il convient toutefois de noter que depuis la trente-deuxième session, à l'exception des trente-sixième, trente-huitième, quarante et unième et quarante-deuxième sessions pour l'un des groupes régionaux, les vice-présidents sont élus par acclamation.
L'article 30 modifié prévoit que les vice-présidents sont élus après l'élection des présidents des grandes commissions (voir point 5), de façon à assurer le caractère représentatif du Bureau (voir point 7).
À sa trente-troisième session, en 1978, l'Assemblée générale a décidé (résolution 33/138, annexe, par.
2 et 3) que les 21 vice-présidents seraient élus d'après les critères suivants :
a) Six représentants d'États d'Afrique;
b) Cinq représentants d'États d'Asie;
c) Un représentant d'un État d'Europe orientale;
d) Trois représentants d'États d'Amérique latine;
e) Deux représentants d'États d'Europe occidentale et autres États;
f) Cinq représentants des États membres permanents du Conseil de sécurité.
Il est toutefois attribué une vice-présidence de moins à la région à laquelle appartient le Président élu par l'Assemblée (résolution 33/138, annexe, par. 3).
À sa trente-quatrième session, l'Assemblée générale a décidé que la pratique consistant à ne pas avoir recours au scrutin secret pour les élections aux organes subsidiaires lorsque le nombre de candidats correspondait au nombre de sièges à pourvoir devait devenir la pratique normale et s'appliquer également à l'élection de ses vice-présidents, à moins qu'une délégation ne demande expressément un vote (décision 34/401, par.
On trouvera à l'annexe III la liste des États ayant assuré la vice-présidence de l'Assemblée générale.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 6 de l'ordre du jour)
Organisation des travaux, adoption de l'ordre du jour et répartition des questions inscrites à l'ordre du jour : rapports du Bureau
L'ordre du jour des sessions ordinaires est régi par les articles 12 à 15 du Règlement intérieur.
Ordre du jour provisoire
Aux termes de l'article 12 du Règlement intérieur, l'ordre du jour provisoire est communiqué aux Membres de l'Organisation 60 jours au moins avant l'ouverture de la session.
La liste préliminaire des questions à inscrire à l'ordre du jour provisoire de la soixantième session (voir sect. I, par. 1) a été distribuée le 15 février 2005 (A/60/50) et un rectificatif a été publié le 8 mars 2005 (A/60/50/Corr.1).
L'ordre du jour provisoire de la soixantième session (A/60/150) paraîtra le 15 juillet 2005.
L'article 13 du Règlement intérieur indique les questions qui doivent ou peuvent être inscrites à l'ordre du jour provisoire.
Questions supplémentaires
L'article 14 du Règlement intérieur prévoit que tout Membre ou organe principal de l'Organisation ou le Secrétaire général peut, 30 jours au moins avant la date fixée pour l'ouverture d'une session ordinaire, demander l'inscription de questions supplémentaires à l'ordre du jour.
Ces questions sont inscrites sur une liste supplémentaire qui est communiquée aux Membres de l'Organisation 20 jours au moins avant l'ouverture de la session.
La liste supplémentaire (A/60/200) paraîtra le 25 août 2005.
Questions additionnelles
L'article 15 du Règlement intérieur dispose notamment que des questions additionnelles présentant un caractère d'importance et d'urgence et proposées pour inscription à l'ordre du jour moins de 30 jours avant l'ouverture d'une session ordinaire ou au cours d'une session ordinaire peuvent être ajoutées à l'ordre du jour si l'Assemblée générale en décide ainsi à la majorité des membres présents et votants.
Examen du projet d'ordre du jour par le Bureau
La composition, l'organisation et les fonctions du Bureau sont régies par les articles 38 à 44 du Règlement intérieur.
Le Bureau se compose du Président de l'Assemblée générale, qui préside (voir point 4 et annexe I), des 21 vice-présidents de l'Assemblée générale (voir point 6 et annexe III) et des présidents des grandes commissions (voir point 5 et annexe II).
Le Bureau se réunit généralement le deuxième jour de la session pour présenter à l'Assemblée générale des recommandations concernant l'adoption de l'ordre du jour, la répartition des questions et l'organisation des travaux de l'Assemblée.
À cet effet, le Bureau dispose d'un mémoire du Secrétaire général comprenant le projet d'ordre du jour (ordre du jour provisoire, questions supplémentaires et questions additionnelles), un projet de répartition des questions et certaines recommandations relatives à l'organisation de la session.
Documentation : Mémoire du Secrétaire général (A/BUR/60/1).
Adoption de l'ordre du jour par l'Assemblée générale
L'article 21 du Règlement intérieur prévoit qu'à chaque session, l'ordre du jour provisoire et la liste supplémentaire, accompagnés du rapport que le Bureau a établi en la matière, sont soumis à l'Assemblée générale pour approbation aussitôt que possible après l'ouverture de la session.
L'ordre du jour définitif, la répartition des questions inscrites à l'ordre du jour et les dispositions relatives à l'organisation de la session sont adoptés par l'Assemblée générale à la majorité simple.
L'article 23 du Règlement intérieur prévoit notamment que, lorsque le Bureau a recommandé l'inscription d'une question à l'ordre du jour, seuls trois orateurs pour et trois orateurs contre peuvent prendre la parole lors du débat sur l'inscription de cette question.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 8 de l'ordre du jour)
Débat général
Au début de la session, l'Assemblée générale consacre deux semaines au débat général, au cours duquel les chefs de délégation peuvent exposer les vues de leur gouvernement sur toutes les questions traitées.
Néanmoins, la résolution 59/126 du 19 décembre 2003 prévoit qu'en juin de chaque année, après avis des États Membres et consultations avec le Président en exercice et le Secrétaire général, le Président élu de l'Assemblée générale propose une ou plusieurs questions d'intérêt mondial sur lesquelles les États Membres seront invités à faire des observations au cours du débat général.
Par sa résolution 57/301 du 13 mars 2003, l'Assemblée générale a décidé que le débat général serait ouvert le mardi suivant l'ouverture de sa session ordinaire et se tiendrait pendant une période ininterrompue de neuf jours ouvrables.
À sa cinquante-neuvième session, comme la Réunion plénière de haut niveau de sa soixantième session devait se tenir du 14 au 16 septembre 2005, l'Assemblée générale a décidé qu'à sa soixantième session, le débat général se tiendrait du samedi 17 septembre au vendredi 23 septembre, et du lundi 26 septembre au mercredi 28 septembre 2005, ces dispositions ne créant en aucun cas un précédent pour le débat général des sessions à venir (résolution 59/145).
À la cinquante-neuvième session, 15 séances plénières, au cours desquelles 192 orateurs ont pris la parole, ont été consacrées au débat général (A/59/PV.3 à 17).
Maintien de la paix et de la sécurité internationales
Rapport du Conseil de sécurité2
Le Conseil de sécurité (voir point 112 a)) présente un rapport annuel à l'Assemblée générale en vertu du paragraphe 3 de l'Article 24 de la Charte; l'Assemblée l'examine conformément au paragraphe 1 de l'Article 15.
Le rapport du Conseil est inscrit à l'ordre du jour provisoire de l'Assemblée, aux termes de l'alinéa b) de l'article 13 du Règlement intérieur.
L'Assemblée générale prend généralement acte du rapport du Conseil de sécurité sans débat.
Néanmoins, à ses vingt-sixième et vingt-septième sessions, en 1971 et 1972, elle a décidé, à l'occasion de l'examen du rapport du Conseil, de demander aux États Membres d'exprimer leur avis sur les moyens de renforcer l'efficacité du Conseil conformément aux principes et aux dispositions de la Charte (résolutions 2864 (XXVI) et 2991 (XXVII)).
À sa vingt-huitième session, l'Assemblée a appelé l'attention du Conseil, lorsqu'il examinerait les mesures propres à renforcer son efficacité conformément aux principes et aux dispositions de la Charte, sur les vues et suggestions présentées par les États Membres comme suite aux résolutions susvisées et consignées dans les rapports du Secrétaire général sur la question (A/8447 et Add.1 et A/9243) (résolution 3186 (XXVIII)).
À sa cinquante et unième session, l'Assemblée a invité le Conseil de sécurité à la tenir régulièrement informée, au moyen d'une procédure ou d'un mécanisme approprié, des mesures qu'il avait prises ou qu'il envisageait de prendre afin d'améliorer les rapports qu'il lui présentait (résolution 51/193).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a pris note du rapport du Conseil de sécurité portant sur la période du 1er août 2003 au 31 juillet 2004 (décision 59/506).
Documentation : Rapport du Conseil de sécurité portant sur la période du 1er août 2003 au 31 juillet 2004, Supplément no 2 (A/60/2).
Références concernant la cinquante-neuvième session (points 11 et 53 de l'ordre du jour)
Appui du système des Nations Unies aux efforts déployés par les gouvernements pour promouvoir et consolider les démocraties nouvelles ou rétablies
Cette question a été inscrite à l'ordre du jour de la quarante-neuvième session de l'Assemblée générale, en 1994, à la demande de 38 États Membres (A/49/236 et Add.1).
La question a été examinée de la quarante-neuvième à la cinquante-sixième session (résolutions 49/30, 50/133, 51/31, 52/18, 53/31, 54/36 et 56/96).
À sa cinquante-cinquième session, l'Assemblée générale a décidé d'examiner la question tous les deux ans à partir de sa cinquante-sixième session (résolution 55/285).
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a accueilli avec satisfaction la Déclaration et le Plan d'action d'Oulan-Bator sur la démocratie, la bonne gouvernance et la société civile adoptés par la cinquième Conférence internationale des démocraties nouvelles ou rétablies; encouragé les États Membres, les organisations intéressées du système des Nations Unies, les autres organisations intergouvernementales, les parlements nationaux, notamment en agissant en collaboration avec l'Union interparlementaire et autres institutions parlementaires, ainsi que les organisations non gouvernementales, à contribuer activement au suivi de la cinquième Conférence internationale et à s'attacher davantage à définir les mesures qui pourraient être prises afin d'appuyer les actions menées par les gouvernements pour promouvoir et consolider les démocraties nouvelles ou rétablies; prié le Secrétaire général d'examiner les différents moyens par lesquels pourrait être renforcé l'appui apporté par les organismes des Nations Unies aux efforts déployés par les États Membres pour consolider la démocratie et la bonne gouvernance, notamment en soutenant le Président de la cinquième Conférence internationale dans l'action qu'il mène pour améliorer l'efficacité de la Conférence et de son suivi; et prié également le Secrétaire général de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport sur l'application de cette résolution (résolution 58/13).
À la même session, l'Assemblée générale s'est félicitée de l'offre du Gouvernement qatarien d'accueillir à Doha, du 13 au 15 novembre 2006, la sixième Conférence internationale des démocraties nouvelles ou rétablies (résolution 58/281).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 58/13).
Références concernant la cinquante-huitième session (point 20 de l'ordre du jour)
La place des diamants dans le financement des conflits
Ce point a été inscrit comme question supplémentaire à l'ordre du jour de la cinquante-cinquième session de l'Assemblée générale, à la demande du Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord (A/55/231), et examiné à cette session (résolution 55/56).
L'Assemblée générale a également examiné ce point de sa cinquante-sixième à sa cinquante-huitième session (résolutions 56/263, 57/302 et 58/290).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale s'est félicitée des progrès réalisés à la réunion plénière du Processus de Kimberley qui s'est tenue à Gatineau (Canada) du 27 au 29 octobre 2004; s'est félicitée également des progrès importants accomplis en vue de l'application du dispositif d'évaluation par les pairs; s'est félicitée, en outre, que la Fédération de Russie et le Botswana aient été choisis pour assurer la présidence et la vice-présidence du Processus pour 2005; et prié la présidence du Processus de Kimberley de lui présenter à sa soixantième session un rapport sur l'application du Processus (résolution 59/144).
Documentation : Rapport du Président du Processus de Kimberley (résolution 59/144).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 21 de l'ordre du jour)
La situation en Amérique centrale : progrès accomplis vers la constitution d'une région de paix, de liberté, de démocratie et de développement2
La question intitulée « La situation en Amérique centrale : menaces contre la paix et la sécurité internationales et initiatives de paix » a été inscrite à l'ordre du jour de la trente-huitième session de l'Assemblée générale, en 1983, à la demande du Gouvernement nicaraguayen (A/38/242).
L'Assemblée générale a examiné la question de sa trente-huitième à sa quarante-sixième session (résolutions 38/10 et 39/4, décision 40/470 et résolutions 41/37, 42/1, 43/24, 44/10, 45/15 et 46/109 A et B).
À sa quarante-septième session, l'Assemblée générale a décidé d'inscrire à l'ordre du jour provisoire de sa quarante-huitième session une question intitulée « La situation en Amérique centrale : processus d'établissement d'une paix ferme et durable et progrès réalisés dans la structuration d'une région de paix, de liberté, de démocratie et de développement » (résolution 47/118).
Elle a également examiné cette question de sa quarante-huitième à sa cinquante-septième session (résolutions 48/161, 49/137, 50/132, 51/197, 52/176, 53/94, 54/118, 55/178, 56/224 et 57/160).
Assistance et coopération internationales en faveur de l'Alliance pour le développement durable de l'Amérique centrale
L'Assemblée générale a examiné cette question à sa quarante-neuvième session, en 1994 (résolution 49/21 I).
Depuis, elle l'examine tous les deux ans (résolutions 50/58 B, 52/169 G, 54/96 E et 56/105).
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a noté l'amenuisement considérable, au cours des deux dernières années, de l'aide internationale non remboursable et de la coopération en faveur de l'Alliance pour le développement durable de l'Amérique centrale; prié le Secrétaire général, les organes, organismes et programmes des Nations Unies et tous les États, institutions financières internationales et organisations régionales et sous-régionales de continuer à fournir l'appui nécessaire à la réalisation des objectifs du programme de développement durable de l'Amérique centrale; encouragé les gouvernements d'Amérique centrale et les organisations de la région qui s'occupent des catastrophes à continuer de mettre en œuvre la Stratégie internationale de prévention des catastrophes naturelles, afin de réduire la vulnérabilité aux risques, et a demandé instamment à la communauté internationale de contribuer à ces efforts; et prié le Secrétaire général de lui rendre compte, à sa soixantième session, de l'application de la présente résolution dans le cadre d'un rapport de synthèse présenté au titre de ce point de l'ordre du jour (résolution 58/117).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 58/117).
À la même session, l'Assemblée générale a demandé instamment aux gouvernements de la région de continuer de garantir l'organisation d'élections libres, honnêtes et transparentes afin d'asseoir la démocratie en Amérique centrale; a apprécié la négociation d'accords de libre-échange équilibrés entre la région et ses partenaires extérieurs; a exhorté les gouvernements des pays d'Amérique centrale à continuer de renforcer les institutions chargées de la promotion et de la défense des droits de l'homme et des libertés fondamentales; en a appelé aux gouvernements des pays d'Amérique centrale pour qu'ils poursuivent leurs efforts dans les domaines de la lutte contre le commerce illicite d'armes légères, de la limitation et de la maîtrise des armements et de la répression de la criminalité transnationale organisée et du terrorisme; a prié le Secrétaire général de continuer à appuyer pleinement les initiatives et activités des gouvernements des pays d'Amérique centrale; et l'a prié également de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport de synthèse complet sur l'application de toutes les résolutions concernant l'Amérique centrale, au titre de la question intitulée « La situation en Amérique centrale : progrès accomplis vers la constitution d'une région de paix, de liberté, de démocratie et de développement », qui serait examinée dorénavant tous les deux ans (résolution 58/239).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 58/239).
Mission de vérification des Nations Unies au Guatemala
Cette question a été inscrite à l'ordre du jour de la quarante-huitième session de l'Assemblée générale, en 1994.
L'Assemblée générale a créé alors une Mission de vérification des droits de l'homme et du respect des engagements pris aux termes de l'Accord général relatif aux droits de l'homme au Guatemala (résolution 48/267).
L'Assemblée générale a examiné cette question de sa quarante-huitième à sa cinquante-huitième session (résolutions 48/267, 49/236, 49/955, 49/236 B, 50/220, 51/198 B, 52/175, 53/93, 54/99, 55/177, 56/223, 57/161 et 58/238).
À la cinquante-neuvième session de l'Assemblée générale, le 31 décembre 2004, le mandat de la Mission de vérification des Nations Unies au Guatemala est arrivé à échéance.
Références concernant la cinquante-huitième session (points 26 et 40 b) de l'ordre du jour)
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 26 de l'ordre du jour)
La situation au Moyen-Orient2
Les divers aspects de la situation au Moyen-Orient sont examinés par l'ONU, en particulier par l'Assemblée générale et le Conseil de sécurité, depuis 1947.
À la suite des hostilités qui ont éclaté en juin 1967, le Conseil de sécurité a énoncé, en novembre 1967, les principes d'une paix juste et durable au Moyen-Orient (résolution 242 (1967)).
L'Assemblée générale a examiné la question de la situation au Moyen-Orient de sa vingt-cinquième à sa vingt-septième session, de 1970 à 1972 (résolutions 2628 (XXV), 2799 (XXVI) et 2949 (XXVII)), et de sa trentième à sa cinquante-huitième session, de 1975 à 2003 (résolutions 3414 (XXX), 31/61, 31/62, 32/20, 33/29, 34/70, 35/207, 36/226 A et B, 37/123 A à F, 38/180 A à E, 39/146 A à C, 40/168 A à C, 41/162 A à C, 42/209 A à D, 43/54 A à C, 44/40 A à C, 45/83 A à C, 46/82 A et B, 47/63 A et B, 48/58, 48/59 A et B, 49/87 A et B, 49/88, 50/21, 50/22 A à C, 51/27 à 51/29, 52/53, 52/54, 53/37, 53/38, 54/37, 54/38, 55/50, 55/51, 56/31, 56/32, 57/111, 57/112, 58/22 et 58/23).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a rappelé qu'elle avait établi que toute mesure prise par Israël en vue d'imposer ses lois, sa juridiction et son administration à la ville sainte de Jérusalem était illégale et, de ce fait, nulle et non avenue; déploré que certains États aient transféré leur mission diplomatique à Jérusalem, au mépris de la résolution 478 (1980) du Conseil de sécurité, et demandé de nouveau à ces États de se conformer aux dispositions des résolutions applicables de l'Organisation; et prié le Secrétaire général de lui rendre compte à sa soixantième session de l'application de cette résolution (résolution 59/32).
À la même session, l'Assemblée générale a déclaré qu'Israël ne s'était toujours pas conformé à la résolution 497 (1981) du Conseil de sécurité; déclaré également que la décision du 14 décembre 1981, par laquelle Israël avait imposé ses lois, sa juridiction et son administration au Golan syrien occupé, était nulle et non avenue et sans validité aucune, comme le Conseil l'a confirmé dans sa résolution 497 (1981), et demandé à Israël de la rapporter; constaté une fois de plus que le maintien de l'occupation du Golan syrien et son annexion de facto faisaient obstacle à l'instauration d'une paix globale, juste et durable dans la région; demandé à Israël de reprendre les pourparlers sur la voie des négociations avec la République arabe syrienne et le Liban et de respecter les garanties et engagements déjà convenus; exigé une fois de plus qu'en application des résolutions pertinentes du Conseil de sécurité, Israël se retire de tout le Golan syrien occupé jusqu'à la ligne du 4 juin 1967; et prié le Secrétaire général de lui rendre compte, à sa soixantième session, de l'application de la présente résolution (résolution 59/33).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolutions 59/32 et 59/33).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 36 de l'ordre du jour)
Question de Palestine2
Cette question, qui avait été à l'ordre du jour des deuxième et troisième sessions de l'Assemblée générale, a été inscrite à l'ordre du jour de sa vingt-neuvième session, en 1974, à la demande de 55 États Membres (A/9742 et Corr.1 et Add.1 à 4).
À cette session, l'Assemblée a invité l'Organisation de libération de la Palestine (OLP), représentant le peuple palestinien, à participer à ses délibérations sur la question de Palestine en séances plénières (résolution 3210 (XXIX)).
À la même session, l'Assemblée a réaffirmé les droits inaliénables du peuple palestinien en Palestine, en soulignant que leur réalisation était indispensable au règlement de la question de Palestine (résolution 3236 (XXIX)).
L'Assemblée a par ailleurs invité l'OLP à participer, en qualité d'observateur, à ses sessions et à ses travaux ainsi qu'à toutes les conférences internationales convoquées sous ses auspices, et considéré que l'OLP avait aussi le droit de participer en tant qu'observateur à toutes les conférences internationales convoquées sous les auspices d'autres organes de l'Organisation des Nations Unies (résolution 3237 (XXIX)).
À sa trentième session, l'Assemblée générale a demandé que l'OLP soit invitée à participer à tous les efforts, délibérations et conférences sur le Moyen-Orient qui avaient lieu sous les auspices de l'Organisation des Nations Unies, sur un pied d'égalité avec les autres parties, et à participer à la Conférence de la paix de Genève sur le Moyen-Orient ainsi qu'à tous autres efforts pour la paix (résolution 3375 (XXX)).
À la même session, l'Assemblée a créé le Comité pour l'exercice des droits inaliénables du peuple palestinien; prié le Comité d'étudier et de recommander à l'Assemblée un programme de mise en œuvre, destiné à permettre au peuple palestinien d'exercer les droits précédemment reconnus; et prié le Conseil de sécurité d'examiner la question de l'exercice par le peuple palestinien de ses droits inaliénables (résolution 3376 (XXX)).
À sa trente et unième session et à ses sessions suivantes, l'Assemblée générale a faites asiennes les recommandations du Comité (résolutions 31/20, 32/40 A, 33/28 A, 34/65 A, 35/169 A, 36/120 A, 37/86 A, 38/58 A, 39/49 A, 40/96 A, 41/43 A, 42/66 A, 43/175 A, 44/41 A, 45/67 A, 46/74 A, 47/64 A, 48/158 A, 49/62 A, 50/84 A, 51/23, 52/49, 53/39, 54/39, 55/52 et 56/33).
Elle a par ailleurs adopté les résolutions 36/120 C, 38/58 C, 46/74, 48/158 A et D, 56/34 à 56/36, 57/107 à 57/110 et 58/18 à 58/21 au titre de ce point.
À sa trente-deuxième session, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général d'établir au sein du Secrétariat un service spécial des droits palestiniens qui aurait pour fonctions de préparer, sous la direction du Comité, des études et des publications relatives aux droits inaliénables du peuple palestinien, et d'organiser chaque année, en consultation avec le Comité, à partir de 1978, la commémoration, le 29 novembre, d'une Journée internationale de solidarité avec le peuple palestinien (résolution 32/40 B).
L'Assemblée a par la suite demandé que le service spécial soit désigné sous le nom de Division des droits des Palestiniens et doté d'un mandat élargi.
À sa quarante-troisième session, l'Assemblée générale a pris note de la proclamation de l'État palestinien par le Conseil national palestinien le 15 novembre 1988; affirmé qu'il était nécessaire de permettre au peuple palestinien d'exercer sa souveraineté sur son territoire occupé depuis 1967; et décidé qu'à compter du 15 décembre 1988, la désignation de « Palestine » devrait s'employer au sein du système des Nations Unies, sans préjudice du statut et des fonctions d'observateur de l'OLP au sein du système des Nations Unies, conformément aux résolutions et à la pratique pertinentes de l'Organisation des Nations Unies (résolution 43/177).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a considéré que le programme d'information spécial sur la question de Palestine du Département de l'information du Secrétariat était très utile en ce qu'il aidait à sensibiliser la communauté internationale à la question de Palestine et à la situation au Moyen-Orient; et a prié le Département de continuer à exécuter ce programme jusqu'à la fin de l'exercice biennal 2004-2005 (résolution 59/30).
À la même session, l'Assemblée générale, rappelant l'avis consultatif que la Cour internationale de Justice a rendu le 9 juillet 2004 sur les conséquences juridiques de l'édification d'un mur dans le territoire palestinien occupé, et rappelant également sa résolution ES-10/15 du 20 juillet 2004, a réaffirmé la nécessité de parvenir à un règlement pacifique, sous tous ses aspects, de la question de Palestine, qui est au cœur du conflit arabo-israélien, et d'intensifier tous les efforts à cette fin;demandé aux deux parties de s'acquitter de leurs obligations en application de la Feuille de route en prenant des mesures parallèles et réciproques à cet égard, et souligné qu'il importait de créer d'urgence un mécanisme crédible et efficace de surveillance par des tiers, englobant tous les membres du Quatuor;demandé aux parties, avec le soutien du Quatuor et des autres parties intéressées, de déployer tous les efforts nécessaires pour mettre un terme à la détérioration de la situation, annuler toutes les mesures prises sur le terrain depuis le 28 septembre 2000 et faciliter la reprise rapide du processus de paix et la conclusion d'un règlement pacifique final; exigé qu'Israël, puissance occupante, s'acquitte de ses obligations légales énoncées dans l'avis consultatif, et exhorté tous les États Membres de l'Organisation des Nations Unies à s'acquitter de leurs obligations légales énoncées dans le même avis consultatif; réaffirmé son attachement à la solution de deux États, Israël et la Palestine, vivant côte à côte dans la paix et la sécurité, à l'intérieur de frontières reconnues, sur la base des frontières d'avant 1967; souligné la nécessité a) d'assurer le retrait d'Israël du territoire palestinien occupé depuis 1967, et b) d'assurer la réalisation des droits inaliénables du peuple palestinien dont, au premier rang, le droit à l'autodétermination et le droit de créer un État indépendant; souligné également la nécessité de régler le problème des réfugiés palestiniens, conformément à sa résolution 194 (III); prié instamment les États Membres d'intensifier l'aide économique, humanitaire et technique qu'ils offrent au peuple palestinien et à l'Autorité palestinienne durant cette période critique pour aider à alléger les souffrances du peuple palestinien, reconstruire l'économie et l'infrastructure palestiniennes et appuyer la restructuration et la réforme des institutions palestiniennes; et invité le Secrétaire général à poursuivre ses démarches auprès des parties concernées, en consultation avec le Conseil de sécurité, en vue de parvenir à un règlement pacifique de la question de Palestine et de promouvoir la paix dans la région, et à lui présenter à sa soixantième session un rapport sur ces démarches et sur l'évolution de la situation à cet égard (résolution 59/31).
Documentation :
a) Rapport du Comité pour l'exercice des droits inaliénables du peuple palestinien : Supplément no 35 (A/60/35);
b) Rapport du Secrétaire général (résolution 59/31).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 37 de l'ordre du jour)
Zone de paix et de coopération de l'Atlantique Sud
Cette question a été inscrite à l'ordre du jour de la quarante et unième session de l'Assemblée générale, en 1986, à la demande du Brésil (A/41/143 et Corr.1).
L'Assemblée a examiné la question à cette session, et de sa quarante-deuxième à sa cinquante-sixième session (résolutions 41/11, 42/16, 43/23, 44/20, 45/36, 46/19, 47/74, 48/23, 49/26, 50/18, 51/19, 52/14, 53/34, 54/35, 55/49 et 56/7).
À sa cinquante-cinquième session, l'Assemblée générale a décidé d'examiner cette question tous les deux ans à compter de sa cinquante-sixième session (résolution 55/285).
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale, réaffirmant l'importance des buts et objectifs de la zone de paix et de coopération de l'Atlantique Sud comme plate-forme pour la promotion de la coopération entre pays de la région, a demandé à tous les États de contribuer à la réalisation des objectifs énoncés dans la déclaration instituant la zone de paix et de coopération de l'Atlantique Sud et de s'abstenir de toute action incompatible avec ces objectifs ou avec la Charte des Nations Unies et les résolutions de l'Organisation en la matière; affirmé l'importance de l'Atlantique Sud pour les échanges maritimes et commerciaux du monde entier et s'est déclarée résolue à préserver dans la région la possibilité d'œuvrer à la réalisation de tous les objectifs et activités à caractère pacifique protégés par le droit international, en particulier par la Convention des Nations Unies sur le droit de la mer; prié les organisations, organes et organismes compétents des Nations Unies de prêter aux États membres de la zone toute assistance utile à l'action que ceux-ci mènent en commun pour mettre en œuvre la déclaration instituant la zone de paix et de coopération de l'Atlantique Sud; et prié le Secrétaire général de continuer à suivre l'application de la résolution 41/11 et des résolutions ultérieures sur la question et de lui présenter à sa soixantième session un rapport tenant compte, notamment, des vues exprimées par les États Membres (résolution 58/10).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 58/10).
Références concernant la cinquante-huitième session (point 27 de l'ordre du jour)
La situation en Afghanistan et ses conséquences pour la paix et la sécurité internationales2
Le 3 janvier 1980, plusieurs États Membres ont demandé la convocation d'urgence d'une réunion du Conseil de sécurité pour examiner la situation en Afghanistan et ses conséquences pour la paix et la sécurité internationales.
Le Conseil s'est réuni du 5 au 9 janvier 1980 et, le 9 janvier, compte tenu de l'absence d'unanimité parmi ses membres permanents, a décidé de convoquer une session extraordinaire d'urgence de l'Assemblée générale pour examiner la question (résolution 462 (1980)).
Cette question a été inscrite à l'ordre du jour de la trente-cinquième session de l'Assemblée, en 1980, à la demande de 35 États Membres (A/35/144 et Add.1).
L'Assemblée a adopté une résolution sur la question (résolution 35/37).
De sa trente-sixième à sa quarante-sixième session, l'Assemblée a poursuivi l'examen de la question (résolutions 36/34, 37/37, 38/29, 39/13, 40/12, 41/33, 42/15, 43/20, 44/15, 45/12 et 46/23).
De sa quarante-septième à sa quarante-neuvième session, l'Assemblée générale a décidé à chaque session de différer l'examen de ce point et de l'inscrire à l'ordre du jour provisoire de sa session suivante (décisions 47/475, 48/503 et 49/501).
De sa cinquantième à sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a examiné cette question au titre du point intitulé « Assistance internationale d'urgence pour le rétablissement de la paix et de la normalité en Afghanistan et pour la reconstruction de ce pays dévasté par la guerre » (voir plus loin, point 74 e)) (résolutions 50/88, 51/195, 52/211, 53/203, 54/189, 55/174, 56/220, 57/113 et 58/27).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a félicité le chef de l'État démocratiquement élu de l'Afghanistan, le Gouvernement afghan récemment formé et les millions d'électeurs afghans; souligné qu'il importait d'assurer un niveau de sécurité suffisant pour la tenue d'élections parlementaires crédibles et, à cette fin, lancé un appel aux États Membres pour qu'ils fournissent des ressources, notamment du personnel et du matériel, à la Force internationale d'assistance à la sécurité, et qu'ils se coordonnent étroitement avec la Mission d'assistance des Nations Unies en Afghanistan et le Gouvernement afghan; souligné qu'il importait de s'attaquer aux problèmes des milices irrégulières et des stocks de munitions interdits afin de créer des conditions plus favorables à la tenue d'élections parlementaires libres et régulières; prié instamment la communauté internationale de continuer à appuyer de manière coordonnée l'action menée par le Gouvernement afghan en vue de la création de l'armée de métier et de la police nationales afghanes et de la mise en place d'un système judiciaire juste et efficace; en a appelé au Gouvernement afghan pour qu'il continue, avec l'aide de la communauté internationale et notamment par l'intermédiaire de la coalition de l'opération Enduring Freedom et de la Force internationale, à s'efforcer de parer la menace sur la sécurité et la stabilité de l'Afghanistan; affirmé à nouveau qu'il importait que le calendrier de l'Organe mixte d'administration des élections soit appliqué à l'organisation des élections parlementaires et locales et, à cette fin, a demandé à la Mission de fournir au Gouvernement afghan l'aide dont il a besoin; a demandé également à la Mission, ainsi qu'à l'Organe mixte, de dispenser une formation suffisante au personnel électoral et de mener une campagne d'éducation des électeurs, en insistant particulièrement sur les problèmes des femmes, et de présenter des objectifs budgétaires pour les élections; demandé aux organisations régionales et aux États Membres de fournir des observateurs pour les élections; demandé que soient parfaitement respectés sur tout le territoire afghan les droits de l'homme et le droit international humanitaire, et que soient intégralement appliquées, avec l'aide de la Mission, les dispositions de la nouvelle Constitution afghane relatives aux droits de l'homme; prié instamment le Gouvernement afghan d'agir avec détermination pour mettre fin à la fabrication et au commerce de stupéfiants; demandé à la communauté internationale de continuer à venir en aide aux réfugiés et déplacés afghans; prié le Secrétaire général de lui rendre compte à sa soixantième session de ce qui aura été réalisé dans l'application de la résolution (résolution 59/112 A).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/112 A) (à paraître également au titre du point 74 e) relatif à la résolution 59/112 B).
Références concernant la cinquante-neuvième session (points 27 et 39 d) de l'ordre du jour)
Question de l'île comorienne de Mayotte
Cette question a été inscrite à l'ordre du jour de la trente et unième session de l'Assemblée générale, en 1976, à la demande de Madagascar (A/31/241).
De sa trente-deuxième à sa quarante-neuvième session, l'Assemblée générale a poursuivi l'examen de la question (résolutions 32/7, 34/69, 35/43, 36/105, 37/65, 38/13, 39/48, 40/62, 41/30, 42/17, 43/14, 44/9, 45/11, 46/9, 47/9, 48/56 et 49/18, et décision 33/435).
De sa cinquantième à sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a décidé à chaque session de reporter l'examen de la question et d'inscrire celle-ci à l'ordre du jour provisoire de sa session suivante (décisions 50/493, 51/436, 52/435, 53/490, 54/439, 55/402, 56/454, 57/503 A, 58/503 A et 59/503 A).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 8 de l'ordre du jour)
Nécessité de lever le blocus économique, commercial et financier imposé à Cuba par les États-Unis d'Amérique
Cette question a été inscrite comme point supplémentaire à l'ordre du jour de la quarante-sixième session de l'Assemblée générale, en 1991, à la demande de Cuba (A/46/193).
L'Assemblée générale a examiné la question de sa quarante-sixième à sa cinquante-huitième session (décision 46/407 et résolutions 47/19, 48/16, 49/9, 50/10, 51/17, 52/10, 53/4, 54/21, 55/20, 56/9, 57/11 et 58/7).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a exhorté de nouveau tous les États à s'abstenir de promulguer ou d'appliquer des lois et mesures du type visé dans le préambule de la résolution, conformément aux obligations que leur imposent la Charte des Nations Unies et le droit international, qui, notamment, consacrait la liberté du commerce et de la navigation; demandé de nouveau instamment aux États qui continuaient d'appliquer des lois ou mesures de ce type de faire le nécessaire, conformément à leur système juridique, pour les abroger ou pour en annuler l'effet le plus tôt possible; et prié le Secrétaire général d'établir, en consultation avec les institutions et organes compétents des Nations Unies, un rapport sur l'application de la résolution, compte tenu des buts et principes énoncés dans la Charte et du droit international, et de le lui présenter à sa soixantième session (résolution 59/11).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/11).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 28 de l'ordre du jour)
Question de Chypre6
Depuis 1963, l'Organisation des Nations Unies - en particulier le Conseil de sécurité et l'Assemblée générale - se penche sur divers aspects de la question de Chypre.
En mars 1964, le Conseil de sécurité a créé la Force des Nations Unies chargée du maintien de la paix à Chypre et entrepris des activités de médiation visant à promouvoir un règlement concerté du problème (résolution 186 (1964)).
Depuis, il a prorogé le mandat de la Force généralement pour une période de six mois.
Le rapport le plus récent sur l'opération des Nations Unies à Chypre que le Secrétaire général a établi à l'intention du Conseil est daté du 27 mai 2005 (S/2005/353).
L'Assemblée générale a examiné la question de sa vingt-neuvième à sa trente-quatrième session et à sa trente-septième session (résolutions 3212 (XXIX), 3395 (XXX), 31/12, 32/15, 33/15, 34/30 et 37/253, et décisions 31/403, 32/404, 33/402, 34/408 et 37/455).
À ses trente-cinquième et trente-sixième sessions et de sa trente-huitième à sa cinquante-septième session, l'Assemblée générale a décidé d'inscrire la question à l'ordre du jour de sa session suivante (décisions 35/428, 36/463, 38/458, 39/464, 40/481, 41/472, 42/465, 43/464, 44/471, 45/458, 46/474, 47/467, 48/476, 48/505, 49/502, 50/494, 51/479, 52/495, 53/493, 54/493, 55/491, 56/481 et 57/596).
À la reprise de sa cinquante-huitième session, en juillet 2004, l'Assemblée générale a décidé qu'à compter de la cinquante-neuvième session, ce point resterait inscrit à l'ordre du jour en vue d'être examiné sur notification d'un État Membre (résolution 58/316, par.
4 b) de l'annexe) (voir aussi le point 117).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
Références concernant la cinquante-huitième session (points 30 et 55 de l'ordre du jour)
Agression armée contre la République démocratique du Congo6
À sa cinquante-quatrième session, en septembre 2000, à la demande de la République démocratique du Congo (A/54/969), l'Assemblée générale a inscrit la question intitulée « Agression armée contre la République démocratique du Congo » à l'ordre du jour de sa cinquante-cinquième session (décision 54/502).
De sa cinquante-cinquième à sa cinquante-septième session, l'Assemblée générale a décidé à chaque session d'inscrire cette question à l'ordre du jour de sa session suivante (décisions 55/502, 56/476 et 57/597).
À la reprise de sa cinquante-huitième session, en juillet 2004, l'Assemblée générale a décidé qu'à compter de la cinquante-neuvième session, ce point resterait inscrit à son ordre du jour en vue d'être examiné sur notification d'un État Membre (résolution 58/316, par.
4 b) de l'annexe) (voir aussi le point 117).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
Références concernant la cinquante-huitième session (points 31 et 55 de l'ordre du jour)
Question des îles Falkland (Malvinas)6
Le point intitulé « Question des îles Falkland (Malvinas) » a été inscrit à l'ordre du jour de la trente-septième session de l'Assemblée générale, en 1982, à la demande de 20 États Membres (A/37/193).
L'Assemblée générale l'a examiné de sa trente-septième à sa quarante-cinquième session (résolutions 37/9, 38/12, 39/6, 40/21, 41/40, 42/19 et 43/25; décisions 38/405, 39/404, 40/410, 41/414, 42/410, 43/409, 44/406 et 45/424).
De sa quarante-sixième à sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a décidé à chaque session de reporter l'examen de la question et de l'inscrire à l'ordre du jour de sa session suivante (décisions 46/406, 47/408, 48/408, 49/408, 50/406, 51/407, 52/409, 53/414, 54/412, 55/411, 56/410, 57/511 et 58/511).
À la reprise de sa cinquante-huitième session, en juillet 2004, l'Assemblée générale a décidé qu'à compter de la cinquante-neuvième session, ce point resterait inscrit en vue d'être examiné sur notification d'un État Membre (résolution 58/316, par.
4 b) de l'annexe) (voir aussi le point 117).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
Références concernant la cinquante-huitième session (points 32 et 55 de l'ordre du jour)
La situation de la démocratie et des droits de l'homme en Haïti6
Cette question a été inscrite à l'ordre du jour de la quarante-sixième session de l'Assemblée générale, en 1991, à la demande du Honduras (A/46/231).
L'Assemblée générale a examiné cette question de sa quarante-sixième à sa cinquante-quatrième session (résolutions 46/7, 47/20 A et B, 48/27 A et B, 49/27 A et B, 50/86 A et B, 51/196 A et B, 52/174, 53/95 et 54/193).
À sa cinquante-cinquième session, l'Assemblée générale a décidé d'examiner le point tous les deux ans à compter de sa cinquante-sixième session (résolution 55/285).
À sa cinquante-sixième session, l'Assemblée générale n'a pris aucune décision sur ce point.
Conformément à la résolution 55/285, ce point a été inscrit à l'ordre du jour de la cinquante-huitième session.
À la reprise de sa cinquante-huitième session, en juillet 2004, l'Assemblée générale a décidé qu'à compter de la cinquante-neuvième session, le point resterait inscrit en vue d'être examiné sur notification d'un État Membre (résolution 58/316, par.
4 b) de l'annexe) (voir aussi le point 117).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
Références concernant la cinquante-huitième session (points 33 et 55 de l'ordre du jour)
L'agression armée israélienne contre les installations nucléaires iraquiennes et ses graves conséquences pour le système international établi en ce qui concerne les utilisations pacifiques de l'énergie nucléaire, la non-prolifération des armes nucléaires et la paix et la sécurité internationales6
Cette question a été inscrite à l'ordre du jour de la trente-sixième session de l'Assemblée générale, en 1981, à la demande de 43 États Membres (A/36/194 et Add.1 et 2).
L'Assemblée générale a examiné la question de sa trente-sixième à sa quarante et unième session (résolutions 36/27, 37/18, 38/9, 39/14, 40/6 et 41/12).
De sa quarante-deuxième à sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a décidé de reporter l'examen de la question et d'inscrire celle-ci à l'ordre du jour provisoire de sa session suivante (décisions 42/463, 43/463, 44/470, 45/430, 46/442, 47/464, 48/436, 49/474, 50/444, 51/433, 52/431, 53/426, 54/425, 55/431, 56/450, 57/519 et 58/527).
À la reprise de sa cinquante-huitième session, en juillet 2004, l'Assemblée générale a décidé qu'à compter de la cinquante-neuvième session, ce point resterait inscrit en vue d'être examiné sur notification d'un État Membre (résolution 58/316, par.
4 b) de l'annexe) (voir aussi le point 117).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
Références concernant la cinquante-huitième session (points 34 et 55 de l'ordre du jour)
Conséquences de l'occupation du Koweït par l'Iraq et de l'agression iraquienne contre le Koweït6
La question intitulée « L'agression iraquienne et le maintien de l'occupation du Koweït en violation flagrante de la Charte des Nations Unies » a été inscrite à l'ordre du jour de la quarante-cinquième session de l'Assemblée générale, en 1990, à la demande du Koweït (A/45/233).
À cette même session, l'Assemblée générale a décidé de maintenir la question à l'ordre du jour (décision 45/455).
À sa quarante-sixième session, l'Assemblée générale a décidé de maintenir cette question à l'ordre du jour sous le nouveau titre suivant « Conséquences de l'occupation du Koweït par l'Iraq et de l'agression iraquienne contre le Koweït » (voir A/46/PV.3 et 79) et de l'inscrire à l'ordre du jour provisoire de sa quarante-septième session (décision 46/475).
De sa quarante-septième à sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a chaque fois décidé de reporter l'examen de la question et d'inscrire celle-ci à l'ordre du jour provisoire de sa session suivante (décisions 47/477, 48/506, 49/503, 50/445, 51/434, 52/432, 53/427, 54/426, 55/432, 56/451, 57/520 et 58/514).
À la reprise de sa cinquante-huitième session, en juillet 2004, l'Assemblée générale a décidé qu'à compter de la cinquante-neuvième session, ce point resterait inscrit en vue d'être examiné sur notification d'un État Membre (résolution 58/316, par.
4 b) de l'annexe) (voir aussi le point 117).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
Références concernant la cinquante-huitième session (points 35 et 55 de l'ordre du jour)
Déclaration de la Conférence des chefs d'État et de gouvernement de l'Organisation de l'unité africaine relative à l'attaque militaire aérienne et navale lancée en avril 1986 par l'actuel Gouvernement des États-Unis contre la Jamahiriya arabe libyenne populaire et socialiste6
Cette question a été inscrite à l'ordre du jour de la quarante et unième session de l'Assemblée générale, en 1986, à la demande de la Jamahiriya arabe libyenne (A/41/241).
À cette même session, l'Assemblée générale a condamné l'attaque militaire perpétrée le 15 avril 1986 contre la Jamahiriya arabe libyenne populaire et socialiste; demandé au Gouvernement des États-Unis d'Amérique de s'abstenir de recourir à la menace ou à l'emploi de la force pour le règlement de litiges et différends avec la Jamahiriya arabe libyenne; demandé à tous les États de s'abstenir de fournir une aide ou des facilités quelles qu'elles soient pour la perpétration d'actes d'agression contre la Jamahiriya arabe libyenne; affirmé que la Jamahiriya arabe libyenne avait droit à une indemnisation appropriée pour les pertes humaines et matérielles qu'elle avait subies; prié le Conseil de sécurité de rester saisi de la question; et prié également le Secrétaire général de lui faire rapport à ce sujet à sa quarante-deuxième session (résolution 41/38).
De sa quarante-deuxième à sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a chaque fois décidé de reporter l'examen de la question et d'inscrire celle-ci à l'ordre du jour provisoire de sa session suivante (décisions 42/457, 43/417, 44/417, 45/429, 46/436, 47/463, 48/435, 49/444, 50/422, 51/432, 52/430, 53/425, 54/424, 55/430, 56/449, 57/518 et 58/512).
À la reprise de sa cinquante-huitième session, en juillet 2004, l'Assemblée générale a décidé qu'à compter de la cinquante-neuvième session, ce point resterait inscrit en vue d'être examiné sur notification d'un État Membre (résolution 58/316, par.
4 b) de l'annexe) (voir aussi le point 117).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
Références concernant la cinquante-huitième session (points 36 et 55 de l'ordre du jour)
Application de la Déclaration sur l'octroi de l'indépendance aux pays et aux peuples coloniaux2
À sa seizième session, en 1961, l'Assemblée générale a créé le Comité spécial chargé d'étudier la situation en ce qui concerne l'application de la Déclaration sur l'octroi de l'indépendance aux pays et aux peuples coloniaux, composé de dix-sept membres (résolution 1654 (XVI)).
À sa dix-septième session, l'Assemblée générale a élargi la composition du Comité spécial en y adjoignant sept nouveaux membres; puis, à sa trente-quatrième session, elle a porté de vingt-quatre à vingt-cinq le nombre de membres (décision 34/425).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée a augmenté de nouveau le nombre de membres du Comité spécial, le portant de vingt-cinq à vingt-sept (décision 59/520).
Le Comité spécial se compose actuellement des vingt-sept États Membres suivants : Antigua-et-Barbuda, Bolivie, Chili, Chine, Congo, Côte d'Ivoire, Cuba, Dominique, Éthiopie, Fédération de Russie, Fidji, Grenade, Inde, Indonésie, Iran (République islamique d'), Iraq, Mali, Papouasie-Nouvelle-Guinée, République arabe syrienne, République-Unie de Tanzanie, Sainte-Lucie, Saint-Kitts-et-Nevis, Saint-Vincent-et-les Grenadines, Sierra Leone, Timor-Leste, Tunisie et Venezuela (décisions 59/414 et 59/520).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a prié le Comité spécial de continuer à chercher les moyens appropriés d'assurer l'application immédiate et intégrale de la Déclaration et d'appliquer dans tous les territoires qui n'avaient pas encore exercé leur droit à l'autodétermination, y compris à l'indépendance, les mesures qu'elle avait approuvées touchant la Décennie internationale de l'élimination du colonialisme et la deuxième Décennie, et en particulier de formuler des mesures précises pour mettre fin au colonialisme et de lui en rendre compte à sa soixantième session (résolution 59/136).
Toujours à sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a examiné la question du Sahara occidental (résolution 59/131), la question de la Nouvelle-Calédonie (résolution 59/132), la question des Tokélaou (résolution 59/133), les questions d'Anguilla, des Bermudes, de Guam, des îles Caïmanes, des îles Turques et Caïques, des îles Vierges américaines, des îles Vierges britanniques, de Montserrat, de Pitcairn, de Sainte-Hélène et des Samoa américaines (résolutions 59/134 A et B), la question de la diffusion d'informations sur la décolonisation (résolution 59/135) et la question de Gibraltar (décision 59/519).
Deuxième Décennie internationale de l'élimination du colonialisme
À sa cinquante-cinquième session, l'Assemblée générale a proclamé la période 2001-2010 deuxième Décennie internationale de l'élimination du colonialisme.
(résolution 55/146).
Le Plan d'action pour la deuxième Décennie internationale de l'élimination du colonialisme (A/56/61, annexe) affirmait que le Secrétaire général devrait présenter à l'Assemblée générale, à mi-parcours de la deuxième Décennie, un rapport sur les dispositions qu'il aurait prises ainsi que sur les propositions qui auraient été formulées et les tendances qui seraient apparues lors des débats des organes de l'Organisation des Nations Unies et des institutions spécialisées consacrés à la mise en œuvre du Plan d'action.
Documentation :
a) Rapport du Comité spécial, Supplément no 23 (A/60/23);
b) Rapports du Secrétaire général (résolutions 55/146 et 59/131), (A/60/71 et Add.1 et A/60/116).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 20 de l'ordre du jour)
Assistance à la lutte antimines
La question « Assistance à la lutte antimines », qui était intitulée jusqu'à la cinquante-troisième session de l'Assemblée générale « Assistance au déminage », a été inscrite pour la première fois à l'ordre du jour d'une session de l'Assemblée générale, en 1993 - quarante-huitième session - à la demande des pays suivants : Allemagne, Belgique, Danemark, Espagne, France, Grèce, Irlande, Italie, Luxembourg, Pays-Bas, Portugal et Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord (les 12 États membres de l'Union européenne) (A/48/193).
L'Assemblée a examiné la question à cette session (résolution 48/7) et à chacune de ses sessions suivantes (résolutions 49/215, 50/82, 51/149, 52/173, 53/26, 54/191, 55/120, 56/219, 57/159 et 58/127).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a décidé d'inscrire cette question à l'ordre du jour de sa soixantième session (décision 59/516).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 22 de l'ordre du jour)
Effets des rayonnements ionisants
À sa dixième session, en 1955, l'Assemblée générale a créé le Comité scientifique des Nations Unies pour l'étude des effets des rayonnements ionisants (résolution 913 (X)).
À sa vingt-huitième session, l'Assemblée générale a décidé de porter de quinze à vingt au maximum le nombre des membres du Comité scientifique (résolution 3154 C (XXVIII)) et, à sa quarante et unième session, elle a décidé de porter ce nombre à vingt et un au maximum (résolution 41/62 B).
Le Comité se compose actuellement des vingt et un États Membres suivants : Allemagne, Argentine, Australie, Belgique, Brésil, Canada, Chine, Égypte, États-Unis d'Amérique, Fédération de Russie, France, Inde, Indonésie, Japon, Mexique, Pérou, Pologne, Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord, Slovaquie, Soudan et Suède.
Le Comité scientifique a présenté des rapports scientifiques examinant en détail les niveaux, doses, effets et dangers des rayonnements ionisants à l'Assemblée générale lors des sessions suivantes : treizième (A/3838), dix-septième (A/5216), dix-neuvième (A/5814), vingt et unième (A/6314 et Corr.1), vingt-quatrième (A/7613 et Corr.1), vingt-septième (A/8725 et Corr.1), trente-deuxième (A/32/40), trente-septième (A/37/45), quarante et unième (A/41/16), quarante-troisième (A/43/45), quarante-huitième (A/48/46), quarante-neuvième (A/49/46), cinquante et unième (A/51/46), cinquante-cinquième (A/55/46), cinquante-sixième (A/56/46), cinquante-septième (A/57/46) et cinquante-huitième (A/58/46).
Des rapports plus succincts sur l'état d'avancement des travaux ont également été soumis lors des sessions intermédiaires.
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a notamment approuvé les intentions et les projets du Comité scientifique quant à la poursuite de ses activités; l'a prié de continuer, à sa prochaine session, d'examiner les grands problèmes qui se posaient dans le domaine des rayonnements ionisants et de lui rendre compte de la question à sa soixantième session; prié le Programme des Nations Unies pour l'environnement de continuer à apporter son appui au Comité scientifique afin de lui permettre de poursuivre efficacement ses travaux; et souligné que le Comité scientifique devait tenir des sessions ordinaires annuelles (résolution 59/114).
Documentation : Rapport du Comité scientifique des Nations Unies pour l'étude des effets des rayonnements ionisants, Supplément no 46 (A/60/46).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 73 de l'ordre du jour)
Coopération internationale touchant les utilisations pacifiques de l'espace
La question relative aux utilisations pacifiques de l'espace extra-atmosphérique a été inscrite pour la première fois à l'ordre du jour de l'Assemblée générale à sa treizième session, en 1958.
À cette session, l'Assemblée a créé le Comité spécial des utilisations pacifiques de l'espace extra-atmosphérique, composé de dix-huit membres (résolution 1348 (XIII)).
À sa quatorzième session, l'Assemblée générale a créé un organe permanent, le Comité des utilisations pacifiques de l'espace extra-atmosphérique (résolution 1472 A (XIV)), dont la composition initiale de vingt-quatre membres a été augmentée à plusieurs reprises, pour atteindre soixante-sept à la cinquante-neuvième session (résolution 59/116).
Le Comité se compose actuellement des soixante-sept États Membres suivants : Afrique du Sud, Albanie, Algérie, Allemagne, Arabie saoudite, Argentine, Australie, Autriche, Belgique, Bénin, Brésil, Bulgarie, Burkina Faso, Cameroun, Canada, Chili, Chine, Colombie, Cuba, Égypte, Équateur, Espagne, États-Unis d'Amérique, Fédération de Russie, France, Grèce, Hongrie, Inde, Indonésie, Iran (République islamique d'), Iraq, Italie, Jamahiriya arabe libyenne, Japon, Kazakhstan, Kenya, Liban, Malaisie, Maroc, Mexique, Mongolie, Nicaragua, Niger, Nigéria, Pakistan, Pays-Bas, Pérou, Philippines, Pologne, Portugal, République arabe syrienne, République de Corée, République tchèque, Roumanie, Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord, Sénégal, Sierra Leone, Slovaquie, Soudan, Suède, Tchad, Thaïlande, Turquie, Ukraine, Uruguay, Venezuela et Viet Nam.
Le Comité a créé un sous-comité juridique et un sous-comité scientifique et technique.
Se fondant sur les délibérations et recommandations du Comité, l'Assemblée a élaboré et adopté plusieurs instruments juridiques internationaux importants, dont la Déclaration des principes juridiques régissant les activités des États en matière d'exploration et d'utilisation de l'espace extra-atmosphérique (résolution 1962 (XVIII)), le Traité sur les principes régissant les activités des États en matière d'exploration et d'utilisation de l'espace extra-atmosphérique, y compris la Lune et les autres corps célestes (résolution 2222 (XXI)), l'Accord sur le sauvetage des astronautes, le retour des astronautes et la restitution des objets lancés dans l'espace extra-atmosphérique (résolution 2345 (XXII)), la Convention sur la responsabilité internationale pour les dommages causés par des objets spatiaux (résolution 2777 (XXVI)), la Convention sur l'immatriculation des objets lancés dans l'espace extra-atmosphérique (résolution 3235 (XXIX)), l'Accord régissant les activités des États sur la Lune et les autres corps célestes (résolution 34/68), les Principes régissant l'utilisation par les États de satellites artificiels de la Terre aux fins de la télévision directe internationale (résolution 37/92), les Principes sur la télédétection (résolution 41/65), les Principes relatifs à l'utilisation de sources d'énergie nucléaires dans l'espace (résolution 47/68) et la Déclaration sur la coopération internationale en matière d'exploration et d'utilisation de l'espace au profit et dans l'intérêt de tous les États, compte tenu en particulier des besoins des pays en développement (résolution 51/122).
L'Assemblée générale a poursuivi l'examen de cette question de sa trente-septième à sa cinquante-huitième session (résolutions 37/89, 38/80, 39/96, 40/162, 41/64, 42/68, 43/56, 44/46, 45/72, 46/45, 47/67, 48/39, 49/34, 50/27, 51/123, 52/56, 53/45, 54/67, 54/68, 55/122, 56/51, 57/116, 58/89 et 58/90).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale, entre autres, a approuvé le Plan d'action proposé par le Comité des utilisations pacifiques de l'espace extra-atmosphérique en vue de l'application des recommandations d'UNISPACE III; est convenue qu'une étude devrait être consacrée à la possibilité de créer une entité internationale pour assurer la coordination et fournir les moyens d'une optimisation réaliste de l'efficacité des services spatiaux pour les besoins de la gestion des catastrophes; et prié le Secrétaire général d'appliquer les activités du Bureau des affaires spatiales qui figurent dans le Plan d'action et de veiller à ce qu'elles soient inscrites au programme de travail de l'exercice 2006-2007 (résolution 59/2).
À cette même session, l'Assemblée générale, entre autres, a approuvé le rapport du Comité des utilisations pacifiques de l'espace extra-atmosphérique sur les travaux de sa quarante-septième session; est convenue que l'utilisation des techniques spatiales au service des objectifs des conférences organisées au sein des Nations Unies pour traiter les problèmes mondiaux liés au développement social, économique et culturel et aux fins de l'application de la Déclaration du Millénaire devrait être encouragée; prié le Comité de poursuivre l'examen des moyens de veiller à ce que l'espace continue d'être utilisé à des fins pacifiques et de lui en rendre compte à sa soixantième session; est convenue que le Comité pourrait envisager des moyens de promouvoir la coopération régionale et interrégionale ainsi que le rôle que les techniques spatiales pourraient jouer dans la mise en œuvre des recommandations du Sommet mondial pour le développement durable; et prié le Comité de définir et d'envisager des domaines et mécanismes nouveaux de coopération internationale en vue de renforcer le multilatéralisme dans le domaine des utilisations pacifiques de l'espace et de lui présenter à sa soixantième session un rapport indiquant quels seraient à son sens les sujets à étudier dans l'avenir (résolution 59/116).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/116).
À cette même session également, l'Assemblée générale a pris note des conclusions du Sous-Comité juridique sur le point de l'ordre du jour intitulé « Examen du concept “d'État de lancement” », figurant en annexe du rapport du Sous-Comité juridique sur les travaux de sa quarante et unième session; recommandé aux États qui se livrent à des activités spatiales, d'envisager d'adopter et d'appliquer des législations nationales autorisant les activités dans l'espace d'organismes non gouvernementaux relevant de leur juridiction et prévoyant la surveillance continue de ces activités; et recommandé également au Comité des utilisations pacifiques de l'espace extra-atmosphérique d'inviter les États Membres à communiquer, à titre facultatif, des informations sur leurs pratiques actuelles concernant le transfert de la propriété des objets spatiaux lorsque ceux-ci sont en orbite (résolution 59/115).
Documentation : Rapport du Comité des utilisations pacifiques de l'espace extra-atmosphérique, Supplément no 20 (A/60/20).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 74 de l'ordre du jour)
Office de secours et de travaux des Nations Unies pour les réfugiés de Palestine dans le Proche-Orient2
À sa troisième session, en 1948, l'Assemblée générale a décidé que les Nations Unies fourniraient une assistance aux réfugiés de Palestine (résolution 212 (III)).
À cette session, elle a créé la Commission de conciliation des Nations Unies pour la Palestine, composée des États-Unis d'Amérique, de la France et de la Turquie (résolution 194 (III)).
À sa quatrième session, l'Assemblée générale a créé l'Office de secours et de travaux des Nations Unies pour les réfugiés de Palestine dans le Proche-Orient (résolution 302 (IV)).
Depuis mai 1950, l'Office, qui est financé par des contributions volontaires, fournit des services de secours, d'enseignement, de formation, de santé et autres aux réfugiés arabes de Palestine.
En 1967 et en 1982, les activités de l'Office ont été étendues de manière à inclure l'octroi d'une assistance humanitaire, autant que possible, à titre d'urgence et en tant que mesure temporaire, aux autres personnes déplacées qui avaient grandement besoin d'une assistance immédiate du fait des hostilités de 1967 et des hostilités ultérieures (résolutions 2252 (ES-V) et 37/120 B).
Le mandat de l'Office a été prorogé à plusieurs reprises et, tout dernièrement, jusqu'au 30 juin 2008 (résolution 59/117).
Par sa résolution 302 (IV), l'Assemblée générale a créé une commission consultative, qui devait avoir pour fonctions de conseiller et d'assister dans l'exécution du programme le Directeur (maintenant Commissaire général) de l'Office et a prié le Commissaire général de présenter à l'Assemblée générale un rapport annuel sur l'activité de l'Office, et au Secrétaire général tous autres rapports que l'Office souhaiterait porter à la connaissance des Membres des Nations Unies ou des organes appropriés de l'Organisation.
La Commission consultative de l'Office se compose actuellement des dix États Membres suivants : Belgique, Égypte, États-Unis d'Amérique, France, Japon, Jordanie, Liban, République arabe syrienne, Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord et Turquie.
À sa vingt-cinquième session, l'Assemblée générale, étant donné la détérioration de la situation financière de l'Office, a créé le Groupe de travail chargé d'étudier le financement de l'Office de secours et de travaux des Nations Unies pour les réfugiés de Palestine dans le Proche-Orient afin d'étudier toutes les questions relatives au financement de l'Office (résolution 2656 (XXV)).
Le Groupe de travail a présenté des recommandations à l'Assemblée à sa vingt-cinquième session et à chaque session suivante, et l'Assemblée a prorogé annuellement le mandat du Groupe de travail qui se compose des neuf États Membres suivants : États-Unis d'Amérique, France, Ghana, Japon, Liban, Norvège, Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord, Trinité-et-Tobago et Turquie.
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a adopté quatre résolutions au titre de ce point (résolutions 59/117 à 59/120).
Aide aux réfugiés de Palestine
L'Assemblée générale a prié la Commission de conciliation des Nations Unies pour la Palestine de poursuivre ses efforts pour appliquer le paragraphe 11 de sa résolution 194 (III) et de lui en rendre compte au plus tard le 1er septembre 2005; et affirmé la nécessité de poursuivre l'œuvre de l'Office de secours et de travaux des Nations Unies pour les réfugiés de Palestine dans le Proche-Orient, ainsi que l'importance de ses opérations et de ses services pour le bien-être des réfugiés de Palestine et la stabilité de la région (résolution 59/117).
Personnes déplacées du fait des hostilités de juin 1967 et des hostilités postérieures
L'Assemblée générale a approuvé les efforts déployés par le Commissaire général de l'Office de secours et de travaux des Nations Unies pour les réfugiés de Palestine dans le Proche-Orient pour continuer à fournir une aide humanitaire; et prié le Secrétaire général de lui présenter avant sa soixantième session, après consultation avec le Commissaire général, un rapport sur les progrès réalisés dans l'application de la résolution (résolution 59/118).
Opérations de l'Office de secours et de travaux des Nations Unies pour les réfugiés de Palestine dans le Proche Orient
L'Assemblée générale a prié la Commission consultative de l'Office de poursuivre son action et de la tenir au courant de ses activités, en ce qui concerne notamment la pleine application de sa décision 48/417; prié le Secrétaire général de fournir au Groupe de travail chargé d'étudier le financement de l'Office les services et l'aide dont il avait besoin pour mener ses travaux; encouragé l'Agence à examiner plus avant les besoins et les droits des enfants dans ses activités, conformément à la Convention relative aux droits de l'enfant; et prié à nouveau le Commissaire général de poursuivre la modernisation du système d'archivage de l'Office, dans le cadre du projet de stockage des données relatives aux réfugiés de Palestine, et d'indiquer les progrès accomplis à cet égard dans son rapport à l'Assemblée à sa soixantième session (résolution 59/119).
Biens appartenant à des réfugiés de Palestine et produit de ces biens
L'Assemblée générale a réaffirmé que les réfugiés de Palestine avaient droit à la jouissance de leurs biens et du produit de ces biens; prié le Secrétaire général de prendre, en consultation avec la Commission de conciliation des Nations Unies pour la Palestine, toutes les mesures nécessaires afin de protéger les biens, les avoirs et les droits de propriété arabes en Israël; engagé vivement les parties palestinienne et israélienne à examiner, ainsi qu'elles en avaient convenu, l'importante question des biens des réfugiés de Palestine et du produit de ces biens, dans le cadre des négociations du processus de paix au Moyen-Orient concernant le statut final; et prié le Secrétaire général de lui rendre compte à sa soixantième session de l'application de la résolution (résolution 59/120).
Documentation :
a) Rapport du Commissaire général de l'Office de secours et de travaux des Nations Unies pour les réfugiés de Palestine dans le Proche-Orient : Supplément no 13 (A/60/13 et Supplément no 13 A (A/60/13/Add.1));
b) Rapport du Groupe de travail sur le financement de l'Office de secours et de travaux des Nations Unies pour les réfugiés de Palestine dans le Proche-Orient (résolution 59/119);
c) Note du Secrétaire général communiquant le rapport de la Commission de conciliation des Nations Unies pour la Palestine (résolutions 512 (VI) et 59/117);
d) Rapports du Secrétaire général (résolutions 59/118 et 59/120).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 75 de l'ordre du jour)
Rapport du Comité spécial chargé d'enquêter sur les pratiques israéliennes affectant les droits de l'homme du peuple palestinien et des autres Arabes des territoires occupés
À sa vingt-troisième session, en 1968, l'Assemblée générale a créé le Comité spécial chargé d'enquêter sur les pratiques israéliennes affectant les droits de l'homme de la population des territoires occupés (résolution 2443 (XXIII)).
À sa vingt-cinquième session, l'Assemblée générale a renouvelé le mandat du Comité spécial (résolution 2727 (XXV)).
Actuellement, le Comité spécial se compose de trois États Membres : Malaisie, Sénégal et Sri Lanka.
De sa vingt-sixième à sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a poursuivi l'examen de la question sur la base des rapports du Comité spécial et prié le Comité de poursuivre ses travaux (résolutions 2851 (XXVI), 3005 (XXVII), 3092 A et B (XXVIII), 3240 A à C (XXIX), 3525 A à D (XXX), 31/106 A à D, 32/91 A à C, 33/133 A à C, 34/90 A à C, 35/122 A à F, 36/147 A à G, 37/88 A à G, 38/79 A à H, 39/95 A à H, 40/161 A à G, 41/63 A à G, 42/160 A à G, 43/58 A à G, 44/48 A à G, 45/74 A à G, 46/47 A à G, 47/70 A à G, 48/41 A à D, 49/36 A à D, 50/29 A à D, 51/131 à 51/135, 52/64, 53/53, 53/55, 54/76, 55/130 à 55/134, 56/59 à 56/63, 57/124 à 57/128 et 58/96 à 58/100).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a adopté cinq résolutions au titre de ce point (résolutions 59/121 à 59/125).
Dans la première résolution, intitulée « Travaux du Comité spécial chargé d'enquêter sur les pratiques israéliennes affectant les droits de l'homme du peuple palestinien et des autres Arabes des territoires occupés », l'Assemblée générale a, entre autres, prié le Secrétaire général de mettre à la disposition du Comité spécial tous les moyens nécessaires pour qu'il puisse enquêter sur la politique et les pratiques israéliennes visées dans la résolution, et de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport sur l'accomplissement des tâches qu'elle lui avait confiées dans la résolution (résolution 59/121).
Dans les quatre autres résolutions, intitulées respectivement « Applicabilité de la Convention de Genève relative à la protection des personnes civiles en temps de guerre, du 12 août 1949, au territoire palestinien occupé, y compris Jérusalem-Est, et aux autres territoires arabes occupés », « Les colonies de peuplement israéliennes dans le territoire palestinien occupé, y compris Jérusalem-Est, et le Golan syrien occupé », « Pratiques israéliennes affectant les droits de l'homme du peuple palestinien dans le territoire palestinien occupé, y compris Jérusalem-Est » et « Le Golan syrien occupé », l'Assemblée générale a, entre autres, prié le Secrétaire général de lui rendre compte, à sa soixantième session, de l'application des résolutions (résolutions 59/122 à 59/125).
Documentation :
a) Note du Secrétaire général transmettant le rapport du Comité spécial (résolution 59/121);
b) Rapports du Secrétaire général (résolutions 59/121 à 59/125).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 76 de l'ordre du jour)
Étude d'ensemble de toute la question des opérations de maintien de la paix sous tous leurs aspects7
À sa dix-neuvième session, en février 1965, l'Assemblée générale a créé le Comité spécial des opérations de maintien de la paix et l'a chargé d'entreprendre une étude d'ensemble de toute la question des opérations de maintien de la paix sous tous leurs aspects, y compris les moyens de surmonter les difficultés financières de l'Organisation des Nations Unies (résolution 2006 (XIX)).
Actuellement, le Comité spécial se compose des États Membres suivants : Afghanistan, Afrique du Sud, Algérie, Allemagne, Arabie saoudite, Argentine, Arménie, Australie, Autriche, Azerbaïdjan, Bangladesh, Bélarus, Belgique, Bénin, Bolivie, Brésil, Bulgarie, Burkina Faso, Cameroun, Canada, Chili, Chine, Chypre, Colombie, Congo, Costa Rica, Côte d'Ivoire, Croatie, Cuba, Danemark, Équateur, Égypte, El Salvador, Espagne, Estonie, États-Unis d'Amérique, Éthiopie, Fédération de Russie, Fidji, Finlande, France, Gabon, Gambie, Géorgie, Ghana, Grèce, Guatemala, Guinée, Honduras, Hongrie, Inde, Indonésie, Iran (République islamique d'), Iraq, Irlande, Islande, Italie, Jamahiriya arabe libyenne, Jamaïque, Japon, Jordanie, Kazakhstan, Kenya, Kirghizistan, Koweït, Liban, Lituanie, Luxembourg, Malaisie, Malawi, Mali, Maroc, Mauritanie, Mexique, Mozambique, Namibie, Népal, Niger, Nigéria, Norvège, Nouvelle-Zélande, Ouganda, Pakistan, Pays-Bas, Pérou, Philippines, Pologne, Portugal, République arabe syrienne, République de Corée, République démocratique populaire lao, République de Moldova, République tchèque, Roumanie, Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord, Sénégal, Serbie-et-Monténégro, Sierra Leone, Singapour, Slovaquie, Slovénie, Soudan, Sri Lanka, Suède, Suisse, Tchad, Thaïlande, Togo, Tunisie, Turquie, Ukraine, Uruguay, Venezuela (République bolivarienne du), Zambie et Zimbabwe.
Observateurs : Guyana, Haïti, Israël, Madagascar, Paraguay, République dominicaine, République populaire démocratique de Corée, Yémen, Communauté européenne, Comité international de la Croix-Rouge, Saint-Siège et Union africaine.
L'Assemblée générale a examiné la question de sa vingtième à sa cinquante-huitième session (résolutions 2053 (XX), 2220 (XXI), 2308 (XXII), 2451 (XXIII), 2576 (XXIV), 2670 (XXV), 2835 (XXVI), 2965 (XXVII), 3091 (XXVIII), 3239 (XXIX), 3457 (XXX), 31/105, 32/106, 33/114, 34/53, 35/121, 36/37, 37/93, 38/31, 39/97, 40/163, 41/67, 42/161, 43/59 A et B, 44/49, 45/75, 46/48, 47/71, 47/72, 48/42, 48/43, 49/37, 50/30, 51/136, 52/69, 53/58, 54/81, 55/135, 56/225 A et B, 57/129, 57/336 et 58/315).
À la reprise de sa cinquante-neuvième session, en mars 2005, l'Assemblée générale a faites siennes les propositions, recommandations et conclusions formulées par le Comité spécial des opérations de maintien de la paix aux paragraphes 22 à 154 de son rapport, et l'a prié de lui présenter un rapport sur ses travaux à sa soixantième session (résolution 59/281).
À la même session, en juin 2005, l'Assemblée générale a fait siennes les propositions, recommandations et conclusions figurant dans la deuxième partie du rapport du Comité spécial des opérations de maintien de la paix, relatives à l'examen d'ensemble d'une stratégie visant à éliminer l'exploitation et les abus sexuels dans les opérations de maintien de la paix des Nations Unies (A/59/19/Rev.1); et prié le Comité spécial d'inclure cette question dans son rapport à l'Assemblée générale à sa soixantième session (résolution 59/300).
Documentation : Rapport du Comité spécial des opérations de maintien de la paix, Supplément no 19 (A/60/19).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 77 de l'ordre du jour)
Questions relatives à l'information
À sa trentième session, en 1975, l'Assemblée générale a décidé d'inscrire à l'ordre du jour de sa trente-troisième session une question intitulée « Politiques et activités de l'Organisation des Nations Unies dans le domaine de l'information » (résolution 3535 (XXX)).
À sa trente-troisième session, l'Assemblée a examiné ce point en tant qu'alinéa d'un point intitulé « Questions relatives à l'information » et décidé de créer un comité chargé de réexaminer les politiques et les activités de l'Organisation des Nations Unies dans le domaine de l'information, composé de quarante et un États Membres (résolution 33/115 C).
À sa trente-quatrième session, l'Assemblée générale a décidé de reconduire le Comité, désormais dénommé le Comité de l'information (résolution 34/182).
Elle a poursuivi l'examen de la question de sa trente-cinquième à sa cinquante-huitième session (résolutions 35/201, 36/149 A et B, 37/94 A et B, 38/82 A et B, 39/98 A et B, 40/164 A et B, 41/68 A à E, 42/162 A et B, 43/60 A et B, 44/50, 45/76 A et B, 46/73 A et B, 47/73 A et B, 48/44 A et B, 49/38 A et B, 50/138 A et B, 51/138 A et B, 52/70 A et B, 53/59 A et B, 54/82 A et B, 55/136 A et B, 56/64 A et B, 57/130 A et B et 58/101 A et B).
Au cours de la même période, l'Assemblée a également pris un certain nombre de décisions sur la composition du Comité de l'information (décisions 43/418, 44/418, 45/422, 46/423, 47/424, 47/322, 48/318, 49/416, 50/311, 50/411, 52/318, 53/418, 54/318, 55/317, 55/425, 56/419, 57/412, 57/524, 58/410 et 58/525).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a, entre autres, prié le Secrétaire général de rendre compte au Comité de l'information à sa vingt-septième session, et à l'Assemblée générale, à sa soixantième session, des activités du Département de l'information et de la suite donnée aux recommandations figurant dans la résolution (résolution 59/126 B).
Toujours à sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a décidé de porter de 102 à 107 le nombre des membres du Comité de l'information (décision 59/518) et de nommer le Cap-Vert, l'Islande, le Luxembourg, Madagascar et le Qatar membres du Comité.
Pour la composition actuelle du Comité, voir la décision 59/413.
Documentation :
a) Rapport du Comité de l'information sur les travaux de sa vingt-septième session : Supplément no 21 (A/60/21);
b) Rapport du Secrétaire général (résolution 59/126 B), A/60/173.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 78 de l'ordre du jour)
Renseignements relatifs aux territoires non autonomes, communiqués en vertu de l'alinéa e de l'Article 73 de la Charte des Nations Unies
Aux termes de l'alinéa e de l'Article 73 de la Charte, les États Membres qui administrent des territoires non autonomes sont tenus de communiquer régulièrement au Secrétaire général des renseignements statistiques et autres relatifs aux conditions dans les territoires dont ils sont responsables.
Ces renseignements sont examinés par le Comité spécial chargé d'étudier la situation en ce qui concerne l'application de la Déclaration sur l'octroi de l'indépendance aux pays et aux peuples coloniaux, lequel, aux termes de la résolution 1970 (XVIII) de l'Assemblée générale, est prié de tenir pleinement compte de ces renseignements lors de l'examen de la situation dans les territoires non autonomes en question.
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a réaffirmé qu'en l'absence d'une décision de sa part établissant qu'un territoire non autonome s'administrait complètement lui-même au sens du Chapitre XI de la Charte, la puissance administrante concernée devait continuer de communiquer des renseignements au sujet de ce territoire en vertu de l'alinéa e de l'Article 73 de la Charte; et prié le Comité spécial de continuer à s'acquitter, conformément aux procédures établies, des fonctions qui lui avaient été confiées par la résolution 1970 (XVIII) (résolution 59/127).
Documentation :
a) Rapport du Comité spécial : Supplément no 23 (A/60/23);
b) Rapport du Secrétaire général (résolution 59/127) (A/60/69 et Corr.1).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 79 de l'ordre du jour)
Activités économiques et autres préjudiciables aux intérêts des peuples des territoires non autonomes
À sa vingt et unième session en 1966, l'Assemblée générale, après avoir examiné le rapport du Comité spécial chargé d'étudier la situation en ce qui concerne l'application de la Déclaration sur l'octroi de l'indépendance aux pays et aux peuples coloniaux, a décidé d'inscrire à l'ordre du jour provisoire de sa vingt-deuxième session une question intitulée « Activités des intérêts étrangers, économiques et autres, qui font obstacle à l'application de la Déclaration sur l'octroi de l'indépendance aux pays et aux peuples coloniaux en Rhodésie du Sud, au Sud-Ouest africain et dans les territoires sous domination portugaise, ainsi que dans tous les autres territoires se trouvant sous domination coloniale » (résolution 2189 (XXI)).
À ses vingt-deuxième, trente-cinquième, quarante-quatrième et quarante-sixième sessions, l'Assemblée a décidé de modifier ce titre (résolution 2288 (XXII), A/35/250, par. 22, et décisions 44/469 et 46/402 D).
À sa quarante-huitième session, l'Assemblée générale a décidé de modifier le titre de la question comme suit : « Activités des intérêts étrangers, économiques et autres, qui font obstacle à l'application de la Déclaration sur l'octroi de l'indépendance aux pays et aux peuples coloniaux dans les territoires se trouvant sous domination coloniale » (décision 48/402 C).
La question a été inscrite sous cet intitulé à l'ordre du jour de la cinquante-troisième session de l'Assemblée générale, mais dans son premier rapport (A/53/250, par. 47), le Bureau a recommandé que l'intitulé de cette question soit modifié comme suit : « Activités, économiques et autres, préjudiciables aux intérêts des peuples des territoires non autonomes », et l'Assemblée a inscrit cette question à l'ordre du jour sous ce nouvel intitulé (voir A/53/PV.3).
L'Assemblée générale a poursuivi l'examen de la question de sa vingt-deuxième à sa cinquante-huitième session (résolutions 2288 (XXII), 2425 (XXIII), 2554 (XXIV), 2703 (XXV), 2873 (XXVI), 2979 (XXVII), 3117 (XXVIII), 3299 (XXIX), 3398 (XXX), 31/7, 32/35, 33/40, 34/41, 35/28, 36/51, 37/31, 38/50, 39/42, 40/52, 41/14, 42/74, 43/29, 44/84, 45/17, 46/64, 47/15, 48/46, 49/40, 50/33, 51/140, 52/72, 53/61, 54/84, 55/138, 56/66, 57/132 et 58/103).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a prié le Comité spécial de poursuivre l'examen de la question des activités économiques et autres préjudiciables aux intérêts des peuples des territoires non autonomes et de lui en rendre compte à sa soixantième session (résolution 59/128).
Documentation : Chapitres pertinents du rapport du Comité spécial : Supplément no 23 (A/60/23).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 80 de l'ordre du jour)
Application de la Déclaration sur l'octroi de l'indépendance aux pays et aux peuples coloniaux par les institutions spécialisées et les organismes internationaux associés à l'Organisation des Nations Unies
Cette question constitue un point distinct de l'ordre du jour de l'Assemblée générale depuis sa vingt-deuxième session, en 1967 (résolution 2311 (XXII)).
L'Assemblée générale a poursuivi l'examen de la question de sa vingt-troisième à sa cinquante-huitième session (résolutions 2426 (XXIII), 2555 (XXIV), 2704 (XXV), 2874 (XXVI), 2980 (XXVII), 3118 (XXVIII), 3300 (XXIX), 3421 (XXX), 31/30, 32/36, 33/41, 34/42, 35/29, 36/52, 37/32, 38/51, 39/43, 40/53, 41/15, 42/75, 43/30, 44/85, 45/18, 46/65, 47/16, 48/47, 49/41, 50/34, 51/141, 52/73, 53/62, 54/85, 55/139, 56/67, 57/133 et 58/104).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général de lui rendre compte, à sa soixantième session, de l'application de la résolution, et a prié le Comité spécial de poursuivre l'examen de la question et de lui en rendre compte à sa soixantième session (résolution 59/129).
Documentation :
a) Rapport du Comité spécial : Supplément no 23 (A/60/23);
b) Rapport du Secrétaire général (résolution 59/129), A/60/64.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 81 de l'ordre du jour)
Moyens d'étude et de formation offerts par les États Membres aux habitants des territoires non autonomes
À sa neuvième session, en 1954, l'Assemblée générale a invité les États Membres à faire des offres de moyens d'enseignement, non seulement pour les études supérieures théoriques et pratiques, mais aussi pour les études postprimaires, ainsi que pour la formation technique et professionnelle qui présente un intérêt pratique immédiat, et prié le Secrétaire général de rédiger, pour l'information de l'Assemblée, un rapport où il donnerait des indications détaillées sur les offres faites et sur la mesure dans laquelle ces offres avaient été acceptées (résolution 845 (IX)).
Une invitation analogue a été formulée à nouveau par l'Assemblée lors de sessions ultérieures et, chaque fois, le Secrétaire général a été prié de faire rapport à la session suivante sur l'application de la résolution pertinente (résolutions 931 (X), 1050 (XI) et 1154 (XII)).
À sa treizième session, l'Assemblée générale a décidé de faire de cette question un point distinct de l'ordre du jour provisoire de sa quatorzième session.
L'Assemblée générale a poursuivi l'examen de la question de sa quatorzième à sa cinquante-huitième session (résolutions 1411 (XIV), 1540 (XV), 1696 (XVI), 1849 (XVII), 1974 (XVIII), 2110 (XX), 2234 (XXI), 2352 (XXII), 2423 (XXIII), 2556 (XXIV), 2705 (XXV), 2876 (XXVI), 2982 (XXVII), 3120 (XXVIII), 3302 (XXIX), 3423 (XXX), 31/32, 32/38, 33/43, 34/32, 35/31, 36/54, 37/34, 38/53, 39/45, 40/55, 41/28, 42/77, 43/32, 44/87, 45/20, 46/66, 47/17, 48/48, 49/42, 50/35, 51/142, 52/60, 53/63, 54/86, 55/140, 56/68, 57/134 et 58/105).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général de lui rendre compte, à sa soixantième session, de l'application de la résolution (résolution 59/130).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/130), A/60/67.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 82 de l'ordre du jour)
Question des îles malgaches Glorieuses, Juan de Nova, Europa et Bassas da India
Cette question a été inscrite à l'ordre du jour de la trente-quatrième session de l'Assemblée générale, en 1979, à la demande de Madagascar (A/34/245).
À cette session, l'Assemblée a réaffirmé la nécessité de respecter scrupuleusement l'unité nationale et l'intégrité territoriale d'un territoire colonial au moment de son accession à l'indépendance (résolution 34/91).
À sa trente-cinquième session, l'Assemblée générale a engagé le Gouvernement français à entamer d'urgence avec le Gouvernement malgache les négociations prévues dans la résolution 34/91, en vue de trouver à la question une solution conforme aux buts et principes de la Charte, et prié le Secrétaire général de suivre l'application de la résolution et de lui faire rapport à ce sujet lors de sa trente-sixième session (résolution 35/123).
De sa trente-sixième à sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a décidé chaque année d'inscrire cette question à l'ordre du jour provisoire de sa session suivante (décisions 36/432, 37/424, 38/422, 39/421, 40/429, 41/416, 42/415, 43/419, 44/419, 45/402 A, 46/402 A, 47/402 A, 48/402 A, 49/402 A, 50/402 A, 51/402 A, 52/402 A, 53/402 A, 54/402 A, 55/402 A, 56/402 A, 57/503 A, 58/503 A et 59/503 A).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 8 de l'ordre du jour)
Souveraineté permanente du peuple palestinien dans le territoire palestinien occupé, y compris Jérusalem-Est, et de la population arabe dans le Golan syrien occupé sur leurs ressources naturelles
L'Assemblée générale a examiné cette question de sa quarante-huitième à sa cinquante et unième session au titre du point intitulé « Rapport du Conseil économique et social » (résolutions 48/212, 49/132, 50/129 et 51/190).
À sa cinquante et unième session, en 1996, l'Assemblée générale a décidé d'inscrire à l'ordre du jour provisoire de sa cinquante-deuxième session une question intitulée « Souveraineté permanente du peuple palestinien dans le territoire palestinien occupé, y compris Jérusalem-Est, et de la population arabe dans le Golan syrien occupé sur leurs ressources naturelles » (résolution 51/190).
L'Assemblée générale a examiné cette question de sa cinquante-deuxième à sa cinquante-huitième session (résolutions 52/207, 53/196, 54/230, 55/209, 56/204, 57/269 et 58/229).
À sa session de fond de 2004, le Conseil économique et social a prié le Secrétaire général de présenter à l'Assemblée générale à sa cinquante-neuvième session, par son intermédiaire, un rapport sur l'application de la résolution (résolution 2004/54 du Conseil).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a, entre autres, reconnu le droit du peuple palestinien de demander réparation en cas d'exploitation, d'altération, de destruction, d'épuisement ou de mise en péril de ses ressources naturelles, et exprimé l'espoir que cette question serait traitée dans le cadre des négociations sur le statut définitif entre les parties palestinienne et israélienne, et a prié le Secrétaire général de lui rendre compte, à sa soixantième session, de l'application de la résolution (résolution 59/251).
Documentation : Note du Secrétaire général transmettant le rapport établi par la Commission économique et sociale pour l'Asie occidentale (résolution 2004/54 du Conseil économique et social et résolution 59/251 de l'Assemblée générale), A/60/65-E/2005/13.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 91 de l'ordre du jour)
Rapport du Haut Commissaire des Nations Unies pour les réfugiés, questions relatives aux réfugiés, aux rapatriés et aux déplacés et questions humanitaires
À sa cinquième session, en 1950, l'Assemblée générale a adopté le Statut du Haut Commissariat des Nations Unies pour les réfugiés (résolution 428 (V), annexe).
Haut Commissariat des Nations Unies pour les réfugiés
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a, entre autres, demandé instamment aux gouvernements et autres donateurs de répondre promptement aux appels annuels et supplémentaires lancés par le Haut Commissariat pour recueillir les fonds nécessaires à l'exécution de ses programmes; et demandé au Haut Commissaire de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport sur ses activités (résolution 59/170).
Documentation : Rapport du Haut Commissaire des Nations Unies pour les réfugiés, 2004 : Supplément no 12 (A/60/12).
Rapport du Haut Commissaire des Nations Unies pour les réfugiés
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a décidé que le Haut Commissaire ferait chaque année oralement un rapport au Conseil économique et social pour le tenir informé des aspects des travaux du Haut Commissariat touchant la coordination et maintiendrait la pratique actuelle, établie au paragraphe 11 de son statut, qui consistait à présenter tous les ans un rapport écrit à l'Assemblée générale, étant entendu que tous les 10 ans, à compter de la soixante huitième session, le rapport comporterait une étude approfondie de la situation globale des réfugiés et du rôle du Haut Commissariat, établie en consultation avec le Secrétaire général et le Comité exécutif (résolution 58/153).
Le rapport de la session annuelle du Comité exécutif du Programme du Haut Commissaire paraît dans un additif au rapport annuel du Haut Commissaire.
Documentation : Rapport du Haut Commissaire des Nations Unies pour les réfugiés, 2004 : Suppléments nos 12 (A/60/12) et 12A (A/60/12/Add.1).
Aide aux réfugiés, aux rapatriés et aux déplacés en Afrique
L'Assemblée générale a examiné la question de l'assistance aux réfugiés, aux rapatriés et aux déplacés en Afrique de sa quarante-sixième à sa cinquante-huitième session (résolutions 46/108, 47/107, 48/118, 49/174, 50/149, 51/71, 52/101, 53/126, 54/147, 55/77, 56/135, 57/183 et 58/149).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport d'ensemble sur l'aide aux réfugiés, aux rapatriés et aux déplacés en Afrique qui tienne pleinement compte des efforts déployés par les pays d'asile, et de rendre compte oralement au Conseil économique et social à sa session de fond de 2005 (résolution 59/172).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/172).
Suite donnée à la Conférence régionale pour l'examen des problèmes des réfugiés, des personnes déplacées, des personnes contraintes à d'autres formes de déplacement involontaire et des rapatriés dans les pays de la Communauté d'États indépendants et dans certains États voisins
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a demandé au Secrétaire général de lui rendre compte, à sa soixantième session, des activités entreprises pour donner suite au Programme d'action adopté en 1996 par la Conférence régionale pour l'examen des problèmes des réfugiés, des personnes déplacées, des personnes contraintes à d'autres formes de déplacement involontaire et des rapatriés dans les pays de la Communauté d'États indépendants et dans certains États voisins (résolution 58/154).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 58/154).
Assistance aux enfants réfugiés non accompagnés
L'Assemblée générale a examiné la question de l'assistance aux enfants réfugiés non accompagnés de sa quarante-neuvième à sa cinquante-deuxième session, et à ses cinquante-quatrième et cinquante-sixième sessions (résolutions 49/172, 50/150, 51/73, 52/105, 54/145 et 56/136).
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général de lui rendre compte, à sa soixantième session, de l'application de la résolution intitulée « Assistance aux enfants réfugiés non accompagnés » en prêtant une attention particulière aux fillettes réfugiées (résolution 58/150).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 58/150).
Références concernant la cinquante-huitième session (point 112 de l'ordre du jour)
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 100 de l'ordre du jour)
Promotion d'une croissance économique soutenue et du développement durable, conformément aux résolutions pertinentes de l'Assemblée générale et aux décisions prises lors des récentes conférences des Nations Unies
Rapport du Conseil économique et social2
À la reprise de sa cinquante-huitième session, en juillet 2004, l'Assemblée générale a décidé que le point intitulé « Rapport du Conseil économique et social » serait intégralement examiné en séance plénière (résolution 58/316).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée a appris que le Bureau avait pris note de l'indication selon laquelle, aux fins de l'application de la résolution 58/316, les sections pertinentes du chapitre premier du rapport qui relevaient de points de l'ordre du jour déjà renvoyés aux grandes commissions seraient examinées par la commission concernée, l'Assemblée générale prenant la décision finale (A/59/250/Add.1, par. 4).
Documentation : Rapport du Conseil économique et social pour 2005 : Supplément no 3 (A/60/3).
Administration publique et développement
À ses cinquante-sixième, cinquante-septième et cinquante-huitième sessions, l'Assemblée générale a examiné l'évolution de l'administration publique et proposé des modalités pour les activités menées par l'Organisation des Nations Unies à l'appui des efforts déployés par les États Membres dans ce domaine (résolutions 56/213, 57/277 et 58/231).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a encouragé le Secrétaire général à prendre des dispositions en vue de la mise en œuvre des propositions relatives à la célébration du dixième anniversaire de la reprise de la cinquantième session de l'Assemblée générale consacrée à l'administration publique et au développement; prié le Secrétaire général de continuer de faciliter, par l'entremise du Réseau d'information en ligne de l'Organisation des Nations Unies sur l'administration et les finances publiques, la diffusion des bonnes pratiques en matière d'administration publique; et prié en outre le Secrétaire général de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport sur les progrès enregistrés dans les États Membres grâce à la revitalisation de l'administration publique au cours des 10 années écoulées depuis la reprise de la cinquantième session de l'Assemblée consacrée à l'administration publique et au développement, et de veiller à ce que les constatations de ce rapport soient portées à l'attention des États Membres à l'occasion de la manifestation spéciale qui aurait lieu en 2005 (résolution 59/55).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/55), A/60/114.
Code mondial d'éthique du tourisme
À sa trente-deuxième session, en 1977, l'Assemblée générale a approuvé l'Accord sur la coopération et les relations entre l'Organisation des Nations Unies et l'Organisation mondiale du tourisme (résolution 32/156).
À sa cinquante-sixième session, l'Assemblée générale a mis l'accent sur la nécessité de promouvoir un tourisme responsable et écologiquement viable qui puisse être bénéfique pour tous les secteurs de la société; encouragé l'Organisation mondiale du tourisme à favoriser un suivi efficace de la mise en œuvre du Code mondial d'éthique du tourisme, avec la participation des acteurs intéressés du secteur touristique; et prié le Secrétaire général de suivre les faits nouveaux relatifs à l'application de la résolution sur la base des rapports de l'Organisation mondiale du tourisme, et de lui rendre compte à ce sujet lors de sa cinquante-neuvième session (résolution 56/212).
À la reprise de sa cinquante-huitième session, en septembre 2004, l'Assemblée générale a décidé d'examiner à sa soixantième session, plutôt qu'à sa cinquante-neuvième, le rapport du Secrétaire général sur l'application de la résolution 56/212 (décision 58/573).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 56/12 et décision 58/573), A/60/167.
Références concernant la cinquante-huitième session (point 12 de l'ordre du jour)
Références concernant la cinquante-neuvième session (points 12 et 41 de l'ordre du jour)
Programme mondial pour le dialogue entre les civilisations
La question intitulée « Dialogue entre les civilisations » a été inscrite comme question additionnelle à l'ordre du jour de la cinquante-troisième session de l'Assemblée générale, en 1998, à la demande de la République islamique d'Iran (A/53/233).
À cette session, l'Assemblée générale a proclamé l'année 2001 Année des Nations Unies pour le dialogue entre les civilisations (résolution 53/22).
L'Assemblée générale a examiné ce point à ses cinquante-quatrième et cinquante-cinquième sessions (résolutions 54/113, 55/23 et 55/254).
À sa cinquante-sixième session, l'Assemblée générale a présenté solennellement le Programme mondial pour le dialogue entre les civilisations et son programme d'action, qui invitait les États, les organismes des Nations Unies et les autres organisations internationales et régionales, ainsi que la société civile, y compris les organisations non gouvernementales, à envisager un certain nombre d'activités afin de promouvoir le dialogue entre les civilisations dans tous les domaines; invitait les différents acteurs du domaine à mettre au point aux échelons local, national, régional et international des moyens appropriés de promouvoir le dialogue et la compréhension mutuelle entre les civilisations et à rendre compte de leurs activités au Secrétaire général de l'Organisation des Nations Unies; invité les gouvernements, les organismes de financement, les organismes de la société civile et le secteur privé à mobiliser les ressources nécessaires à la promotion du dialogue entre les civilisations en contribuant notamment au Fonds d'affectation spéciale des Nations Unies pour le dialogue entre les civilisations créé par le Secrétaire général en 1999; invitait le système des Nations Unies, en particulier le Représentant personnel du Secrétaire général pour l'Année des Nations Unies pour le dialogue entre les civilisations et l'Organisation des Nations Unies pour l'éducation, la science et la culture, à continuer d'encourager et de faciliter le dialogue entre les civilisations et à définir les moyens de promouvoir le dialogue entre les civilisations dans le cadre des activités que mènent les organismes des Nations Unies dans divers domaines; et priait le Secrétaire général de rendre compte à l'Assemblée générale, à sa soixantième session, de l'exécution du Programme mondial et du Programme d'action (résolution 56/6).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 56/6).
Références concernant la cinquante-sixième session (point 25 de l'ordre du jour)
Culture de paix
Le projet intitulé « Vers une culture de la paix » a été examiné par l'Assemblée générale à ses cinquantième et cinquante et unième sessions, au titre du point intitulé « Questions relatives aux droits de l'homme » (résolutions 50/173 et 51/101).
La question intitulée « Vers une culture de la paix » a été inscrite à l'ordre du jour de la cinquante-deuxième session de l'Assemblée, en 1997, à la demande d'un certain nombre d'États (A/52/191).
À sa cinquante-troisième session, l'Assemblée générale a proclamé la période 2001-2010 Décennie internationale de la promotion d'une culture de la non-violence et de la paix au profit des enfants du monde (résolution 53/25).
Elle a poursuivi l'examen de cette question de sa cinquante-cinquième à sa cinquante-huitième session (résolutions 55/47, 56/5, 57/6, 58/11 et 58/128).
Promotion du dialogue entre les religions
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a pris note des divers initiatives et efforts visant à organiser des dialogues entre les religions, notamment le premier Congrès des dirigeants de religions mondiales et traditionnelles, tenu à Astana les 23 et 24 septembre 2003 (A/59/201), et l'initiative de dialogue entre les religions adoptée par la cinquième Réunion Asie-Europe, tenue à Hanoi du 7 au 9 octobre 2004; et invité le Secrétaire général à porter la promotion du dialogue entre les religions à l'attention de tous les gouvernements et de toutes les organisations internationales intéressées, et à lui présenter, à sa soixantième session, un rapport à ce sujet, comprenant tous les avis qu'il aurait reçus (résolution 59/23).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/23), A/60/201.
Promotion de la compréhension, de l'harmonie et de la coopération culturelles et religieuses
Également à sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a considéré que le respect de la diversité des religions et des cultures, la tolérance, le dialogue et la coopération pouvaient contribuer à la lutte contre les idéologies et pratiques reposant sur la discrimination, l'intolérance et la haine; encouragé les gouvernements à promouvoir, notamment par le biais de l'éducation et du développement de programmes scolaires progressifs ainsi que de livres scolaires, la compréhension, la tolérance et l'amitié entre les êtres humains dans toute la diversité de leurs religions, de leurs convictions, de leurs cultures et de leurs langues et à adopter ce faisant une démarche sexospécifique, en gardant à l'esprit que l'éducation à tous les niveaux constituait l'un des principaux moyens d'édifier une culture de paix; et prié le Secrétaire général de lui rendre compte de l'application de la résolution dans le rapport qu'il lui présentera à sa soixantième session au titre du point de l'ordre du jour intitulé « Culture de paix » (résolution 59/142).
Décennie internationale de la promotion d'une culture de la non-violence et de la paix au profit des enfants du monde, 2001-2010
À sa cinquante-cinquième session, l'Assemblée générale a considéré que l'objectif de la Décennie internationale de la promotion d'une culture de la non-violence et de la paix au profit des enfants du monde était de donner un nouvel élan au mouvement mondial en faveur d'une culture de la paix, après la célébration en 2000 de l'Année internationale de la culture de la paix; et prié le Secrétaire général de lui présenter à sa soixantième session, en 2005, un rapport sur la célébration de la Décennie à mi-parcours et sur l'application de la Déclaration et du Programme d'action en faveur d'une culture de la paix (résolution 55/47).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a encouragé les autorités compétentes à dispenser aux enfants, dans les écoles, une éducation qui fasse leur part à la compréhension mutuelle, à la tolérance, à la citoyenneté active, aux droits de l'homme et à la promotion d'une culture de paix; engagé les médias à participer à l'éducation en faveur d'une culture de non-violence et de paix, notamment au moyen de l'élargissement prévu du Réseau d'information pour une culture de paix qui deviendrait un réseau mondial de sites Internet multilingues; souligné l'importance des séances plénières sur la question qui étaient prévues à sa soixantième session, encouragé la participation à un niveau élevé et décidé d'examiner à un moment opportun la possibilité d'organiser ces séances à une échéance la plus rapprochée possible du débat général; et prié le Secrétaire général de lui présenter à sa soixantième session un rapport sur l'application de la résolution (résolution 59/143).
Documentation :
a) Note du Secrétaire général transmettant le rapport du Directeur général de l'UNESCO (résolution 59/143);
b) Rapport du Secrétaire général (résolutions 55/47, 59/142 et 59/143).
Références concernant la cinquante-cinquième session (point 33 de l'ordre du jour)
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 35 de l'ordre du jour)
Suite à donner aux textes issus de la session extraordinaire consacrée aux enfants2
La question intitulée « Session extraordinaire de l'Assemblée générale qui sera consacrée en 2001 au suivi du Sommet mondial pour les enfants » a été inscrite à l'ordre du jour de la cinquante-troisième session de l'Assemblée générale, en 1996, en application de la résolution 51/186, adoptée au titre du point de l'ordre du jour intitulé « Activités opérationnelles de développement ».
De sa cinquante-troisième à sa cinquante-sixième session, l'Assemblée a poursuivi son examen de la question (résolutions 53/193, 54/93, 55/26 et 56/222 et décisions 57/537 et 57/551).
À sa vingt-septième session extraordinaire, tenue du 8 au 10 mai 2002, l'Assemblée générale a adopté une résolution intitulée « Un monde digne des enfants », dans laquelle elle demandait au Secrétaire général de lui rendre compte régulièrement des progrès réalisés dans l'application du Plan d'action figurant en annexe à cette résolution (résolution S-27/2).
À sa cinquante-huitième session, au titre de la question intitulée « Suite à donner aux textes issus de la session extraordinaire consacrée aux enfants », l'Assemblée générale a pris note des premiers progrès enregistrés par les gouvernements dans la mise en œuvre de la Déclaration et du Plan d'action; prié le Secrétaire général de continuer à lui faire rapport régulièrement sur les progrès accomplis dans la mise en œuvre de la Déclaration et du Plan d'action; et décidé de convoquer en 2007 une séance plénière commémorative, à une date qu'elle fixerait à sa soixantième session (résolution 58/282).
L'Assemblée générale a examiné la question à sa cinquante-neuvième session.
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 58/282).
Références concernant la cinquante-huitième session (point 41 de l'ordre du jour)
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 40 de l'ordre du jour)
Application et suivi intégrés et coordonnés des textes issus des grandes conférences et réunions au sommet organisées par les Nations Unies dans les domaines économique et social et dans les domaines connexes2
À sa session de fond de 2001, le Conseil économique et social a recommandé à l'Assemblée générale d'examiner les modalités selon lesquelles elle devrait considérer les conclusions de l'évaluation de la mise en œuvre des résultats des conférences et réunions au sommet organisées dans les années 90 sous l'égide de l'ONU, du point de vue notamment de la forme et de la périodicité (résolution 2001/21 du Conseil).
À sa cinquante-sixième session, en 2001, l'Assemblée générale a décidé d'inscrire la question à l'ordre du jour provisoire de sa cinquante-septième session (résolution 56/211).
À sa cinquante-septième session, l'Assemblée générale a créé un groupe de travail spécial à composition non limitée, placé sous la présidence du Président de l'Assemblée, qui formulerait des recommandations concrètes visant à assurer un suivi intégré et coordonné des textes issus des conférences et réunions au sommet organisées sous l'égide de l'Organisation des Nations Unies dans les domaines économique et social et dans les domaines connexes (résolution 57/270 A).
À la même session, l'Assemblée générale a décidé d'inscrire à l'ordre du jour de sa session annuelle une question intitulée « Application et suivi intégrés et coordonnés des textes issus des grandes conférences et réunions au sommet organisées par les Nations Unies dans les domaines économique et social et dans les domaines connexes » et invité le Secrétaire général à présenter un rapport à ce sujet (résolution 57/270 B).
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a décidé de tenir à New York, au début de sa soixantième session, en 2005, à des dates qu'elle fixerait à sa cinquante-neuvième session, une réunion plénière de haut niveau (résolution 58/291).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a décidé que la Réunion plénière de haut niveau de sa soixantième session se tiendrait du 14 au 16 septembre 2005 à New York avec la participation des chefs d'État et de gouvernement; décidé aussi de tenir le Dialogue de haut niveau sur le financement du développement les 27 et 28 juin 2005 à New York; et prié le Président de l'Assemblée générale d'organiser, en juin 2005 à New York, des auditions informelles interactives avec des représentants d'organisations non gouvernementales, de la société civile et du secteur privé, à titre de contribution au processus préparatoire de la Réunion plénière de haut niveau (résolution 59/145) (voir aussi le point 121).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 57/270 B).
Les petites filles
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale, entre autres, a décidé d'examiner les progrès accomplis en matière de protection et de promotion des droits et des conditions de vie des petites filles et prié le Secrétaire général de fournir des informations concernant les petites filles dans le rapport sur la suite donnée aux décisions des grandes conférences et réunions au sommet organisées par les Nations Unies et leur application qu'il lui présenterait à sa soixantième session (résolution 58/156).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 58/156).
Références concernant la cinquante-huitième session (points 50, 60 et 113 de l'ordre du jour)
Références concernant la cinquante-neuvième session (points 45 et 55 de l'ordre du jour)
2001-2010 : Décennie pour faire reculer le paludisme dans les pays en développement, particulièrement en Afrique
Le point intitulé « 2001-2010 : Décennie pour faire reculer le paludisme en Afrique » a été inscrit comme question additionnelle à l'ordre du jour de la cinquante-cinquième session de l'Assemblée générale, en 2001, à la demande du Togo (A/55/240 et Add.1).
À la même session, l'Assemblée a proclamé la période 2001-2010 Décennie pour faire reculer le paludisme dans les pays en développement, particulièrement en Afrique (résolution 55/284).
À sa cinquante-septième session, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général d'évaluer en 2005 les mesures prises pour atteindre les objectifs prévus pour la mi-parcours, les moyens nécessaires pour leur mise en œuvre fournis par la communauté internationale et les objectifs globaux de la Décennie, et de lui en rendre compte à sa soixantième session (résolution 57/294).
L'Assemblée générale a également examiné cette question à sa cinquante-huitième session (résolution 58/237).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a encouragé tous les États Membres qui se heurtaient au problème de la résistance des parasites aux monothérapies classiques à remplacer celles-ci par des polythérapies; demandé à la communauté internationale de favoriser l'accès à ces polythérapies; et prié à nouveau le Secrétaire général, en collaboration avec des partenaires clefs, d'évaluer en 2005 les mesures prises pour atteindre les objectifs de la mi-parcours, les moyens d'exécution fournis par la communauté internationale à cette fin et les objectifs globaux de la Décennie, ainsi que les progrès réalisés dans ce sens, et de lui en rendre compte à sa soixantième session (résolution 59/256).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolutions 57/294 et 59/256).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 46 de l'ordre du jour)
Le sport au service de la paix et du développement
a) Pour l'édification d'un monde pacifique et meilleur grâce au sport et à l'idéal olympique
Le point intitulé « Pour l'édification d'un monde pacifique et meilleur grâce au sport » a été inscrit à l'ordre du jour de la quarante-huitième session de l'Assemblée générale, en 1993, à la demande de l'Égypte, en sa qualité de Présidente de l'Organisation de l'unité africaine (A/48/237).
L'Assemblée générale a examiné cette question de sa quarante-huitième à sa cinquantième session et à sa cinquante-deuxième session (résolutions 48/11, 49/29, 50/13 et 52/21 et décisions 50/486 et 52/460).
À sa quarante-neuvième session, elle a décidé d'inscrire à l'ordre du jour provisoire de sa cinquantième session une question intitulée « Pour l'édification d'un monde pacifique et meilleur grâce au sport et à l'idéal olympique » (résolution 49/29).
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a décidé d'inscrire à l'ordre du jour un nouveau point intitulé « Le sport au service de la paix et du développement » qui comporterait un alinéa a) intitulé « Pour l'édification d'un monde pacifique et meilleur grâce au sport et à l'idéal olympique » (décision 58/503 A).
À la même session, l'Assemblée générale a demandé au Secrétaire général de promouvoir l'observation de la Trêve olympique parmi les États Membres ainsi que l'appui aux initiatives de développement humain grâce au sport, et de coopérer avec le Comité international olympique à la réalisation de ces objectifs (résolution 58/6).
L'Assemblée a également pris note de l'appel solennel lancé par le Président de l'Assemblée générale le 4 août 2004 à l'occasion de la Trêve olympique (A/58/863) (décision 58/570).
À la reprise de sa cinquante-huitième session, en juillet 2004, au titre du point de l'ordre du jour intitulé « Revitalisation des travaux de l'Assemblée générale », l'Assemblée générale a décidé que le point subsidiaire devrait être examiné tous les deux ans (résolution 58/316).
Aucune documentation préalable n'est prévue.
Références concernant la cinquante-huitième session (point 23 a) de l'ordre du jour)
b) Année internationale du sport et de l'éducation physique
Le point intitulé « Année internationale du sport et de l'éducation physique » a été inscrit à l'ordre du jour provisoire de la cinquante-huitième session de l'Assemblée générale, à la demande de la Tunisie (A/58/142).
L'Assemblée générale a décidé d'en faire le point subsidiaire b) d'un nouveau point intitulé « Le sport au service de la paix et du développement » (décision 58/503 A).
À la même session, l'Assemblée générale a décidé de proclamer 2005 Année internationale du sport et de l'éducation physique, en tant que moyen de promouvoir l'éducation, la santé, le développement et la paix (résolution 58/5).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a décidé d'inaugurer, le 5 novembre 2004, l'Année internationale du sport et de l'éducation physique; encouragé les gouvernements, les organisations sportives internationales et les organisations apparentées à concevoir et mettre en œuvre des initiatives de partenariat et des projets de développement compatibles avec l'enseignement dispensé à tous les niveaux de l'éducation afin d'aider à réaliser les objectifs de développement énoncés dans la Déclaration du Millénaire; invité les gouvernements à accélérer l'élaboration d'une convention internationale contre le dopage dans toutes les activités sportives, et prié l'Organisation des Nations Unies pour l'éducation, la science et la culture de coordonner, en coopération avec d'autres organisations internationales et régionales compétentes, l'élaboration de cette convention; et prié aussi le Secrétaire général de lui rendre compte, à sa soixantième session, de l'application de la résolution et des manifestations organisées aux niveaux national, régional et international pour célébrer l'année 2005 (résolution 59/10).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/10).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 47) de l'ordre du jour)
Les technologies de l'information et des communications au service du développement
À sa cinquante-sixième session, en 2002, lors de l'examen du point intitulé « Rapport du Conseil économique et social », l'Assemblée générale a décidé, sur la proposition de la République islamique d'Iran et du Venezuela, de tenir, au cours de sa session, une réunion qui serait consacrée à la réduction du fossé numérique et à la mise en valeur des possibilités offertes par les techniques numériques dans la nouvelle société de l'information, et décidé également que, parallèlement aux séances plénières, il serait tenu des réunions de groupes informels (voir A/57/280).
Elle a en outre décidé d'inscrire à l'ordre du jour de sa cinquante-septième session une question intitulée « Les technologies de l'information et des communications au service du développement » (résolution 56/258).
À la même session, au titre du point intitulé « Questions de politique macroéconomique : science et technique au service du développement », l'Assemblée générale a souscrit à la proposition du Secrétaire général de l'Union internationale des télécommunications (UIT) de tenir le Sommet mondial de la société de l'information en deux phases, la première à Genève, en décembre 2003, et la seconde à Tunis en 2005 (résolution 56/183).
L'Assemblée générale a examiné cette question à sa cinquante-septième session (résolutions 57/238 et 57/295).
À la reprise de sa cinquante-huitième session, en juillet 2004, l'Assemblée générale a décidé d'examiner le rapport du Sommet mondial sur la société de l'information directement en séance plénière à sa soixantième session (décision 58/569).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a pris acte de la note par laquelle le Secrétaire général avait transmis le rapport du Secrétaire général de l'UIT sur la première phase du Sommet mondial sur la société de l'information; fait siens la Déclaration de principes et le Plan d'action adoptés par le Sommet; s'est félicitée de la création du Groupe de travail sur la gouvernance de l'Internet et du Groupe d'action sur les mécanismes de financement; invité les pays à se faire représenter au plus haut niveau politique possible à la seconde phase du Sommet; et invité le Secrétaire général de l'UIT à lui communiquer, dès qu'il serait disponible, le rapport du Sommet mondial sur la société de l'information (résolution 59/220).
À la même session, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général de lui présenter à sa soixantième session un nouveau rapport sur l'application de la stratégie en matière de technologies de l'information et des communications (décision 59/531).
Documentation :
a) Rapport du Secrétaire général de l'Union internationale des télécommunications sur le Sommet mondial sur la société de l'information (résolution 59/220);
b) Rapport du Secrétaire général (décision 59/531).
Références concernant la cinquante-huitième session (points 49 et 55 de l'ordre du jour)
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 44 de l'ordre du jour)
Questions de politique macroéconomique
a) Commerce international et développement
À sa trente-huitième session, en 1983, l'Assemblée générale a réaffirmé que les pays développés devaient s'abstenir de menacer d'appliquer ou d'appliquer aux pays en développement, en tant que moyen de coercition politique et économique préjudiciable à leur développement économique, politique et social, des restrictions commerciales, des blocus, des embargos et d'autres sanctions économiques incompatibles avec les dispositions de la Charte des Nations Unies et contraires à des engagements contractés sur une base multilatérale ou bilatérale; et prié le Secrétaire général de recueillir les informations fournies par les gouvernements, sur l'adoption, ainsi que les effets, des mesures économiques visées ci-dessus et utilisées pour exercer une pression politique et économique sur des pays en développement (résolution 38/197).
L'Assemblée générale a par la suite examiné cette question de sa trente-neuvième à sa quarante-deuxième session, puis tous les deux ans (résolutions 39/210, 40/185, 41/165, 42/173, 44/215, 46/210, 48/168, 50/96, 52/181, 54/200 et 56/178).
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a engagé instamment la communauté internationale à prendre d'urgence des mesures efficaces pour mettre fin au recours unilatéral, à l'encontre des pays en développement, à des mesures économiques coercitives qui n'étaient pas autorisées par les organes compétents de l'Organisation des Nations Unies ou étaient contraires aux principes de droit international énoncés dans la Charte des Nations Unies et qui contrevenaient aux principes de base du système commercial multilatéral; prié le Secrétaire général de continuer à surveiller l'imposition de mesures de ce type et à étudier leur impact sur les pays touchés, en particulier leurs incidences sur le commerce et le développement; et prié également le Secrétaire général de lui rendre compte, à sa soixantième session, de l'application de la résolution (résolution 58/198).
Documentation : Rapport du Secrétaire général sur les mesures économiques unilatérales utilisées pour exercer une pression politique et économique sur les pays en développement (résolution 58/198).
La Conférence des Nations Unies sur le commerce et le développement (CNUCED) a été créée le 30 décembre 1964 en tant qu'organe de l'Assemblée générale par la résolution 1995 (XIX).
Ses 192 membres sont des États Membres de l'Organisation des Nations Unies ou membres d'institutions spécialisées ou de l'Agence internationale de l'énergie atomique.
Ses principales fonctions sont énoncées au paragraphe 3 de la section II de la résolution 1995 (XIX).
La Conférence a tenu sa onzième session à São Paulo (Brésil), du 14 au 18 juin 2004.
Quand la Conférence n'est pas en session, le Conseil du commerce et du développement, qui est composé de 148 membres, s'acquitte des fonctions qui relèvent de la compétence de la Conférence.
Le Conseil rend compte à la Conférence et remet également tous les ans un rapport sur ses activités à l'Assemblée générale.
Le Conseil a tenu ses trente-sixième et trente-septième réunions directives en mai et juillet 2005, et sa vingt-deuxième session extraordinaire en juillet 2005.
La cinquante-deuxième session ordinaire du Conseil doit se tenir du 3 au 14 octobre 2005.
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale, a notamment prié le Secrétaire général, agissant en collaboration avec le secrétariat de la CNUCED, de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport sur l'application de la résolution et sur les faits nouveaux concernant le système commercial multilatéral (résolution 59/221).
Documentation :
a) Rapport du Conseil du commerce et du développement sur ses trente-sixième et trente-septième réunions directives, sa vingt-deuxième session extraordinaire et sa cinquante-deuxième session ordinaire : Supplément no 15 (A/60/15);
b) Note du Secrétaire général transmettant un rapport élaboré en collaboration avec le secrétariat de la CNUCED (résolution 59/221).
Références concernant la cinquante-huitième session (point 91 a) de l'ordre du jour)
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 83 a) de l'ordre du jour)
b) Système financier international et développement
L'Assemblée générale a examiné la question de sa cinquantième à sa cinquante-huitième session (résolutions 50/91, 51/166, 52/180, 53/172, 54/197, 55/186, 56/181, 57/241 et 58/202).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale, a notamment souligné qu'il importait de promouvoir la stabilité financière internationale et la croissance soutenue; souligné également qu'il importait, au niveau national, de renforcer la capacité de résistance au risque financier; souligné l'importance d'institutions nationales solides pour promouvoir l'activité des entreprises et la stabilité financière aux fins de la croissance et du développement; encouragé les institutions financières internationales à continuer d'examiner les questions du rôle et de la participation effective des pays en développement et des pays en transition à leurs processus décisionnels; entendait poursuivre l'examen de la question des sources novatrices et supplémentaires possibles de financement du développement, de toute origine; invité les banques de développement multilatérales et régionales et les fonds de développement à continuer de jouer un rôle de premier plan pour aider à satisfaire les besoins de développement des pays en développement et des pays en transition; invité les institutions financières multilatérales à continuer de privilégier des réformes et des stratégies de développement qui soient propres à chaque pays; encouragé vivement les principaux pays qui émettaient des obligations, ainsi que le secteur privé, à progresser notablement dans l'élaboration d'un code de conduite efficace; et prié le Secrétaire général de lui rendre compte à sa soixantième session de l'application de la résolution (résolution 59/222), A/60/163.
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/222).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 83 b) de l'ordre du jour)
c) Crise de la dette extérieure et développement
L'Assemblée générale a étudié la question pour la première fois à sa quarantième session puis l'a examinée, en tant que point distinct de l'ordre du jour, lors de chaque session ultérieure (résolutions 41/202, 42/198, 43/198, 44/205, 45/214, 46/148, 47/198, 48/182, 49/94, 50/92, 51/164, 52/185, 53/175, 54/202, 55/184, 56/184, 57/240 et 58/203 et décision 40/474).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a réaffirmé la nécessité d'appréhender de façon globale le problème de la dette des pays en développement, comme le soulignaient la Déclaration du Millénaire et le Consensus de Monterrey issu de la Conférence internationale sur le financement du développement; s'est félicitée de la nouvelle prorogation de la clause d'extinction de l'Initiative en faveur des pays pauvres très endettés; souligné que la viabilité de la dette dépendait de la convergence de nombreux facteurs aux niveaux international et national et fait valoir qu'il convenait de tenir compte de la situation particulière de chaque pays et que les incidences des chocs externes devaient être prises en considération dans les analyses de la viabilité de la dette; noté avec préoccupation que certains pays, après avoir atteint le point d'achèvement de l'Initiative en faveur des pays pauvres très endettés, n'avaient pas réussi à assurer durablement la viabilité de la dette; souligné qu'il importait d'encourager les créanciers et les débiteurs à faire preuve de responsabilité et à éviter tout endettement insoutenable, notamment en accordant des dons aux pays concernés; souligné également qu'il était nécessaire de trouver une solution aux problèmes d'endettement des pays en développement à faible revenu et à revenu intermédiaire très endettés qui n'étaient pas admis à bénéficier d'un allégement de leur dette au titre de l'Initiative en faveur des pays pauvres très endettés et s'est félicitée à cet égard de l'Approche d'Évian du Club de Paris; apprécié les travaux en cours en vue de l'adoption d'une approche plus complète de la restructuration de la dette souveraine et approuvé le recours croissant à des clauses d'action collective lors de l'émission d'obligations internationales et encouragé les pays émetteurs à faire de nets progrès quant à l'élaboration d'un code de conduite efficace; et prié le Secrétaire général de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport sur l'application de la résolution et d'y faire figurer une analyse de fond globale de la dette extérieure et des problèmes du service de la dette des pays en développement (résolution 59/223).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/223), A/60/139.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 83 c) de l'ordre du jour)
Mise en œuvre et suivi des textes issus de la Conférence internationale sur le financement du développement2
L'Assemblée générale a examiné la question d'une réunion internationale chargée d'examiner la question du financement du développement à l'échelon intergouvernemental de sa quarante-sixième à sa quarante-huitième session, à sa cinquantième session et de sa cinquante-deuxième à sa cinquante-sixième session (résolutions 46/205, 48/187, 50/93, 52/179, 53/173, 54/196, 55/213, 55/245 et 56/210 A et B, et décisions 47/436, 55/446, 56/445 et 56/446).
À sa cinquante-sixième session, l'Assemblée générale a souscrit au Consensus de Monterrey, tel qu'adopté par la Conférence internationale sur le financement du développement le 22 mars 2002 (résolution 56/210 B).
L'Assemblée générale a examiné la question du suivi des textes issus de la Conférence internationale sur le financement et le développement à sa cinquante-septième session (résolutions 57/250, 57/272 et 57/273).
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale, ayant tenu le premier Dialogue de haut niveau sur le financement du développement, a décidé de tenir le Dialogue de haut niveau sur le financement du développement de 2005 au niveau ministériel et d'en fixer la date et les modalités à sa cinquante-neuvième session; et prié le Secrétaire général de présenter un rapport annuel analysant l'application du Consensus de Monterrey, y compris l'application de la résolution (résolution 58/230).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a demandé à nouveau que les engagements pris et les accords convenus à la Conférence internationale sur le financement du développement soient pleinement appliqués et consolidés; prié le Secrétaire général de consulter le Directeur général de l'Organisation mondiale du commerce en vue d'élargir la coopération existante entre cette dernière et l'Organisation des Nations Unies sur les questions de financement du développement; salué la décision prise le 1er août 2004 par le Conseil général de l'Organisation mondiale du commerce d'exhorter et d'engager à nouveau les membres à concrétiser le volet du Programme de Doha pour le développement qui a trait au développement; décidé de poursuivre l'examen de la question des sources novatrices et supplémentaires possibles de financement du développement, de toute origine; demandé aux pays développés de continuer à envisager des mesures propres à encourager et faciliter, dans les pays d'origine, les flux d'investissements étrangers directs et demandé aux pays en développement et aux pays en transition de poursuivre leurs efforts pour créer un climat interne propice aux investissements; demandé instamment aux pays développés qui ne l'avaient pas encore fait de prendre des mesures concrètes pour parvenir aux objectifs fixés, à savoir 0,7 % de leur produit national brut pour l'aide publique aux pays en développement et de 0,15 à 0,20 % du PNB pour les pays les moins avancés; noté avec préoccupation que certains pays qui avaient atteint le point d'achèvement de l'Initiative en faveur des pays pauvres très endettés n'avaient pas réussi à rendre leur dette viable à long terme; réaffirmé l'engagement exprimé dans le Consensus de Monterrey de faire de la lutte contre la corruption à tous les niveaux une priorité et invité tous les gouvernements qui ne l'avaient pas encore fait à signer et ratifier la Convention des Nations Unies contre la corruption; souligné l'importance d'un mécanisme intergouvernemental de suivi efficace pour la Conférence internationale sur le financement du développement; prié le Secrétaire général de lui présenter à ce titre une analyse et une évaluation annuelles du stade atteint dans l'application du Consensus de Monterrey et de la résolution, qu'il aurait établies avec la pleine collaboration des principales institutions intéressées (résolution 59/225).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a décidé de tenir le Dialogue de haut niveau sur le financement du développement les 27 et 28 juin 2005 à New York, afin que ses recommandations puissent être examinées au cours du processus préparatoire de la Réunion plénière de haut niveau, et décidé de tenir une réunion distincte sur le financement du développement dans le cadre de la Réunion plénière de haut niveau (résolution 59/145) (voir aussi les points 48 et 121).
À la reprise de sa cinquante-neuvième session, en avril 2005, l'Assemblée générale a décidé que la réunion distincte sur le financement du développement se tiendrait le 14 septembre 2005 (résolution 59/291) (voir aussi les points 48 et 121).
À la reprise de sa cinquante-neuvième session, en mai 2005, l'Assemblée générale a fixé les modalités du Dialogue de haut niveau sur le financement du développement (résolution 59/293).
Documentation :
a) Rapport du Secrétaire général sur la mise en œuvre et le suivi des textes issus de la Conférence internationale sur le financement du développement (résolution 59/225);
b) Résumé des travaux de la réunion spéciale de haut niveau du Conseil économique et social avec les institutions de Bretton Woods, l'Organisation mondiale du commerce et la Conférence des Nations Unies sur le commerce et le développement établi par le Président du Conseil (New York, 18 avril 2005) (résolution 59/225, par. 18);
c) Résumé des travaux du Dialogue de haut niveau sur le financement du développement établi par le Président de l'Assemblée générale (New York, 27 et 28 juin 2005) (résolution 59/145, par. 4).
Références concernant la cinquante-huitième session (point 104 de l'ordre du jour)
Références concernant la cinquante-neuvième session (points 45, 55 et 84 de l'ordre du jour)
Développement durable
Rapport du Conseil d'administration du Programme des Nations Unies pour l'environnement sur les travaux de sa vingt-troisième session
À sa vingt-septième session, en 1972, l'Assemblée générale a adopté un certain nombre de dispositions visant à instituer le Programme des Nations Unies pour l'environnement (PNUE) (résolution 2997 (XXVII)), et portant notamment création du Conseil d'administration du PNUE.
Le Conseil d'administration devait faire rapport chaque année à l'Assemblée générale par l'intermédiaire du Conseil économique et social, lequel devait transmettre à l'Assemblée les observations que ce rapport appelait de sa part.
À sa quarante-deuxième session, l'Assemblée a décidé que le Conseil d'administration lui présenterait ses rapports non plus chaque année mais tous les deux ans (résolution 42/185).
À sa cinquante-troisième session, en juillet 1999, l'Assemblée générale, a notamment pris note avec satisfaction de la proposition tendant à ce qu'un forum mondial sur l'environnement ait lieu chaque année au niveau ministériel, ce forum étant constitué par le Conseil d'administration du PNUE les années où celui-ci tenait une session ordinaire et le forum tenant lieu de session extraordinaire du Conseil d'administration les autres années (résolution 53/242).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale, rappelant ses résolutions 57/251 et 58/209, dans lesquelles les États Membres, le Conseil d'administration et les organismes compétents des Nations Unies étaient encouragés à présenter leurs observations sur la question de l'ouverture, à tous les États Membres, du Conseil d'administration/Forum ministériel mondial pour l'environnement, en vue d'apporter leur contribution au rapport que le Secrétaire général devait lui présenter avant sa soixantième session, a souligné qu'il fallait que le PNUE, dans les limites de son mandat, continue à contribuer aux programmes de développement durable et à la mise en œuvre du programme Action 21 et du Plan de mise en œuvre de Johannesburg; demandé à tous les pays de continuer à participer aux négociations sur le plan stratégique intergouvernemental pour l'appui technologique et le développement des capacités; demandé au PNUE de continuer à participer, dans le cadre de son mandat, en sa qualité de membre de l'Équipe spéciale interinstitutions, aux préparatifs de la Réunion internationale chargée d'examiner la mise en œuvre du Programme d'action pour le développement durable des petits États insulaires en développement; et prié le Secrétaire général de garder à l'étude les ressources dont le Programme des Nations Unies pour l'environnement et l'Office des Nations Unies à Nairobi ont besoin pour pouvoir fournir dans de bonnes conditions les services nécessaires au Programme pour l'environnement et aux autres organes et organismes des Nations Unies présents à Nairobi (résolution 59/226).
Documentation : Rapport du Conseil d'administration du PNUE sur les travaux de sa vingt-troisième session : Supplément no 25 (A/60/25 et Add.1) (résolutions 2997 (XXVII), 53/242 et 59/226).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 85 de l'ordre du jour)
a) Mise en œuvre d'Action 21, du Programme relatif à la poursuite de la mise en œuvre d'Action 21 et des textes issus du Sommet mondial pour le développement durable
À sa quarante-septième session, en 1992, l'Assemblée générale a fait sienne la recommandation de la Conférence des Nations Unies sur l'environnement et le développement (Rio de Janeiro, 3-14 juin 1992) relative à la création à un niveau élevé d'une commission du développement durable, en tant que commission technique du Conseil économique et social (résolution 47/191).
À sa dix-neuvième session extraordinaire, en 1997, l'Assemblée générale a adopté le Programme relatif à la poursuite de la mise en œuvre d'Action 21 (résolution S-19/2, annexe).
À sa cinquante-septième session, l'Assemblée générale a approuvé la Déclaration de Johannesburg sur le développement durable et le Plan d'application de Johannesburg adoptés par le Sommet mondial pour le développement durable, (Johannesburg, Afrique du Sud, du 26 août au 4 septembre 2002); et demandé qu'il soit donné suite aux engagements, programmes et objectifs assortis de délais précis qui avaient été adoptés lors du Sommet (résolution 57/253).
L'Assemblée générale a poursuivi son examen de la question à sa cinquante-huitième session (résolution 58/218).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a souligné qu'il était essentiel que, à sa treizième session, la Commission prenne des décisions de principe sur les mesures et options pratiques susceptibles d'accélérer la mise en œuvre dans le module thématique relatif à l'eau, à l'assainissement et aux établissements humains et mobilise les efforts de tous les agents d'exécution afin de surmonter les obstacles et les contraintes entravant l'exécution d'Action 21, du Programme relatif à la poursuite de la mise en œuvre d'Action 21 et du Plan de mise en œuvre de Johannesburg; et prié le Secrétaire général de lui présenter à sa soixantième session un rapport sur l'application de la résolution (résolution 59/227).
Décennie internationale d'action sur le thème « L'eau, source de vie » (2005-2015)
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a proclamé la période 2005-2015 Décennie internationale d'action, « L'eau, source de vie », celle-ci devant s'ouvrir le 22 mars 2005, Journée mondiale de l'eau (résolution 58/217).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale, soulignant que l'eau était une condition essentielle du développement durable, de l'intégrité de l'environnement et de l'élimination de la pauvreté et de la faim, et était indispensable à la santé et au bien-être des hommes, a invité le Secrétaire général à prendre les dispositions voulues pour organiser les activités de la Décennie internationale d'action sur le thème « L'eau, source de vie » (2005-2015) et l'a prié de lui faire rapport à sa soixantième session sur l'application de la résolution et sur les activités qu'il prévoyait ainsi que sur celles prévues par les organismes compétents des Nations Unies dans le cadre de la Décennie (résolution 59/228).
Documentation :
a) Sections pertinentes du rapport du Conseil économique et social pour 2005 : Supplément no 3 (A/60/3);
b) Rapport du Secrétaire général sur la mise en œuvre d'Action 21 et des textes issus du Sommet mondial pour le développement durable (résolution 59/227);
c) Rapport du Secrétaire général sur les préparatifs de la Décennie internationale d'action sur le thème « L'eau, source de vie » (2005-2015) (résolution 59/228), A/60/158.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 85 a) de l'ordre du jour)
b) Suivi et application de la Stratégie de Maurice pour la poursuite de la mise en œuvre du Programme d'action pour le développement durable des petits États insulaires en développement2
À sa quarante-neuvième session, en 1994, l'Assemblée générale a fait sien le Programme d'action pour le développement durable des petits États insulaires en développement, tel qu'il avait été adopté à la première Conférence mondiale sur le développement durable des petits États insulaires en développement, tenue du 25 avril au 6 mai 1994 à la Barbade (résolution 49/122).
À sa dix-neuvième session extraordinaire, en 1997, l'Assemblée générale a décidé de tenir une session extraordinaire de deux jours, à New York, en septembre 1999, en vue d'évaluer en profondeur l'application du Programme d'action (résolution S-19/2, annexe).
À sa vingt-deuxième session extraordinaire, en 1999, l'Assemblée générale a adopté une résolution intitulée « Déclaration et état des progrès accomplis dans l'application du Programme d'action pour le développement durable des petits États insulaires en développement et initiatives en la matière » (résolution S-22/2).
L'Assemblée générale a également poursuivi l'examen de la question de sa cinquantième à sa cinquante-septième session (résolutions 50/116, 51/183, 52/202, 53/189, 54/224, 55/202, 56/198 et 57/261).
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a décidé que la Réunion internationale chargée d'examiner la mise en œuvre du Programme d'action pour le développement durable des petits États insulaires en développement se tiendrait du 30 août au 3 septembre 2004 et porterait sur l'élaboration de mesures pratiques en vue de la poursuite de la mise en œuvre du Programme d'action (résolution 58/213).
À la même session, en juin 2004, l'Assemblée générale a décidé de reporter la Réunion internationale et de la convoquer du 10 au 14 janvier 2005 (résolution 58/213 B).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a invité la Réunion internationale à examiner avec soin les modalités du renforcement du Groupe des petits États insulaires en développement et prié le Secrétaire général de lui présenter à sa cinquante-neuvième session le rapport de la Réunion internationale (résolution 59/229).
À la reprise de sa cinquante-neuvième session, en juillet 2005, l'Assemblée générale a décidé d'inscrire à l'ordre du jour provisoire de sa soixantième session, au titre de la question intitulée « Développement durable », une question subsidiaire intitulée « Suivi et application de la Stratégie de Maurice pour la poursuite de la mise en œuvre du Programme d'action pour le développement durable des petits États insulaires en développement » en remplacement de la question subsidiaire intitulée « Poursuite de l'application des décisions de la Conférence mondiale sur le développement durable des petits États insulaires en développement : suite à donner aux textes issus de la Réunion internationale chargée d'examiner la mise en œuvre du Programme d'action de la Barbade » (résolution 59/311).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/311).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 85 b) de l'ordre du jour)
c) Stratégie internationale de prévention des catastrophes
À sa cinquante-quatrième session, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général de lui présenter à sa cinquante-sixième session un rapport sur la mise en œuvre de la Stratégie internationale de prévention des catastrophes (résolution 54/219).
L'Assemblée générale a poursuivi l'examen de la question à ses cinquante-sixième, cinquante-septième et cinquante-huitième sessions (résolutions 56/195, 57/256 et 58/214).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale s'est félicitée des préparatifs de la Conférence mondiale sur la prévention des catastrophes, qui devait se tenir à Kobe (Japon), du 18 au 22 janvier 2005; a souligné qu'il importait que les institutions compétentes coopèrent étroitement entre elles, en particulier au sein du système des Nations Unies et avec d'autres organisations internationales compétentes, aussi bien en ce qui concernait la préparation que le suivi de la Conférence mondiale; était consciente de l'importance des systèmes d'alerte rapide en tant qu'élément essentiel de la prévention des catastrophes et a pris note de la poursuite des travaux effectués à ce sujet, notamment de la création, à Bonn, de la Plate-forme pour la promotion des systèmes d'alerte rapide; appelé les gouvernements à mettre en place des plates-formes ou des points de contact nationaux pour la prévention des catastrophes; et prié le Secrétaire général de lui présenter à sa soixantième session un rapport sur l'application de la résolution, notamment sur les résultats de la Conférence mondiale sur la prévention des catastrophes (résolution 59/231).
Également à sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a encouragé l'Équipe spéciale interinstitutions pour la prévention des catastrophes à continuer de renforcer la coordination des activités et à communiquer des renseignements sur les différents moyens permettant de prévenir les catastrophes naturelles, y compris les risques naturels graves et les catastrophes et vulnérabilités découlant de phénomènes climatiques extrêmes; et prié le Secrétaire général de lui rendre compte, à sa soixantième session, dans une section distincte de son rapport sur la mise en œuvre de la Stratégie internationale de prévention des catastrophes, de la suite donnée à la résolution (résolution 59/233).
Documentation : Rapport du Secrétaire général sur la Stratégie internationale de prévention des catastrophes (résolutions 59/231 et 59/233), A/60/180.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 85 c) de l'ordre du jour)
d) Sauvegarde du climat mondial pour les générations présentes et futures
La question intitulée « Sauvegarde du climat, patrimoine commun de l'humanité » a été inscrite à l'ordre du jour de la quarante-troisième session de l'Assemblée générale, en 1988, à la demande de Malte (A/43/241).
De sa quarante-troisième à sa quarante-sixième session, l'Assemblée générale a poursuivi l'examen de la question (résolutions 43/53, 44/207, 45/212 et 46/169).
À sa quarante-septième session, l'Assemblée générale s'est félicitée de l'adoption, le 9 mai 1992, de la Convention-cadre des Nations Unies sur les changements climatiques (résolution 47/195).
De sa quarante-huitième à sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a poursuivi l'examen de la question (résolutions 48/189, 49/120, 50/115, 51/184, 52/199, 54/222, 56/199, 57/257 et 58/243 et décisions 53/444 et 55/443).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a invité le Secrétaire exécutif de la Convention-cadre des Nations Unies sur les changements climatiques à lui présenter, à sa soixantième session, un rapport sur l'activité de la Conférence des Parties à la Convention-cadre (résolution 59/234).
Documentation : Note du Secrétaire général transmettant le rapport du Secrétaire exécutif de la Convention-cadre des Nations Unies sur les changements climatiques relatif aux travaux de la Conférence des Parties à la Convention (résolution 59/234), A/60/171, sect. I.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 85 d) de l'ordre du jour)
e) Développement durable dans les régions montagneuses
L'Assemblée générale a examiné pour la première fois la question à sa cinquante-troisième session, en 1998, durant laquelle elle a proclamé l'année 2002 Année internationale de la montagne (résolution 53/24).
À sa cinquante-cinquième session, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général de lui présenter, à sa cinquante-septième session, un rapport sur l'état d'avancement des préparatifs de l'Année internationale de la montagne et, à sa cinquante-huitième session, un rapport sur les résultats de l'Année (résolution 55/189).
À sa cinquante-septième session, l'Assemblée générale a décidé de déclarer le 11 décembre Journée internationale de la montagne, à compter du 11 décembre 2003, et encouragé la communauté internationale à organiser ce jour-là des manifestations à tous les niveaux en vue de souligner l'importance du développement durable des montagnes (résolution 57/245).
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a souligné qu'il subsistait des obstacles de taille au développement durable et à l'élimination de la pauvreté dans les régions montagneuses; pris note des conclusions de la première réunion mondiale des membres du Partenariat pour les montagnes; invité la communauté internationale et les autres partenaires concernés à envisager de s'associer au Partenariat pour les montagnes; et prié le Secrétaire général de lui rendre compte, à sa soixantième session, de l'état du développement durable dans les régions montagneuses, et notamment de lui présenter une analyse générale des problèmes à régler, ainsi que des recommandations pratiques (résolution 58/216).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 58/216).
Références concernant la cinquante-huitième session (point 94 g) de l'ordre du jour)
f) Promotion des sources d'énergie nouvelles et renouvelables, y compris l'application du Programme solaire mondial 1996-2005
À sa cinquante-troisième session, en 1998, l'Assemblée générale a fait sien le Programme solaire mondial 1996-2005, adopté par le Sommet solaire mondial tenu à Harare en septembre 1996 (A/53/395, annexe) (résolution 53/7).
L'Assemblée a poursuivi l'examen de la question à ses cinquante-quatrième, cinquante-cinquième et cinquante-sixième sessions (résolutions 54/215, 55/205 et 56/200).
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a souligné la nécessité d'intensifier la recherche-développement à l'appui de l'énergie au service du développement durable et souligné également qu'un plus large recours aux sources d'énergie renouvelables disponibles supposait le transfert de technologies et leur diffusion à l'échelle mondiale, y compris au moyen de la coopération Nord-Sud et Sud-Sud; encouragé les auteurs d'initiatives nationales et régionales concernant les sources d'énergie renouvelables à promouvoir l'accès des pauvres à l'énergie; et prié le Secrétaire général de lui présenter à sa soixantième session un rapport sur l'application de la résolution (résolution 58/210).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 58/210), A/60/154.
Références concernant la cinquante-huitième session (point 94 a) de l'ordre du jour)
g) Application de la Convention des Nations Unies sur la lutte contre la désertification dans les pays gravement touchés par la sécheresse et/ou la désertification, en particulier en Afrique
L'Assemblée générale a examiné ce point pour la première fois à sa quarante-septième session, en 1992, après la Conférence des Nations Unies sur l'environnement et le développement, tenue à Rio de Janeiro (Brésil), en juin 1992 (résolution 47/188).
La Convention a été adoptée le 17 juin 1994 et est entrée en vigueur le 26 décembre 1996.
De sa cinquante et unième à sa cinquante-huitième session, l'Assemblée a poursuivi l'examen de la question (résolutions 51/180, 52/198, 53/191, 54/223, 55/204, 56/196, 57/259 et 58/242).
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a décidé de déclarer 2006 Année internationale des déserts et de la désertification et engagé les pays à lancer des initiatives spéciales pour la célébrer; et prié le Secrétaire général de lui rendre compte, à sa soixantième session, de l'état d'avancement des préparatifs de l'Année (résolution 58/211).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 58/211), A/60/169.
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a invité le Secrétaire général à donner à la Convention le rôle et la place qui lui revenaient dans les préparatifs de la Réunion plénière de haut niveau que l'Assemblée tiendrait en 2005, et dans le rapport sur le Projet Objectifs du Millénaire; demandé aux gouvernements d'intégrer, selon qu'il conviendrait et en collaboration avec les organisations multilatérales compétentes, notamment les organismes qui exécutaient des projets pour le Fonds pour l'environnement mondial, la désertification dans leurs plans et stratégies de développement durable; et prié le Secrétaire général de lui rendre compte à sa soixantième session de l'application de la résolution (résolution 59/235).
Documentation : Note du Secrétaire général transmettant le rapport du Secrétaire général sur l'application de la Convention des Nations Unies sur la lutte contre la désertification dans les pays gravement touchés par la sécheresse et/ou la désertification, en particulier en Afrique (résolutions 58/211 et 59/235), A/60/171, sect. II.
Références concernant la cinquante-huitième session (point 94 b) de l'ordre du jour)
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 85 e) de l'ordre du jour)
h) Convention sur la diversité biologique
La Convention sur la diversité biologique a été ouverte à la signature lors de la Conférence des Nations Unies sur l'environnement et le développement, tenue en juin 1992, et elle est entrée en vigueur le 29 décembre 1993.
L'Assemblée générale a examiné cette question de sa quarante-neuvième à sa cinquante-huitième session (résolutions 49/117, 50/111, 51/182, 52/201, 53/190, 54/221, 55/201, 56/197, 57/260 et 58/212).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a invité le Secrétaire exécutif de la Convention sur la diversité biologique à continuer à lui rendre compte des travaux en cours au titre de la Convention, y compris du Protocole de Carthagène (résolution 59/236).
Documentation : Note du Secrétaire général transmettant le rapport du Secrétaire exécutif de la Convention sur la diversité biologique (résolution 59/236), A/60/171, sect. III.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 85 f) de l'ordre du jour)
i) Fourniture d'une assistance aux pays montagneux pauvres afin qu'ils surmontent les obstacles dans les domaines socioéconomique et environnemental
Cette question subsidiaire supplémentaire a été inscrite à l'ordre du jour de la cinquante-neuvième session de l'Assemblée générale, en 2004, au titre du point intitulé « Groupes de pays en situation particulière », à la demande de l'Afghanistan, du Costa Rica, de la Géorgie, du Kirghizistan et du Népal (A/59/238).
À la même session, l'Assemblée générale a décidé d'examiner cette question subsidiaire à sa soixantième session (résolution 59/238).
Aucune documentation préalable n'est prévue.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 85 h) de l'ordre du jour)
Application des décisions prises par la Conférence des Nations Unies sur les établissements humains (Habitat II) et renforcement du Programme des Nations Unies pour les établissements humains (ONU-Habitat)
À sa trente-deuxième session, en 1977, l'Assemblée générale a décidé que le Conseil économique et social convertirait le Comité de l'habitation, de la construction et de la planification en Commission des établissements humains et que les rapports de cette commission seraient présentés à l'Assemblée par l'intermédiaire du Conseil (résolution 32/162).
Conformément à la résolution 47/180 de l'Assemblée générale, la Conférence des Nations Unies sur les établissements humains (Habitat II) s'est tenue à Istanbul (Turquie) du 3 au 14 juin 1996.
Ultérieurement, dans sa résolution 51/177, l'Assemblée générale a entériné les décisions de la Conférence, y compris la Déclaration d'Istanbul sur les établissements humains et le Programme pour l'habitat.
La question a été examinée aux quarante-neuvième et cinquantième sessions et de la cinquante-deuxième à la cinquante-huitième session (résolutions 49/109, 50/100, 52/190, 53/180, 54/207 à 54/209, 55/194, 55/195, 56/205 et 56/206, 57/275 et 58/226).
À sa cinquante-cinquième session, l'Assemblée générale a décidé que la session extraordinaire consacrée à l'examen des progrès réalisés dans la mise en œuvre du Programme pour l'habitat aurait lieu du 6 au 8 juin 2001 à New York (résolution 55/195).
À sa vingt-cinquième session extraordinaire, en 2001, l'Assemblée a adopté la Déclaration sur les villes et autres établissements humains en ce nouveau millénaire (résolution S-25/2).
À sa cinquante-sixième session, l'Assemblée générale a décidé que, au 1er janvier 2002, la Commission des établissements humains et son secrétariat, le Centre des Nations Unies pour les établissements humains (Habitat), deviendraient le Programme des Nations Unies pour les établissements humains, dénommé ONU-Habitat; et décidé également que, à compter de la même date, la Commission des établissements humains deviendrait le Conseil d'administration du Programme des Nations Unies pour les établissements humains, dénommé ONU-Habitat, organe subsidiaire de l'Assemblée générale (résolution 56/206).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a demandé à ONU-Habitat, dans le cadre de son mandat, de continuer à aider les pays touchés par des catastrophes naturelles et des situations d'urgence complexes en mettant au point des programmes de prévention, de relèvement et de reconstruction pour assurer la transition entre les opérations de secours et les activités de développement; invité le Secrétaire général à incorporer dans le rapport qu'il consacrerait à l'examen de l'application de la Déclaration du Millénaire en 2005 l'évaluation des progrès accomplis dans la réalisation de l'objectif consistant à améliorer sensiblement les conditions de vie d'au moins 100 millions d'habitants de taudis d'ici à 2020; et l'a prié de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport sur l'application de la résolution (résolution 59/239).
Documentation :
a) Rapport du Conseil d'administration du Programme des Nations Unies pour les établissements humains sur les travaux de sa vingtième session : Supplément nº 8 (A/60/8);
b) Rapport du Secrétaire général (résolution 59/239), A/60/168.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 86 de l'ordre du jour)
Mondialisation et interdépendance
a) Mondialisation et interdépendance
Ce point a été inscrit à l'ordre du jour de la cinquante-troisième session de l'Assemblée générale, en 1998.
L'Assemblée a examiné la question de sa cinquante-troisième à sa cinquante-huitième session (résolutions 53/169, 54/231, 55/212, 56/209, 57/274 et 58/225).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a réaffirmé que l'Organisation des Nations Unies avait un rôle central à jouer en encourageant la coopération internationale pour le développement et en favorisant la cohérence des politiques concernant les questions mondiales de développement, notamment dans le contexte de la mondialisation et de l'interdépendance; et prié le Secrétaire général de lui présenter à sa soixantième session un rapport sur la mondialisation et l'interdépendance (résolution 59/240).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/240).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 87 a) de l'ordre du jour)
b) Science et technique au service du développement
L'Assemblée générale a examiné la question à ses cinquantième et cinquante-deuxième sessions et de sa cinquante-quatrième à sa cinquante-sixième session (résolutions 50/101, 52/184, 54/201, 55/185 et 56/182).
À sa cinquante-cinquième session, en 2000, l'Assemblée générale a décidé qu'à compter de sa cinquante-sixième session, cette question serait normalement inscrite tous les deux ans à son ordre du jour (résolution 55/185).
À sa cinquante-huitième session, en décembre 2003, l'Assemblée générale, consciente du rôle que la coopération scientifique et technique internationale pouvait jouer pour réduire le fossé technologique et la fracture numérique entre le Nord et le Sud, et réaffirmant qu'il fallait développer les activités scientifiques et technologiques des organisations du système des Nations Unies et élargir le rôle de la Commission de la science et de la technique au service du développement dans la définition de grandes orientations, en particulier sur les questions qui intéressaient les pays en développement, a engagé les organes compétents des Nations Unies qui s'occupaient de la question des biotechnologies à coopérer pour faire en sorte que les pays reçoivent des informations scientifiques valables et des conseils pratiques qui leur permettent de tirer parti de ces technologies pour promouvoir la croissance économique et le développement; prié le Secrétaire général de continuer à rendre compte de la coordination entre les organisations et organes compétents du système des Nations Unies en vue de renforcer la coordination des activités dans le domaine de la biotechnologie; invité la CNUCED, en collaboration avec le Groupe d'étude sur les technologies de l'information et des communications et l'Union internationale des télécommunications, à mettre à jour la publication intitulée Information and Communication Technology Development Indices dans le cadre de sa contribution au Sommet mondial sur la société de l'information; et prié le Secrétaire général de lui présenter à sa soixantième session un rapport sur l'application de la résolution (résolution 58/200).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 58/200), A/60/184.
Références concernant la cinquante-huitième session (point 91 b) de l'ordre du jour)
c) Migrations internationales et développement
À sa quarante-neuvième session, en 1994, dans le cadre des débats sur le rapport de la Conférence internationale sur la population et le développement, qui s'est tenue au Caire du 5 au 13 septembre, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général d'établir un rapport sur les migrations internationales et le développement (résolution 49/127).
À sa cinquantième session, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général d'établir un rapport qui lui serait présenté à sa cinquante-deuxième session et qui contiendrait des propositions concrètes sur les moyens d'aborder la question des migrations internationales et du développement (résolution 50/123).
L'Assemblée générale a examiné cette question tous les deux ans, de sa cinquante-deuxième à sa cinquante-sixième session (résolutions 52/189, 54/212 et 56/203).
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a décidé qu'en 2006 son dialogue de haut niveau serait consacré à la question des migrations internationales et du développement et prié le Secrétaire général de lui rendre compte, à sa soixantième session, des questions relatives à l'organisation du dialogue de haut niveau (résolution 58/208).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a confirmé de nouveau que le Secrétaire général lui ferait rapport à sa soixantième session sur les modalités relatives à l'organisation du dialogue de haut niveau de 2006 (résolution 59/241).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolutions 58/208 et 59/241).
Références concernant la cinquante-huitième session (point 93 c) de l'ordre du jour)
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 87 b) de l'ordre du jour)
d) Action préventive et lutte contre la corruption et le transfert de fonds d'origine illicite et restitution de ces avoirs aux pays d'origine
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a invité de nouveau tous les États Membres et organisations d'intégration économique régionale compétentes à signer, ratifier et appliquer pleinement la Convention des Nations Unies contre la corruption; encouragé tous les gouvernements à prévenir, combattre et réprimer la corruption sous toutes ses formes, y compris la corruption active, le blanchiment d'argent et le transfert d'avoirs acquis illicitement, et à œuvrer au prompt rapatriement desdits avoirs; demandé que la coopération internationale soit renforcée, notamment par l'intermédiaire du système des Nations Unies, à l'appui de l'action menée aux niveaux national, sous-régional et régional pour prévenir et combattre la corruption et les transferts d'avoirs d'origine illicite, ainsi que pour recouvrer ces avoirs; encouragé les États Membres à fournir des ressources financières et humaines adéquates à l'Office des Nations Unies contre la drogue et le crime, et encouragé également l'Office à accorder un rang de priorité élevé à la coopération technique, fournie sur demande, pour promouvoir et faciliter l'application de la Convention des Nations Unies contre la corruption; prié instamment tous les États Membres d'observer les principes de la bonne gestion des affaires et des biens publics, de l'équité, de la responsabilité et de l'égalité devant la loi, et de tenir compte de la nécessité de préserver l'intégrité et de promouvoir une culture de la transparence, de la responsabilité et de rejet de la corruption; demandé au secteur privé de rester pleinement engagé dans la lutte contre la corruption et s'est félicitée de la décision d'ajouter la lutte contre la corruption au Pacte mondial en tant que dixième principe; a encouragé tous les États Membres qui ne l'avaient pas encore fait à imposer aux institutions financières de mettre en œuvre, en ce qui concerne leur obligation de diligence et de vigilance, des programmes complets; encouragé également les États Membres, les organisations internationales compétentes et l'Office des Nations Unies contre la drogue et le crime à mettre en vedette le 9 décembre, proclamé Journée internationale de la lutte contre la corruption; et prié le Secrétaire général de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport sur l'application de la résolution et sur l'impact de la corruption sous toutes ses formes, notamment sur l'ampleur des transferts d'avoirs d'origine illicite et l'impact de la corruption et desdits transferts sur la croissance économique et le développement durable (résolution 59/242).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/242), A/60/157.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 87 c) de l'ordre du jour)
Groupes de pays en situation particulière
a) Troisième Conférence des Nations Unies sur les pays les moins avancés
À sa cinquante-deuxième session, en 1997, l'Assemblée générale a décidé de convoquer la troisième Conférence des Nations Unies sur les pays les moins avancés en 2001 (résolution 52/187).
À sa cinquante-cinquième session, en juillet 2001, l'Assemblée générale a souscrit à la Déclaration de Bruxelles et au Programme d'action en faveur des pays les moins avancés pour la décennie 2001-2010, adoptés par la troisième Conférence des Nations Unies sur les pays les moins avancés, tenue à Bruxelles du 14 au 20 mai 2001 (résolution 55/279).
À sa cinquante-sixième session, l'Assemblée générale a décidé de créer le Bureau du Haut Représentant pour les pays les moins avancés, les pays en développement sans littoral et les petits États insulaires en développement (résolution 56/227).
L'Assemblée générale a examiné la question à ses cinquante-septième et cinquante-huitième sessions (résolutions 57/276 et 58/228).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a demandé au Secrétaire général de présenter un rapport annuel sur l'état d'avancement de l'exécution du Programme d'action, qui soit analytique et axé sur les résultats, en mettant l'accent sur les réalisations concrètes et en faisant apparaître les progrès accomplis dans l'application du Programme (résolution 59/244).
Documentation : Rapport du Secrétaire général sur l'application du Programme d'action en faveur des pays les moins avancés pour la décennie 2001-2010 (résolution 59/244), A/60/81-E/2005/68.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 88 a) de l'ordre du jour)
b) Mesures spécifiques répondant aux besoins et problèmes particuliers des pays en développement sans littoral : résultats de la Conférence ministérielle internationale des pays en développement sans littoral et de transit, des pays donateurs et des organismes internationaux de financement et de développement sur la coopération en matière de transport en transit
À sa cinquante-septième session, en 2002, l'Assemblée générale a décidé que la Conférence ministérielle internationale des pays en développement sans littoral et de transit et des pays donateurs et des organismes internationaux de financement et de développement sur la coopération en matière de transport de transit se tiendrait à Almaty (Kazakhstan) les 28 et 29 août 2003 (résolution 57/242).
La Conférence a adopté la Déclaration d'Almaty et le Programme d'action d'Almaty : répondre aux besoins particuliers des pays en développement sans littoral et créer un nouveau cadre mondial pour la coopération en matière de transport en transit entre les pays en développement sans littoral et de transit.
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a fait siens la Déclaration d'Almaty et le Programme d'action d'Almaty (résolution 58/201).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport sur les progrès accomplis dans l'application du Programme d'action d'Almaty (résolution 59/245).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/245).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 88 b) de l'ordre du jour)
Élimination de la pauvreté et autres questions liées au développement
a) Mise en œuvre de la première Décennie des Nations Unies pour l'élimination de la pauvreté (1997-2006)
À sa cinquantième session, en 1995, l'Assemblée générale a proclamé la première Décennie des Nations Unies pour l'élimination de la pauvreté (1997-2006) (résolution 50/107).
L'Assemblée générale a poursuivi l'examen de la question de sa cinquante et unième à sa cinquante-huitième session (résolutions 51/178, 52/193, 53/198, 54/232, 55/210, 56/207, 57/266 et 58/222).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a notamment prié le Secrétaire général de lui présenter un rapport, à sa soixantième session, sur l'application de la résolution (résolution 59/247).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/247).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 89 a) de l'ordre du jour)
b) Participation des femmes au développement
L'Assemblée générale a examiné cette question tous les deux ans, de sa quarantième à sa cinquante-sixième session (résolutions 40/204, 42/178, 44/171, 46/167, 48/108, 50/104, 52/195, 54/210 et 56/188).
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général de lui présenter à sa soixantième session un rapport sur les mesures prises en application de la résolution, y compris les conséquences du processus de mondialisation sur le renforcement du pouvoir d'action des femmes et leur intégration au développement (résolution 58/206).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a pris acte du rapport du Secrétaire général intitulé Étude mondiale sur le rôle des femmes dans le développement (A/59/287 et Add.1) et décidé de l'examiner à sa soixantième session (résolution 59/248).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 58/206), A/60/162.
Références concernant la cinquante-huitième session (point 93 a) de l'ordre du jour)
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 89 b) de l'ordre du jour)
c) Mise en valeur des ressources humaines
L'Assemblée générale a examiné cette question à sa quarante-cinquième session et tous les deux ans à partir de la quarante-sixième session (résolutions 45/191, 46/143, 48/205, 50/105, 52/196, 54/211 et 56/189).
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a engagé les organismes des Nations Unies à axer leurs activités de coopération sur le renforcement des capacités humaines et institutionnelles, en accordant une attention spéciale aux femmes, aux filles et aux groupes vulnérables; et prié le Secrétaire général de lui présenter à sa soixantième session un rapport sur l'application de la résolution et d'en consacrer une section distincte aux répercussions que le départ de personnes hautement qualifiées ou ayant reçu une formation supérieure a sur la mise en valeur des ressources humaines dans les pays en développement (résolution 58/207).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 58/207).
Références concernant la cinquante-huitième session (point 93 b) de l'ordre du jour)
Activités opérationnelles de développement
a) Activités opérationnelles de développement du système des Nations Unies
À sa trente-neuvième session, en 1984, l'Assemblée générale a créé le Fonds de développement des Nations Unies pour la femme en tant qu'entité distincte et différenciée, associée de manière autonome au Programme des Nations Unies pour le développement; et demandé que le Comité consultatif du Fonds de contributions volontaires pour la Décennie des Nations Unies pour la femme suive l'application des dispositions concernant la gestion du Fonds et rende pleinement compte de ses vues dans le rapport annuel sur le Fonds présenté à l'Assemblée générale (résolution 39/125).
Documentation : Note du Secrétaire général transmettant le rapport sur les activités du Fonds de développement des Nations Unies pour la femme pour 2004 (résolution 39/125).
Examen triennal complet des activités opérationnelles de développement du système des Nations Unies
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a notamment prié le Secrétaire général d'étudier, en consultation avec les États Membres, diverses formules permettant d'accroître le financement des activités opérationnelles de développement du système des Nations Unies et de rechercher les moyens de renforcer la prévisibilité, la stabilité à long terme, la fiabilité et la viabilité du financement des activités opérationnelles de développement, notamment en trouvant de nouvelles sources de financement, sans renoncer aux avantages que présentent les modalités de financement actuelles, et de lui présenter un rapport par l'intermédiaire du Conseil économique et social à sa session de fond de 2005 (résolution 59/250).
Documentation :
a) Chapitre pertinent du rapport du Conseil économique et social pour 2005 : Supplément no 3 (A/60/3);
b) Rapport du Secrétaire général sur les données statistiques globales sur les activités opérationnelles de développement pour 2003 (résolution 35/81), A/60/74-E/2005/57;
c) Rapport du Secrétaire général sur les formules et modalités de financement des activités opérationnelles de développement du système des Nations Unies (résolution 59/250), A/60/83-E/2005/72;
d) Note du Secrétaire général transmettant le rapport du Corps commun d'inspection intitulé « Mesures pour améliorer la performance globale du système des Nations Unies à l'échelle des pays, première partie : bref historique de la réforme des activités du système des Nations Unies dans le domaine du développement » (A/60/125-E/2005/85) (points 59 et 131).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 90 de l'ordre du jour)
b) Coopération Sud-Sud : coopération économique et technique entre pays en développement8
À sa trente-troisième session, en 1978, l'Assemblée générale a décidé de confier l'examen intergouvernemental global de la coopération technique entre pays en développement dans le cadre du système des Nations Unies à une réunion de haut niveau, composée de représentants de tous les États participant au Programme des Nations Unies pour le développement, qui serait convoquée par l'Administrateur du Programme conformément aux dispositions du Plan d'action de Buenos Aires pour la promotion et la mise en œuvre de la coopération technique entre pays en développement (résolution 33/134).
L'Assemblée générale a examiné cette question à ses cinquantième, cinquante-deuxième, cinquante-quatrième, cinquante-sixième et cinquante-septième sessions (résolutions 50/119, 52/205, 54/226, 56/202 et 57/263).
À sa cinquantième session, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général de lui présenter tous les deux ans un rapport intitulé « État de la coopération Sud-Sud » contenant une étude et une analyse approfondies de la coopération économique et technique Sud-Sud au niveau mondial et de l'appui international à cet égard, y compris des données quantitatives et des indicateurs concernant tous les aspects de la coopération Sud-Sud, ainsi que des recommandations propres à renforcer cette coopération, sans perdre de vue l'importance de la proposition relative à la convocation d'une conférence des Nations Unies sur la coopération Sud-Sud (résolution 50/119).
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a décidé de proclamer le 19 décembre Journée des Nations Unies pour la coopération Sud-Sud et prié le Secrétaire général de lui présenter à sa soixantième session un rapport d'ensemble sur l'état de la coopération Sud-Sud et l'application de la résolution (résolution 58/220).
Documentation :
a) Rapport du Comité de haut niveau sur la coopération Sud-Sud sur les travaux de sa quatorzième session (31 mai-3 juin 2005) : Supplément no 39 (A/60/39);
b) Rapport du Secrétaire général sur l'état de la coopération Sud-Sud (résolutions 50/119 et 58/220).
Références concernant la cinquante-huitième session (point 97 b) de l'ordre du jour)
Formation et recherche
a) Institut des Nations Unies pour la formation et la recherche
L'Assemblée générale a créé l'Institut des Nations Unies pour la formation et la recherche (UNITAR) en 1965, en application d'une décision qu'elle avait prise à sa dix-huitième session [résolution 1934 (XVIII)].
Il s'agit d'un organisme autonome créé dans le cadre de l'Organisation des Nations Unies à l'effet de renforcer l'efficacité de l'Organisation dans les domaines du maintien de la paix et de la sécurité et de la promotion du développement économique et social, grâce à des programmes de formation et de recherche.
Le Directeur général de l'UNITAR est nommé par le Secrétaire général après consultation du Conseil d'administration.
Le statut de l'UNITAR dispose que le Directeur général, en consultation avec le Conseil et par l'intermédiaire du Secrétaire général, fait rapport à l'Assemblée générale, au Conseil économique et social et, selon qu'il y a lieu, à d'autres organes de l'Organisation des Nations Unies.
L'Assemblée générale a examiné cette question à ses quarante-cinquième à cinquante-huitième sessions (résolutions 45/219, 46/180, 47/227, 48/207, 49/125, 50/121, 51/188, 52/206, 53/195, 54/229, 55/208, 56/208, 57/268 et 58/223).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a réaffirmé l'utilité de l'Institut des Nations Unies pour la formation et la recherche; engagé de nouveau tous les gouvernements à fournir à l'Institut un appui généreux, financier et autre; pris note avec satisfaction de la décision ponctuelle d'annuler la dette accumulée par l'Institut, prise à la section XIV de sa résolution 58/272; souligné la nécessité de continuer à examiner les problèmes touchant les loyers, les frais de location et les coûts d'entretien de l'Institut, compte tenu de sa situation financière, en vue de les résoudre promptement; prié le Secrétaire général de lui rendre compte à sa soixantième session de l'application de la résolution, notamment en lui donnant des détails sur l'état des contributions à l'Institut et sur sa situation financière, et décidé d'examiner, à cette même session, la fréquence à l'ordre du jour de la question intitulée « Formation et recherche » (résolution 59/252) (voir également la résolution 59/276, sect.
X, adoptée au titre du point 108).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/252).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 92 a) de l'ordre du jour)
b) École des cadres du système des Nations Unies à Turin (Italie)
À sa cinquante-cinquième session, en 2000, l'Assemblée générale, rappelant la décision prise par le Secrétaire général en janvier 1966 de mettre en œuvre à Turin (Italie) le projet relatif à une École des cadres des Nations Unies pour une période initiale de cinq ans, a décidé de créer, à compter du 1er janvier 2002, après approbation de ses statuts, l'École des cadres du système des Nations Unies et a aussi décidé qu'un rapport devrait lui être présenté tous les deux ans sur l'œuvre, les activités et les réalisations de l'École (résolution 55/207).
À la reprise de sa cinquante-cinquième session, en juillet 2001, l'Assemblée générale a approuvé le statut de l'École des cadres et décidé que le premier rapport biennal devrait lui être présenté à sa cinquante-huitième session (résolution 55/278).
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a pris acte avec satisfaction de la note du Secrétaire général transmettant le premier rapport du Directeur de l'École des cadres du système des Nations Unies sur l'œuvre, les activités et les réalisations de celle-ci et invité le Conseil des chefs de secrétariat des organismes des Nations Unies pour la coordination, en application de l'article X du statut de l'École, à formuler une recommandation tendant à ce que le Secrétaire général présente son rapport au Conseil économique et social et non à l'Assemblée générale comme le prévoit le paragraphe 5 de l'article IV dudit statut (résolution 58/224).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 55/207).
Références concernant la cinquante-huitième session (point 99 b) de l'ordre du jour)
Vers des partenariats mondiaux
Ce point a été inscrit à titre de question supplémentaire à l'ordre du jour de la cinquante-cinquième session de l'Assemblée générale, en 2000, à la demande de l'Allemagne (A/55/228).
L'Assemblée a examiné cette question à ses cinquante-cinquième et cinquante-sixième sessions (résolutions 55/215 et 56/76).
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale, soulignant que les partenariats devaient viser des résultats concrets, a aussi mis l'accent sur l'importance des partenariats volontaires pour la réalisation des objectifs de développement convenus sur le plan international; prié le Secrétaire général de continuer à promouvoir la transparence et le sens des responsabilités au sein des partenariats; reconnu que pour que les partenariats soient efficaces, il fallait que le personnel du Secrétariat dispose de compétences spécifiques, et appelé le Secrétaire général à continuer de soutenir et améliorer ces compétences par le biais d'une formation appropriée et de la mise en commun des meilleures pratiques; et prié le Secrétaire général de lui faire rapport à sa soixantième session sur la mise en œuvre de la résolution (résolution 58/129).
À la reprise de sa cinquante-huitième session, en juillet 2004, l'Assemblée générale a décidé qu'à compter de cette même session, ce point serait renvoyé à la Deuxième Commission tous les deux ans pour examen (résolution 58/316).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 58/129).
Références concernant la cinquante-huitième session (point 46 de l'ordre du jour)
Crise mondiale de la sécurité routière
Cette question a été inscrite à l'ordre du jour de la cinquante-septième session de l'Assemblée générale, en 2003, à la demande d'Oman (A/57/235 et Add.1), et elle a été examinée par l'Assemblée à cette même session (résolution 57/309).
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a décidé de consacrer une séance plénière, le 14 avril 2004, à la Journée mondiale de la santé et au lancement du rapport mondial sur la prévention des traumatismes dus aux accidents de la circulation et prié le Secrétaire général de lui présenter à sa soixantième session un rapport sur ce qui aurait été accompli pour améliorer la sécurité routière dans le monde et s'attaquer aux problèmes visés dans la résolution (résolution 58/9).
À la reprise de sa cinquante-huitième session, en avril 2004, l'Assemblée générale a invité l'Organisation mondiale de la santé, agissant en étroite collaboration avec les commissions régionales des Nations Unies, à assurer la coordination pour les questions de sécurité routière au sein du système des Nations Unies et prié le Secrétaire général, lorsqu'il lui rendrait compte à sa soixantième session, de mettre à profit les compétences particulières des commissions régionales des Nations Unies, ainsi que de l'Organisation mondiale de la santé et de la Banque mondiale (résolution 58/289).
À la même session, en juillet 2004, l'Assemblée générale a décidé que le point intitulé « Crise mondiale de la sécurité routière » serait renvoyé à la Troisième Commission tous les deux ans pour examen (résolution 58/316).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolutions 58/9 et 58/289), A/60/181.
Références concernant la cinquante-huitième session (point 160 de l'ordre du jour)
Suite donnée au Sommet mondial pour le développement social et à la vingt-quatrième session extraordinaire de l'Assemblée générale
À sa quarante-septième session, en 1992, l'Assemblée générale a décidé de convoquer un sommet mondial pour le développement social, au niveau des chefs d'État ou de gouvernement (résolution 47/92).
Le Sommet s'est tenu à Copenhague, du 6 au 12 mars 1995.Le point intitulé « Suite donnée au Sommet mondial pour le développement social » a été inscrit à l'ordre du jour de la cinquantième session de l'Assemblée générale à la demande du Danemark (A/50/192).
À la même session, l'Assemblée a décidé de tenir une session extraordinaire en 2000 pour procéder à un examen et à une évaluation d'ensemble de la mise en œuvre des résultats du Sommet et pour envisager des interventions et des initiatives nouvelles (résolution 50/161).
La vingt-quatrième session extraordinaire de l'Assemblée générale, intitulée « Sommet mondial pour le développement social et au-delà : le développement social pour tous à l'heure de la mondialisation », a eu lieu à Genève du 26 juin au 1er juillet 2000.
L'Assemblée générale a examiné cette question de sa cinquante et unième à sa cinquante-huitième sessions (résolutions 51/202, 52/25, 53/28, 54/23, 55/46, 56/177, 57/163 et 58/130).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a réaffirmé que la Commission du développement social conserverait la responsabilité primordiale en matière de suivi et d'examen de la concrétisation des engagements pris au Sommet mondial pour le développement social et des nouvelles initiatives adoptées à la vingt-quatrième session extraordinaire de l'Assemblée; recommandé que la Commission rende compte des résultats de cet examen en élaborant une brève déclaration réaffirmant les engagements pris d'un commun accord et la nécessité de poursuivre l'application; s'est félicitée que le Conseil économique et social, dans sa résolution 2004/58, ait décidé que la Commission devrait convoquer des réunions plénières de haut niveau et demandé au Président de la Commission de faire tenir à l'Assemblée générale, à sa soixantième session et plus particulièrement lors de la manifestation de haut niveau qu'elle consacrerait à l'examen de la Déclaration du Millénaire en 2005, par l'intermédiaire du Conseil, les textes issus de ces réunions; a invité le Secrétaire général, le Conseil, la Commission et l'ensemble du système des Nations Unies à continuer de donner la priorité aux engagements figurant dans la Déclaration de Copenhague et le Programme d'action et de prendre une part active à leur suivi; et prié le Secrétaire général de lui présenter un rapport sur le sujet à sa soixantième session (résolution 59/146).
À sa vingt-quatrième session extraordinaire, l'Assemblée générale a prié le Conseil économique et social d'évaluer régulièrement, par l'intermédiaire de la Commission du développement social, l'application future des décisions prises lors du Sommet et de la session extraordinaire.
À cet égard, à sa quarante-troisième session, tenue du 9 au 18 février 2005, la Commission du développement social a adopté une déclaration sur son thème prioritaire intitulé « Examen de la poursuite de l'application des textes issus du Sommet mondial pour le développement social et de la vingt-quatrième session extraordinaire de l'Assemblée générale » (E/2005/26, chap. I) et décidé de la soumettre au Conseil économique et social pour approbation.
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/146), A/60/80.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 93 de l'ordre du jour)
Développement social, y compris les questions relatives à la situation sociale dans le monde et aux jeunes, aux personnes âgées, aux handicapés et à la famille
Rapport sur la situation sociale dans le monde
À sa cinquante-sixième session, en 2001, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général de lui présenter les futurs rapports sur la situation sociale dans le monde tous les deux ans (résolution 56/177).
Documentation : Rapport sur la situation sociale dans le monde, 2005 (résolution 56/177), A/60/117.
Suivi de l'Année internationale des Volontaires
À sa quarantième session, en 1985, l'Assemblée générale a invité les gouvernements à célébrer tous les ans, le 5 décembre, une Journée internationale des Volontaires pour le développement économique et social (résolution 40/212).
L'Assemblée générale a proclamé l'année 2001 Année internationale des Volontaires (résolution 52/17).
L'Assemblée générale a examiné la question à ses cinquante-cinquième et cinquante-sixième sessions (résolution 55/57 et 56/38).
À sa cinquante-septième session, l'Assemblée générale a invité le Programme des Volontaires des Nations Unies à poursuivre son action, en concertation avec les autres parties prenantes, en vue de mieux faire connaître le bénévolat, d'enrichir les sources d'information disponibles et les ressources des réseaux existants et d'apporter une assistance technique aux pays en développement; également invité le Programme à mettre au point un site Internet à vocation internationale consacré au volontariat en s'appuyant sur le site Web de l'Année internationale des Volontaires et les sites Web nationaux aux fins d'améliorer les capacités des réseaux et de renforcer les fonctions de gestion de l'information, des connaissances et des ressources; prié le Secrétaire général de prendre des mesures en vue de réaliser pleinement le potentiel qu'offre la Journée internationale des Volontaires pour le développement économique et social; et lui a demandé de lui rendre compte, à sa soixantième session, de la suite donnée à la résolution (résolution 57/106).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 57/106), A/60/128.
Rôle des coopératives dans le développement social
À sa cinquante et unième session, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général de déterminer, en coopération avec le Comité pour la promotion de l'aide aux coopératives, s'il était opportun et faisable d'élaborer des directives des Nations Unies de manière à créer un environnement propice au développement des coopératives (résolution 51/58).
À sa cinquante-sixième session, l'Assemblée générale a appelé l'attention des États Membres sur le projet révisé de directives visant à créer un environnement propice au développement des coopératives (A/56/73-E/2001/68, annexe) (résolution 56/114).
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a engagé les gouvernements à prendre dûment en considération le rôle que les coopératives pouvaient jouer dans la mise en œuvre et le suivi des recommandations du Sommet mondial pour le développement social et des récentes réunions au sommet et conférences organisées par les Nations Unies, ainsi que dans l'examen quinquennal de leurs résultats; et prié le Secrétaire général de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport sur l'application de la résolution, qui devrait être axé sur le rôle des coopératives dans l'élimination de la pauvreté (résolution 58/131).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 58/131), A/60/138.
Personnes handicapées
À sa trente-septième session, en 1982, l'Assemblée générale a adopté le Programme d'action mondial concernant les personnes handicapées (résolution 37/52).
L'Assemblée a continué à examiner la question de sa trente-huitième à sa cinquante-sixième session (résolutions 38/28, 39/26, 40/31, 41/106, 42/58, 43/98, 44/70, 45/91, 46/96, 47/88, 48/99, 49/153, 50/144, 52/82, 54/121 et 56/115, et décision 50/442).
Elle a examiné les progrès accomplis dans la mise en œuvre du Programme d'action en 1987, 1992, 1997 et 2003.
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a accueilli avec satisfaction l'analyse faite par le Secrétaire général dans son rapport sur le quatrième cycle quinquennal d'examen et d'évaluation du Programme d'action mondial et l'a prié de lui présenter à sa soixantième session un rapport sur l'application de la résolution (résolution 58/132).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 58/132).
Politiques et programmes mobilisant les jeunes : dixième anniversaire du Programme d'action mondial pour la jeunesse à l'horizon 2000 et au-delà
L'Assemblée générale a examiné la question des politiques et programmes mobilisant les jeunes à diverses sessions à compter de la quarantième (résolutions 40/14, 41/97, 41/98, 42/53, 43/94, 44/59, 45/103, 47/85, 49/152, 49/154, 50/81, 52/83, 54/120 et 56/117).
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a recommandé de consacrer deux séances plénières de sa soixantième session, en 2005, à l'examen de la situation des jeunes et aux progrès accomplis dans la mise en œuvre du Programme d'action mondial 10 ans après son adoption; prié le Secrétaire général de lui présenter, à sa soixantième session, par l'intermédiaire de la Commission du développement social à sa quarante-troisième session, un rapport très complet comprenant une évaluation de la mise en œuvre du Programme d'action mondial depuis 1995, dans les domaines d'activité qui y sont recensés comme prioritaires, y compris les mesures prises par les États Membres, les organismes, institutions spécialisées et commissions régionales des Nations Unies, ainsi que les organisations de jeunesse dans le cadre de leurs travaux pluridisciplinaires en faveur des jeunes et avec eux; et prié en outre le Secrétaire général d'inclure dans le rapport qu'il lui présenterait à sa soixantième session une analyse et une évaluation mondiales des plans d'action nationaux en faveur de l'emploi des jeunes (résolution 58/133).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a décidé de consacrer deux séances plénières de sa soixantième session à l'évaluation des progrès accomplis dans l'application du Programme d'action mondial pour la jeunesse à l'horizon 2000 et au-delà, lors du débat général de la Troisième Commission sur le point de l'ordre du jour intitulé « Développement social, y compris les questions relatives à la situation sociale dans le monde et aux jeunes, aux personnes âgées, aux handicapés et à la famille »; décidé également d'organiser, avant les séances plénières, une table ronde informelle et interactive sur le thème « Les jeunes passent à l'action », qui sera ouverte aux États Membres, aux observateurs, aux organismes des Nations Unies et aux organisations non gouvernementales de jeunes; engagé les États Membres à envisager de désigner des représentants de la jeunesse pour les représenter en vue de prendre la parole en plénière à cette occasion, ainsi qu'à la table ronde informelle susmentionnée; noté avec satisfaction que les organismes des Nations Unies continuent à solliciter la participation des organisations de jeunes et des représentants de jeunes à l'évaluation en cours de la mise en œuvre du Programme d'action mondial, comme elle l'avait demandé dans sa résolution 58/133; et invité le Secrétaire général à lui présenter, à sa soixantième session, sous la forme d'un supplément à son rapport, un aperçu des propositions des organisations de jeunes (résolution 59/148).
Documentation :
a) Le Rapport mondial sur la jeunesse (2005) a été publié comme rapport du Secrétaire général (résolution 58/133), A/60/61-E/2005/7;
b) Rapports du Secrétaire général :
Analyse et évaluation mondiales des plans d'action nationaux en faveur de l'emploi des jeunes (résolution 58/133), A/60/133;
Pour que les engagements aient un sens - Contribution des jeunes à l'examen des 10 ans d'application du Programme d'action mondial pour la jeunesse à l'horizon 2000 et au-delà (résolution 59/148), A/60/156.
Suite donnée à l'Année internationale de la famille et au-delà et célébration du dixième anniversaire
À sa quarante-quatrième session, en 1989, l'Assemblée générale a proclamé 1994 Année internationale de la famille (résolution 44/82).
Elle a examiné la question à ses cinquante-deuxième, cinquante-quatrième, cinquante-sixième, cinquante-septième et cinquante-huitième sessions (résolutions 52/81, 54/124, 56/113, 57/164 et 58/15).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale s'est félicitée de la célébration, le 6 décembre 2004 au Siège de l'Organisation des Nations Unies, du dixième anniversaire de l'Année internationale de la famille (résolution 59/111).
À la même session, l'Assemblée a demandé instamment aux gouvernements de continuer à mener une action résolue à tous les niveaux sur le chapitre de la famille, notamment sous forme d'études et de travaux de recherche appliquée, en vue de promouvoir le rôle de la famille dans le développement et de mettre au point des mesures et méthodes concrètes pour s'attaquer aux priorités nationales en ce qui concerne la famille; et prié le Secrétaire général de lui rendre compte à sa soixantième session de la suite donnée à la résolution (résolution 59/147).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/147), A/60/155.
Références concernant la cinquante-huitième session (point 106 de l'ordre du jour)
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 94 de l'ordre du jour)
Suite donnée à l'Année internationale des personnes âgées : deuxième Assemblée mondiale sur le vieillissement
À sa cinquante-quatrième session, en 1999, l'Assemblée générale a décidé de confier à la Commission du développement social la révision du Plan d'action international sur le vieillissement et de la charger d'élaborer une stratégie à long terme en matière de vieillissement, en s'appuyant sur les faits nouveaux intervenus depuis 1982 (résolution 54/24).
À la reprise de sa cinquante-quatrième session, en mai 2000, l'Assemblée a décidé d'organiser la deuxième Assemblée mondiale sur le vieillissement en 2002, à l'occasion du vingtième anniversaire de la première Assemblée mondiale sur le vieillissement tenue à Vienne (résolution 54/262).
À sa cinquante-septième session, en 2002, l'Assemblée générale a pris note avec satisfaction du rapport de la deuxième Assemblée mondiale sur le vieillissement, tenue à Madrid du 8 au 12 avril 2002, et a fait siens la Déclaration politique et le Plan d'action international de Madrid sur le vieillissement (résolution 57/167).
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a, notamment, pris note du plan de campagne pour la mise en œuvre du Plan d'action international de Madrid sur le vieillissement, 2002 (voir A/58/160); et invité les États Membres et les organes et organismes des Nations Unies à inscrire le vieillissement, selon qu'il conviendrait, dans les mesures à prendre au titre des objectifs de développement convenus au niveau international, y compris ceux qui figurent dans la Déclaration du Millénaire (résolution 58/134).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a demandé aux gouvernements et aux institutions et organismes des Nations Unies de veiller, dans le cadre de leur mandat, à donner la place voulue aux problèmes du vieillissement de la population et aux préoccupations des personnes âgées dans leurs programmes et projets, et a encouragé la communauté non gouvernementale à faire de même; les a invités à tenir compte des besoins et des problèmes des personnes âgées à tous les échelons de la prise de décisions; a souligné qu'il fallait renforcer les capacités nationales si l'on voulait promouvoir et favoriser la mise en œuvre du Plan d'action international de Madrid sur le vieillissement, 2002; et a demandé au Secrétaire général de lui rendre compte, à sa soixantième session, de l'application de la résolution (résolution 59/150).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/150), A/60/151.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 95 de l'ordre du jour)
Promotion de la femme
Élimination de toutes les formes de discrimination à l'égard des femmes
À sa trente-quatrième session, en 1979, l'Assemblée générale a adopté la Convention sur l'élimination de toutes les formes de discrimination à l'égard des femmes (résolution 34/180).
La Convention est entrée en vigueur le 3 septembre 1981.
Au 31 mars 2005, 180 États l'avaient ratifiée ou y avaient adhéré, 45 États parties avaient accepté l'amendement au paragraphe 1 de son article 20, et 71 avaient ratifié le Protocole facultatif s'y rapportant ou y avaient adhéré.
L'Assemblée générale a examiné la question de sa trente-cinquième à sa quarante-cinquième session, à sa quarante-septième session, de sa quarante-neuvième à sa cinquante et unième session et de sa cinquante-troisième à sa cinquante-huitième session (résolutions 35/140, 36/131, 37/64, 38/109, 39/130, 40/39, 41/108, 42/60, 43/100, 44/73, 45/124, 47/94, 49/164, 50/202, 51/68, 53/118, 54/137, 55/70, 56/229, 57/178 et 58/145).
En application de la résolution 34/180, le Comité pour l'élimination de toutes les formes de discrimination à l'égard des femmes rend compte chaque année à l'Assemblée générale, par l'intermédiaire du Conseil économique et social, de ses activités et peut formuler des suggestions et des recommandations générales fondées sur l'examen des rapports et des renseignements reçus des États parties.
Conformément à la résolution 45/124, le Secrétaire général présente chaque année à l'Assemblée générale un rapport sur l'état de la Convention.
Documentation :
a) Rapport du Comité pour l'élimination de la discrimination à l'égard des femmes sur les travaux de ses trente-deuxième et trente-troisième sessions : Supplément no 38 (A/60/38 (Part I) et (Part II)) (résolution 34/180);
b) Rapport du Secrétaire général sur l'état de la Convention (résolution 58/145).
Fonds de développement des Nations Unies pour la femme
À sa trente-neuvième session, en 1984, l'Assemblée générale a décidé que les activités du Fonds de contributions volontaires pour la Décennie des Nations Unies pour la femme se poursuivraient dans le cadre d'une nouvelle entité distincte et différenciée, associée de manière autonome au Programme des Nations Unies pour le développement (résolution 39/125).
L'Assemblée générale a examiné cette question de sa quarantième à sa cinquante-sixième session (résolutions 40/104, 42/63, 43/102, 44/74, 45/128, 46/97, 48/107, 50/166, 52/94, 54/136 et 56/130, et décision 41/426).
Conformément à la résolution 39/125 de l'Assemblée générale, le Secrétaire général transmet chaque année à l'Assemblée un rapport sur les activités du Fonds, au titre des points de l'ordre du jour intitulés « Promotion de la femme » et « Activités opérationnelles de développement » (voir point 59 plus haut).
Documentation : Note du Secrétaire général transmettant le rapport du Fonds de développement des Nations Unies pour la femme sur ses activités en 2004 (résolution 39/125) (au titre des points 59 et 66 de l'ordre du jour).
Violence à l'égard des travailleuses migrantes
L'Assemblée générale a examiné cette question pour la première fois à sa quarante-septième session, en 1992 (résolution 47/96), puis chaque année de sa quarante-huitième à sa cinquante-deuxième session, puis tous les deux ans par la suite (résolutions 48/110, 49/165, 50/168, 51/65, 52/97, 54/138 et 56/131).
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général de lui faire rapport à sa soixantième session sur le problème de la violence à l'égard des travailleuses migrantes et sur la suite donnée à la résolution, en tenant compte des données actualisées émanant des organismes des Nations Unies, en particulier de l'Organisation internationale du Travail, du Programme des Nations Unies pour le développement, du Fonds de développement des Nations Unies pour la femme et de l'Institut international de recherche et de formation pour la promotion de la femme, ainsi que de l'Organisation internationale pour les migrations et d'autres organismes compétents, y compris les organisations non gouvernementales (résolution 58/143).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 58/143), A/60/37.
Amélioration de la condition de la femme dans les zones rurales
L'Assemblée générale a examiné cette question à ses quarante-cinquième et quarante-sixième sessions, puis tous les deux ans, à ses quarante-huitième, cinquantième, cinquante-deuxième, cinquante-quatrième et cinquante-sixième sessions (résolutions 45/175, 46/140, 48/109, 50/165, 52/93, 54/135 et 56/129).
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général de lui présenter à sa soixantième session un rapport sur l'application de la résolution, qui porte sur différents aspects de l'autonomisation des femmes rurales, notamment sur l'incidence que le cadre général de la politique macroéconomique exerce sur leur situation (résolution 58/146).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 58/146), A/60/165.
Élimination de la violence familiale à l'égard des femmes
L'Assemblée générale a examiné cette question pour la première fois à sa cinquante-huitième session, en 2003.
À cette session, elle a condamné vigoureusement toutes les formes de violence familiale à l'égard des femmes et des filles et, à cet égard, a demandé que soit éliminée toute forme de violence fondée sur le sexe dans la famille, y compris lorsqu'elle est cautionnée par l'État; invité les institutions spécialisées et les organismes des Nations Unies, les organisations intergouvernementales régionales et les organisations non gouvernementales compétents à échanger des informations sur la question dont traite la résolution; et décidé de poursuivre l'examen de la question à sa soixantième session (résolution 58/147).
Étude approfondie de toutes les formes de violence à l'égard des femmes
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général de faire réaliser, au moyen des ressources disponibles complétées si nécessaire par des contributions volontaires, une étude approfondie de la violence à l'égard des femmes sous toutes ses formes et dans toutes ses manifestations et telles qu'elles sont mentionnées dans la Déclaration et le Programme d'action de Beijing adoptés à la quatrième Conférence mondiale sur les femmes et dans le document issu de la vingt-troisième session extraordinaire de l'Assemblée générale intitulée « Les femmes en l'an 2000 : égalité entre les sexes, développement et paix pour le XXIe siècle », et de communiquer l'étude à tous les États Membres et aux États dotés du statut d'observateur ainsi qu'aux autres parties prenantes de l'Organisation des Nations Unies et de lui présenter à sa soixantième session un rapport auquel serait annexée cette étude (résolution 58/185).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a demandé à tous les États de continuer à intensifier leurs efforts pour prévenir et éliminer, dans les différentes formes qu'ils revêtent, les crimes d'honneur contre les femmes et les filles, en recourant à des mesures législatives et administratives et à des programmes; et prié le Secrétaire général de lui rendre compte, dans le rapport sur la question de la violence à l'égard des femmes qu'il lui présenterait à sa soixantième session, de la suite donnée à la résolution (résolution 59/165).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolutions 58/185 et 59/165).
Également à sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport complet sur toutes les formes de violence contre les femmes, y compris les crimes définis dans le Document final issu de la vingt-troisième session extraordinaire de l'Assemblée générale (résolution 59/167).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/167 (à paraître également au titre du point 67)).
Fonctionnement futur de l'Institut international de recherche et de formation pour la promotion de la femme
Conformément à ses résolutions 45/175 du 18 décembre 1990 et 46/140 du 17 décembre 1991, l'Assemblée générale a examiné cette question tous les deux ans, dans le cadre des travaux de la Troisième Commission, à ses quarante-sixième, quarante-huitième à cinquantième, cinquante-deuxième et cinquante-quatrième sessions (résolutions 46/99, 48/105, 49/163, 50/163, 52/95 et 54/140).
Par la suite, l'Assemblée générale a examiné la question chaque année (résolutions 55/219, 56/125, 57/175, 57/311 et 58/244).
À sa cinquante-sixième session, l'Assemblée générale a décidé de créer un groupe de travail ayant pour mandat de lui faire des recommandations concernant le fonctionnement futur de l'Institut, afin qu'elle puisse les examiner d'ici à la fin de 2002 (résolution 56/125).
À sa cinquante-septième session, l'Assemblée générale a prié l'Institut de lui présenter, un an après la nomination d'un directeur, un rapport sur son programme de travail et sur l'application des recommandations formulées dans le rapport du Bureau des services de contrôle interne (voir A/56/907) (résolution 57/311).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale, se félicitant de la constitution du Conseil exécutif de l'Institut, en particulier des résultats importants de sa première session, a décidé d'appuyer pleinement les efforts en cours pour relancer l'Institut; et prié le Secrétaire général de lui faire rapport, à sa soixantième session, sur l'application de la résolution (résolution 59/260).
Documentation :
a) Rapport du Secrétaire général (résolution 59/260);
b) Rapport du Bureau des services de contrôle interne sur l'examen de l'Institut international de recherche et de formation pour la promotion de la femme (résolutions 48/218 B, 54/244 et 59/272 (concernent également les points 124 et 133 de l'ordre du jour).
Références concernant la cinquante-huitième session (points 110 et 117 b) de l'ordre du jour)
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 98 de l'ordre du jour)
Suite donnée à la quatrième Conférence mondiale sur les femmes et à la vingt-troisième session extraordinaire de l'Assemblée générale intitulée « Les femmes en l'an 2000 : égalité entre les sexes, développement et paix pour le XXIe siècle »
Cette question a été inscrite à l'ordre du jour de la cinquantième session de l'Assemblée générale, en 1995.
À cette session, l'Assemblée a fait siens la Déclaration et le Programme d'action de Beijing, tels qu'ils avaient été adoptés par la quatrième Conférence mondiale sur les femmes, le 15 septembre 1995 (résolution 50/42).
L'Assemblée générale a aussi examiné cette question de sa cinquantième à sa cinquante-troisième session et de sa cinquante-cinquième à sa cinquante-huitième session (résolutions 50/203, 51/69, 52/100, 52/231, 53/120, 55/71, 56/132, 57/182 et 58/148).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a souligné que toutes les formes de violence dirigée contre les femmes, notamment les crimes définis dans le Document final issu de sa vingt-troisième session extraordinaire, font obstacle à la promotion et à l'autonomisation de la femme, et réaffirmé que la violence contre les femmes porte atteinte à leurs droits élémentaires et à leurs libertés fondamentales en même temps qu'elle en compromet ou en supprime la jouissance; et prié le Secrétaire général de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport complet sur la question (résolution 59/167).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/167) (à paraître également au titre du point 66 de l'ordre du jour).
À la même session, l'Assemblée générale a, entre autres, prié le Secrétaire général de lui rendre compte chaque année, ainsi qu'au Conseil économique et social et à la Commission de la condition de la femme, du suivi et de l'état d'avancement de l'application de la Déclaration et du Programme d'action de Beijing ainsi que des textes issus de la vingt-troisième session extraordinaire, d'évaluer les progrès réalisés dans la prise en compte systématique de l'égalité des sexes dans le système des Nations Unies, notamment en faisant état des réalisations marquantes, des enseignements tirés et des pratiques optimales, et de recommander de nouvelles mesures et stratégies concernant l'action future du système des Nations Unies (résolution 59/168).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/168), A/60/170.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 99 de l'ordre du jour)
Développement de l'Afrique
Nouveau Partenariat pour le développement de l'Afrique : progrès accomplis dans la mise en œuvre et appui international
a) Nouveau Partenariat pour le développement de l'Afrique : progrès accomplis dans la mise en œuvre et appui international
À sa cinquante-septième session, en 2002, l'Assemblée générale a adopté la Déclaration des Nations Unies sur le Nouveau Partenariat pour le développement de l'Afrique (résolution 57/2).
L'Assemblée générale a examiné la question à ses cinquante-septième et cinquante-huitième sessions (résolutions 57/2, 57/7 et 58/233).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a pris note des progrès accomplis dans la mise en œuvre du Nouveau Partenariat pour le développement de l'Afrique ainsi que de l'appui régional et international dont il bénéficiait, tout en constatant que beaucoup restait à faire sur le plan de la mise en œuvre; et prié le Secrétaire général de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport complet sur l'application de la résolution, en s'inspirant de contributions des gouvernements, des organismes des Nations Unies et des autres parties prenantes au Nouveau Partenariat, comme le secteur privé et la société civile (résolution 59/254).
Documentation :
a) Rapport du Secrétaire général (résolution 59/254), A/60/178;
b) Note du Secrétaire général transmettant le rapport du Groupe consultatif sur l'appui international au Nouveau Partenariat pour le développement de l'Afrique (résolution 59/254), A/60/85.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 38 a) de l'ordre du jour)
b) Les causes des conflits et la promotion d'une paix et d'un développement durables en Afrique
À sa cinquante-troisième session, en 1998, à la demande de la Namibie (A/53/231), l'Assemblée générale a inscrit cette question à l'ordre du jour et l'a examinée (résolution 53/92).
À sa cinquante-quatrième session, l'Assemblée générale a prié son président de procéder à la constitution du groupe de travail spécial à composition non limitée qui serait chargé d'assurer le suivi de l'application des recommandations formulées par le Secrétaire général dans le rapport qu'il lui avait présenté en 1998 sur les causes des conflits et la promotion d'une paix et d'un développement durables en Afrique (résolution 54/234).
L'Assemblée générale a examiné la question de sa cinquante-cinquième à sa cinquante-septième session (résolutions 55/217, 56/37, 57/2 et 57/7).
À sa cinquante-septième session, l'Assemblée a décidé d'inscrire à partir de sa cinquante-huitième session, au titre d'une question unique concernant le développement de l'Afrique intitulée « Nouveau Partenariat pour le développement de l'Afrique : progrès de la mise en œuvre et appui international », une question subsidiaire intitulée « Les causes des conflits et la promotion d'une paix et d'un développement durables en Afrique » (résolution 57/296).
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a poursuivi l'examen de la question (résolutions 58/234 et 58/235).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a souligné la nécessité de poursuivre la collaboration entre le Conseil économique et social et le Conseil de sécurité en vue d'aborder de manière cohérente les défis que posaient la prévention des conflits, le règlement des conflits et la reconstruction après les conflits en Afrique; prié le Secrétaire général d'étudier et de recommander des arrangements et mécanismes appropriés dans le cadre desquels les États Membres puissent appuyer les efforts entrepris par l'Afrique pour s'attaquer plus efficacement aux causes multiples des conflits dans ce continent, y compris leur dimension régionale, et de renforcer, de manière coordonnée et constante, l'action préventive aussi bien que la consolidation de la paix après les conflits; et prié également le Secrétaire général de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport sur l'application de la résolution (résolution 59/255).
Documentation : Rapport du Secrétaire général sur l'application de la résolution (résolution 59/255), A/60/182.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 38 b) de l'ordre du jour)
Promotion des droits de l'homme
Promotion et protection des droits de l'enfant
À sa quarante-quatrième session, en 1989, l'Assemblée générale a adopté la Convention relative aux droits de l'enfant (résolution 44/25).
La Convention est entrée en vigueur le 2 septembre 1990.
À sa cinquante-quatrième session, l'Assemblée a adopté deux protocoles facultatifs s'y rapportant (résolution 54/263) : l'un sur la vente d'enfants, la prostitution des enfants et la pornographie mettant en scène des enfants et l'autre sur l'implication d'enfants dans des conflits armés.
Le premier protocole est entré en vigueur le 18 janvier 2002 et le second, le 12 février 2002.
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général de lui présenter, à sa soixantième session : a) un rapport actualisé sur les progrès accomplis dans la concrétisation des engagements énoncés dans le document intitulé « Un monde digne des enfants », et b) un rapport sur les droits de l'enfant contenant des renseignements sur l'application de la Convention et les questions évoquées dans la résolution; prié le Représentant spécial du Secrétaire général pour les enfants et les conflits armés de continuer à lui présenter des rapports, ainsi qu'à la Commission des droits de l'homme, en veillant à ce qu'ils fournissent des renseignements pertinents, précis et objectifs sur la situation des enfants touchés par les conflits armés; invité l'expert indépendant chargé de l'étude des Nations Unies sur la violence à l'encontre des enfants à lui présenter un rapport à sa soixantième session; et invité le Président du Comité des droits de l'enfant à lui présenter oralement, à sa soixantième session, un rapport sur les travaux de ce comité (résolution 59/261).
Documentation :
a) Rapports du Secrétaire général (résolution 59/261), A/60/175;
b) Rapport de l'expert indépendant chargé de l'étude des Nations Unies sur la violence à l'encontre des enfants (résolution 59/261);
c) Note du Secrétaire général transmettant le rapport de son Représentant spécial pour les enfants et les conflits armés (résolution 59/261).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 101 de l'ordre du jour)
Questions autochtones
À sa quarante-huitième session, en 1993, en application d'une recommandation de la Conférence mondiale sur les droits de l'homme, l'Assemblée générale a proclamé la Décennie internationale des populations autochtones (1995-2004) (résolution 48/163).
L'Assemblée générale a examiné cette question au titre du point intitulé « Programme d'activité de la Décennie internationale des populations autochtones » de sa quarante-neuvième à sa cinquante-huitième session (résolutions 49/214, 50/156, 50/157, 51/78, 52/108, 53/129, 54/150, 55/80, 56/140, 57/191 à 57/193 et 58/158).
À sa cinquante-septième session, l'Assemblée générale a prié le Haut Commissaire des Nations Unies aux droits de l'homme de lui présenter, par l'intermédiaire du Secrétaire général, un rapport annuel sur l'exécution du programme d'activité de la Décennie (résolution 57/192).
Deuxième Décennie internationale des populations autochtones
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a proclamé la deuxième Décennie internationale des populations autochtones, qui commencerait le 1er janvier 2005; décidé que la deuxième Décennie aurait pour but de renforcer encore la coopération internationale aux fins de résoudre les problèmes qui se posaient aux peuples autochtones dans des domaines tels que la culture, l'éducation, la santé, les droits de l'homme, l'environnement et le développement économique et social; prié le Secrétaire général de nommer le Secrétaire général adjoint aux affaires économiques et sociales comme Coordonnateur de la deuxième Décennie; prié également le Secrétaire général de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport sur un programme d'action complet et détaillé pour la deuxième Décennie s'appuyant sur les réalisations de la première Décennie; et décidé d'inscrire à l'ordre du jour provisoire de sa soixantième session une question intitulée « Questions autochtones » (résolution 59/174).
Documentation :
a) Rapport du Secrétaire général (résolution 59/174);
b) Note du Secrétaire général transmettant le rapport du Haut Commissaire des Nations Unies aux droits de l'homme sur l'exécution du programme d'activité de la Décennie internationale des populations autochtones (résolution 57/192).
Fonds de contributions volontaires des Nations Unies pour les populations autochtones
Le Fonds de contributions volontaires des Nations Unies pour les populations autochtones a été créé en application des résolutions 40/131 du 13 décembre 1985, 50/156 du 21 décembre 1995, 53/130 du 9 décembre 1998 et 56/140 du 19 décembre 2001 de l'Assemblée générale.
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée a pris note de la note du Secrétaire général transmettant le rapport biennal du Haut Commissaire des Nations Unies aux droits de l'homme sur l'état du Fonds (décision 59/526).
Fonds de contributions volontaires pour la deuxième Décennie internationale des populations autochtones
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général d'établir un fonds de contributions volontaires pour la deuxième Décennie qui, sur le plan juridique, devrait être créé et remplir ses fonctions en tant que successeur du fonds de contributions volontaires qui existait déjà, ayant été établi pour la Décennie en cours en application de ses résolutions 48/163, 49/214 et 50/157 (résolution 59/174).
Rapport du Rapporteur spécial sur la situation des droits de l'homme et des libertés fondamentales des populations autochtones
À sa soixante et unième session, la Commission des droits de l'homme a accueilli avec satisfaction le rapport du Rapporteur spécial sur la situation des droits de l'homme et des libertés fondamentales des populations autochtones (E/CN.4/2005/88 et Add.1 à 4) et a prié le Rapporteur spécial de présenter un rapport sur ses activités à l'Assemblée générale, à sa soixantième session (résolution 2005/51 de la Commission).
Documentation : Note du Secrétaire général transmettant le rapport du Rapporteur spécial (résolution 2005/51 de la Commission).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 102 de l'ordre du jour)
Élimination du racisme et de la discrimination raciale
a) Élimination du racisme et de la discrimination raciale
État de la Convention internationale sur l'élimination de toutes les formes de discrimination raciale
À sa vingtième session, en 1965, l'Assemblée générale a adopté la Convention internationale sur l'élimination de toutes les formes de discrimination raciale (résolution 2106 A (XX)).
La Convention est entrée en vigueur le 4 janvier 1969.
Au 9 juin 2005, 170 États avaient ratifié la Convention ou y avaient adhéré.
Rapport du Comité pour l'élimination de la discrimination raciale
Conformément à l'article 8 de la Convention internationale sur l'élimination de toutes les formes de discrimination raciale, le Comité pour l'élimination de la discrimination raciale est composé de dix-huit experts.
Les membres du Comité sont élus pour quatre ans et rééligibles.
Le Comité se compose actuellement des membres suivants :
M. Mahmoud Aboul-Nasr (Égypte*), M. Nourredine Amir (Algérie*), M. Alexei S. Avtonomov (Fédération de Russie**), M. Ralph F. Boyd Jr.
(États-Unis d'Amérique**), M. Jose Francisco Cali Tzay (Guatemala**), Mme Fatimata Binta Victoire Dah (Burkina Faso**), M. Régis de Gouttes (France*), M. Kurt Herndl (Autriche*), Mme Patricia Nozipho January-Bardill (Afrique du Sud**), M. Morten Kjaerum (Danemark*), M. José A. Lindgren Alves (Brésil*), M. Raghavan Vasudevan Pillai (Inde**), M. Agha Shahi (Pakistan*), M. Linos Alexander Sicilianos (Grèce*), M. Tang Chengyuan (Chine**), M. Patrick Thornberry (Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord*), M. Luis Valencia Rodríguez (Équateur**) et M. Mario Jorge Yutzis (Argentine**).
* Mandat expirant le 19 janvier 2006.
** Mandat expirant le 19 janvier 2008.
Conformément à l'article 9 de la Convention, le Comité soumet chaque année à l'Assemblée générale, par l'intermédiaire du Secrétaire général, un rapport sur ses activités et peut faire des suggestions et des recommandations fondées sur l'examen des rapports et des renseignements reçus des États parties à la Convention.
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a décidé d'examiner, à sa soixante et unième session, les rapports du Comité pour l'élimination de la discrimination raciale sur les travaux de ses soixante-sixième et soixante-septième et de ses soixante-huitième et soixante-neuvième sessions, ainsi que le rapport du Secrétaire général sur la situation financière du Comité et son rapport sur l'état de la Convention (résolution 59/176).
Documentation : Rapport du Comité pour l'élimination de la discrimination raciale sur les travaux de ses soixante-sixième et soixante-septième sessions : Supplément no 18 (A/60/18).
Mesures à prendre pour lutter contre les programmes et activités politiques fondés sur des doctrines de supériorité et des idéologies nationalistes violentes qui reposent sur la discrimination raciale ou l'exclusivisme ethnique et la xénophobie, notamment sur le néonazisme
L'Assemblée générale a examiné cette question de sa trente-cinquième à sa trente-neuvième session et à ses quarante et unième, quarante-troisième, cinquante-cinquième et cinquante-sixième sessions (résolutions 35/200, 36/162, 37/179, 38/99, 39/114, 41/160, 43/150, 55/82 et 56/268).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a exhorté les États à prendre toutes les mesures possibles, conformément aux obligations auxquelles ils avaient souscrit en vertu des instruments internationaux relatifs aux droits de l'homme, pour lutter contre les programmes et activités politiques fondés sur des doctrines de supériorité et des idéologies nationalistes violentes qui reposaient sur la discrimination raciale ou l'exclusivisme ethnique et la xénophobie; et prié le Secrétaire général de porter la résolution à l'attention des États Membres et des organes et mécanismes pertinents du système des Nations Unies chargés des droits de l'homme (résolution 59/175).
À la même session, l'Assemblée générale a prié le Rapporteur spécial de la Commission des droits de l'homme sur les formes contemporaines de racisme, de discrimination raciale, de xénophobie et de l'intolérance qui y est associée de lui présenter un rapport d'activité à sa soixantième session (résolution 59/177, sect. IV).
Documentation : Note du Secrétaire général transmettant le rapport d'activité du Rapporteur spécial de la Commission des droits de l'homme sur les formes contemporaines de racisme, de discrimination raciale, de xénophobie et de l'intolérance qui y est associée (résolution 59/177).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 103 a) de l'ordre du jour)
b) Mise en œuvre intégrale et suivi de la Déclaration et du Programme d'action de Durban
À sa cinquante-sixième session, l'Assemblée générale a fait siens la Déclaration et le Programme d'action de Durban adoptés le 8 septembre 2001 par la Conférence mondiale contre le racisme, la discrimination raciale, la xénophobie et l'intolérance qui y est associée (A/CONF.189/12); et prié le Haut Commissaire des Nations Unies aux droits de l'homme, dans le cadre du suivi de la Conférence, de rendre compte chaque année à l'Assemblée générale et à la Commission des droits de l'homme (résolution 56/266).
L'Assemblée générale a examiné la question à ses cinquante-septième et cinquante-huitième sessions (résolutions 57/195, sect.
III, et 58/160, sect.
III, et décision 57/532).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a souligné que c'était aux États qu'il appartenait essentiellement de lutter contre le racisme, la discrimination raciale, la xénophobie et l'intolérance qui y était associée; décidé que l'Assemblée générale et le Conseil économique et social constitueraient, avec la Commission des droits de l'homme, un mécanisme intergouvernemental à trois niveaux qui œuvrerait à la mise en œuvre intégrale et au suivi de la Déclaration et du Programme d'action de Durban (résolution 59/177, sect. III); et prié le Secrétaire général de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport sur l'application de la résolution (résolution 59/177, sect.
Documentation : Rapport du Secrétaire général sur les efforts déployés au niveau mondial pour éliminer totalement le racisme, la discrimination raciale, la xénophobie et l'intolérance qui y est associée et pour assurer la mise en œuvre intégrale et le suivi de la Déclaration et du Programme d'action de Durban (résolution 59/177).
Le rapport du Haut Commissaire des Nations Unies aux droits de l'homme, demandé dans la résolution 56/266, sera regroupé avec le rapport du Secrétaire général.
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 103 b) de l'ordre du jour)
Droit des peuples à l'autodétermination
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a réaffirmé que la réalisation universelle du droit à l'autodétermination de tous les peuples, y compris ceux qui étaient soumis à une domination coloniale, étrangère ou extérieure, était une condition essentielle pour la garantie et le respect effectifs des droits de l'homme et pour la préservation et la promotion de ces droits; prié la Commission des droits de l'homme de continuer à prêter une attention particulière à la violation des droits de l'homme, notamment du droit à l'autodétermination, qui résultait de l'intervention, de l'agression ou de l'occupation militaire étrangère; et prié le Secrétaire général de lui faire rapport sur la question à sa soixantième session (résolution 59/180).
À la même session, l'Assemblée générale a réaffirmé que l'utilisation, le recrutement, le financement et l'instruction de mercenaires préoccupaient gravement tous les États; demandé instamment à tous les États de faire preuve d'une extrême vigilance face à la menace que constituaient les activités de mercenaires et de prendre les mesures nécessaires pour s'en protéger; prié la nouvelle Rapporteure spéciale de communiquer aux États - ainsi que de les consulter à ce sujet - la nouvelle proposition de définition juridique du terme « mercenaire » rédigée par l'ancien Rapporteur spécial et de présenter à la Commission des droits de l'homme et à l'Assemblée générale ses conclusions en la matière; d'attacher une attention particulière aux effets qu'avaient, sur l'exercice du droit des peuples à l'autodétermination, les activités de sociétés privées offrant, sur le marché international, des services d'assistance, de conseil et de sécurité dans le domaine militaire; et de consulter les États ainsi que les organisations intergouvernementales et les organisations non gouvernementales au sujet de l'application de la résolution et de présenter à l'Assemblée générale, à sa soixantième session, ses conclusions en les accompagnant de recommandations précises; et prié également le Haut Commissariat des Nations Unies aux droits de l'homme de convoquer une troisième réunion d'experts sur les formes traditionnelles et nouvelles de l'emploi de mercenaires comme moyen de violer les droits de l'homme et d'empêcher l'exercice du droit des peuples à l'autodétermination (résolution 59/178).
À sa soixante et unième session, la Commission des droits de l'homme a décidé de mettre fin au mandat de rapporteur spécial sur l'utilisation de mercenaires et de créer un groupe de travail sur l'utilisation de mercenaires comme moyen de violer les droits de l'homme et d'empêcher l'exercice du droit des peuples à disposer d'eux-mêmes composé de cinq experts indépendants, un par groupe régional, pour une période de trois ans; et prié le Groupe de travail de poursuivre les travaux déjà effectués par les rapporteurs spéciaux précédents sur le renforcement du cadre juridique de la prévention et de l'interdiction du recrutement, de l'utilisation, du financement et de l'instruction de mercenaires, et de faire rapport tous les ans sur les progrès réalisés dans l'accomplissement de son mandat à la Commission et à l'Assemblée générale (résolution 2005/2 de la Commission).
Documentation :
a) Rapport du Secrétaire général (résolution 59/180);
b) Note du Secrétaire général transmettant le rapport du Groupe de travail sur l'utilisation de mercenaires comme moyen de violer les droits de l'homme et d'empêcher l'exercice du droit des peuples à disposer d'eux-mêmes (résolution 59/178 de l'Assemblée générale et résolution 2005/2 de la Commission).
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 104 de l'ordre du jour)
Questions relatives aux droits de l'homme
a) Application des instruments relatifs aux droits de l'homme
Application effective des instruments internationaux relatifs aux droits de l'homme, y compris l'obligation de présenter des rapports à ce titre
À sa trente-huitième session, en 1983, l'Assemblée générale a examiné les problèmes relatifs à l'obligation de présenter des rapports qui incombe aux États parties aux Pactes internationaux relatifs aux droits de l'homme (résolution 38/117).
L'Assemblée générale a examiné la question chaque année, de sa trente-neuvième à sa cinquante et unième session (résolutions 39/138, 40/117, 41/121, 42/105, 43/135, 44/135, 45/85, 46/111, 47/111, 48/120, 49/178, 50/170 et 51/87) et sur une base biennale par la suite (résolutions 53/138, 55/90 et 57/202).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a pris note du Rapport du Secrétaire général sur l'application effective des instruments internationaux relatifs aux droits de l'homme, y compris l'obligation de présenter des rapports à ce titre (décision 59/528).
État de la Convention contre la torture et autres peines ou traitements cruels, inhumains ou dégradants
À sa trente-neuvième session, en 1984, l'Assemblée générale a adopté et ouvert à la signature, à la ratification et à l'adhésion la Convention contre la torture et autres peines ou traitements cruels, inhumains ou dégradants et demandé à tous les gouvernements d'envisager de signer et de ratifier la Convention à titre prioritaire (résolution 39/46, annexe).
La Convention est entrée en vigueur le 26 juin 1987, soit le trentième jour qui a suivi la date de dépôt auprès du Secrétaire général du vingtième instrument de ratification ou d'adhésion.
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport sur l'état de la Convention (résolution 59/182).
Au 25 avril 2005, 139 États avaient ratifié la Convention ou y avaient adhéré.
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/182).
Rapport du Comité contre la torture
Conformément à l'article 17 de la Convention contre la torture et autres peines ou traitements cruels, inhumains ou dégradants, le Comité contre la torture est composé de dix experts.
Les membres du Comité sont élus pour quatre ans et rééligibles.
Le Comité se compose actuellement des membres suivants :
M. Guibril Camara (Sénégal**), M. Sayed Kassem El Masry (Égypte*), Mme Felice Gaer (États-Unis d'Amérique**), M. Claudio Grossman (Chili**), M. Fernando Mariño Menéndez (Espagne*), M. Andreas Mavrommatis (Chypre**), M. Julio Prado Vallejo (Équateur**), M. Ole Vedel Rasmussen (Danemark*), M. Alexander M. Yakovlev (Fédération de Russie*) et M. Wang Xiexian (Chine*).
* Mandat expirant le 31 décembre 2005.
** Mandat expirant le 31 décembre 2007.
Le Comité contre la torture a tenu ses trente-troisième et trente-quatrième sessions à Genève, du 15 au 26 novembre 2004 et du 2 au 20 mai 2005, respectivement.
Conformément à l'article 24 de la Convention, le Comité présente aux États parties et à l'Assemblée générale un rapport annuel sur ses activités.
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a invité tous les États parties à la Convention qui ne l'avaient pas encore fait à envisager de faire les déclarations prévues aux articles 21 et 22 de la Convention et de retirer leurs réserves à l'article 20; demandé instamment à tous les États parties de notifier dès que possible au Secrétaire général leur acceptation des amendements aux articles 17 et 18 de la Convention; engagé les États parties à envisager rapidement de signer et de ratifier le Protocole facultatif se rapportant à la Convention, qui prévoyait de nouvelles mesures pour lutter contre la torture et la prévenir; et décidé d'examiner à sa soixantième session les rapports du Secrétaire général, notamment le rapport sur le Fonds de contributions volontaires des Nations Unies pour les victimes de la torture, le rapport du Comité contre la torture et le rapport d'activité du Rapporteur spécial de la Commission des droits de l'homme sur la torture et autres peines ou traitements cruels, inhumains ou dégradants (résolution 59/182).
Documentation :
a) Rapport du Comité contre la torture : Supplément no 44 (A/60/44);
b) Note du Secrétaire général transmettant le rapport d'activité du Rapporteur spécial (résolution 59/182).
Rapport du Rapporteur spécial sur la torture et autres peines ou traitements cruels, inhumains ou dégradants
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a demandé à tous les gouvernements de coopérer avec le Rapporteur spécial de la Commission des droits de l'homme sur la torture et autres peines ou traitements cruels, inhumains ou dégradants et de l'aider à s'acquitter de sa tâche, de lui fournir tous les renseignements qu'il solliciterait, de répondre favorablement et promptement à ses appels urgents et d'envisager sérieusement de répondre favorablement à ses demandes de se rendre dans leur pays, et les a priés instamment d'engager avec lui un dialogue constructif pour donner suite à ses recommandations; et a décidé d'examiner à sa soixantième session le rapport d'activité du Rapporteur spécial (résolution 59/182).
Documentation : Note du Secrétaire général transmettant le rapport d'activité du Rapporteur spécial (résolution 59/182).
État du Fonds de contributions volontaires des Nations Unies pour les victimes de la torture
À sa trente-sixième session, en 1981, l'Assemblée générale a créé le Fonds de contributions volontaires des Nations Unies pour les victimes de la torture et demandé au Secrétaire général de lui rendre compte tous les ans de l'administration du fonds (résolution 36/151).
Le Fonds reçoit des contributions volontaires pour les distribuer aux organisations non gouvernementales apportant une assistance psychologique, médicale, sociale, économique, juridique, humanitaire et autre aux victimes de la torture et à leur famille.
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a lancé un appel à tous les gouvernements et organisations pour qu'ils versent tous les ans des contributions au Fonds, de préférence pour le 1er mars, avant la réunion annuelle de son Conseil d'administration et que, si possible, ils en augmentent sensiblement le montant; prié le Secrétaire général de transmettre à tous les gouvernements les appels de contributions au Fonds, de continuer à inclure celui-ci chaque année parmi les programmes pour lesquels des fonds sont promis lors de la Conférence des Nations Unies pour les annonces de contributions aux activités de développement et d'aider le Conseil d'administration à solliciter des contributions et à mieux faire connaître son existence; et prié le Secrétaire général de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport sur les activités du Fonds (résolution 59/182).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/182).
Rapport du Comité des droits de l'homme
À sa vingt et unième session, en 1966, l'Assemblée générale a adopté le Pacte international relatif aux droits civils et politiques et le Protocole facultatif se rapportant à ce pacte (résolution 2200 A (XXI)).
Le Pacte et le Protocole facultatif sont entrés en vigueur le 23 mars 1976.
Conformément à l'article 28 du Pacte, le Comité des droits de l'homme se compose de dix-huit experts.
Les membres du Comité sont élus pour quatre ans et rééligibles.
Le Comité se compose actuellement des membres suivants :
M. Abdelfattah Amor (Tunisie*), M. Nisuke Ando (Japon*), M. Prafullachandra Natwarlal Bhagwati (Inde*), M. Alfredo Castillero Hoyos (Panama*), Mme Christine Chanet (France*), M. Maurice Glèlè-Ahanhanzo (Bénin**), M. Edwin Johnson Lopez (Équateur**), M. Walter Kalin (Suisse*), M. Ahmed Tawfik Khalil (Égypte*), M. Rajsoomer Lallah (Maurice**), M. Michael O'Flaherty (Irlande**), Mme Elisabeth Palm (Suède**), M. Rafael Rivas Posada (Colombie**), Sir Nigel Rodley (Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord**), M. Ivan Shearer (Australie**), M. Hipólito Solari-Yrigoyen (Argentine*), Mme Ruth Wedgwood (États-Unis d'Amérique*) et M. Roman Wieruszewski (Pologne*).
* Mandat expirant le 31 décembre 2006.
** Mandat expirant le 31 décembre 2008.
Au 19 avril 2005, 154 États avaient ratifié le Pacte ou y avaient adhéré, 104 États avaient ratifié le Protocole facultatif ou y avaient adhéré et 54 États avaient ratifié le deuxième Protocole facultatif se rapportant au Pacte, qui vise à abolir la peine de mort, ou y avaient adhéré
Documentation : Rapport du Comité des droits de l'homme : Supplément no 40 (A/60/40).
Pactes internationaux relatifs aux droits de l'homme
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a réaffirmé l'importance des Pactes internationaux relatifs aux droits de l'homme en tant qu'éléments majeurs des efforts déployés sur le plan international pour promouvoir le respect universel et effectif des droits de l'homme et des libertés fondamentales; et prié le Secrétaire général de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport sur l'état du Pacte international relatif aux droits économiques, sociaux et culturels, du Pacte international relatif aux droits civils et politiques et des Protocoles facultatifs s'y rapportant, y compris toutes les réserves et déclarations y afférentes (résolution 58/165).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 58/165).
Rapport du Comité pour la protection des droits de tous les travailleurs migrants et des membres de leur famille
Conformément à l'article 72 de la Convention internationale sur la protection des droits de tous les travailleurs migrants et des membres de leur famille , le Comité se compose de dix experts.
Le Comité se compose actuellement des membres suivants :
M. Francisco Alba (Mexique**), M. Francisco Carrión Mena (Équateur**), Mme Ana Elizabeth Cubias Medina (El Salvador**), Mme Anamaria Dieguez (Guatemala*), M. Ahmed Asan El-Borai (Égypte**), M. Abdelhamid El Jamri (Maroc**), M. Arthur Shatto Gakwandi (Ouganda*), M. Jose Serrano Brillantes (Philippines*), M. Prasad Kariyawasam (Sri Lanka*) et M. Asad Taghizade (Azerbaïdjan*).
* Mandat expirant le 31 décembre 2005.
** Mandat expirant le 31 décembre 2007.
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale s'est félicitée de la création du Comité pour la protection des droits de tous les travailleurs migrants et des membres de leur famille; a demandé aux États parties à la Convention de présenter leur premier rapport périodique dans les délais requis, comme il est stipulé à l'article 73 de la Convention; et invité les États parties à la Convention à envisager de faire les déclarations prévues aux articles 76 et 77 de la Convention (résolution 59/262).
La deuxième session du Comité s'est tenue à l'Office des Nations Unies à Genève du 25 au 29 avril 2005.
Conformément à l'article 74 de la Convention, le Comité présentera un rapport annuel à l'Assemblée générale à sa soixantième session.
Documentation : Rapport du Comité pour la protection des droits de tous les travailleurs migrants et des membres de leur famille : Supplément no 48 (A/60/48).
Fonds de contributions volontaires pour la lutte contre les formes contemporaines d'esclavage
Le Fonds de contributions volontaires des Nations Unies pour la lutte contre les formes contemporaines d'esclavage a été créé en application de la résolution 46/122 de l'Assemblée générale, en date du 17 décembre 1991, dans le but, premièrement, d'aider les représentants d'organisations non gouvernementales de différentes régions qui s'occupent des formes contemporaines d'esclavage à participer aux délibérations du Groupe de travail sur les formes contemporaines d'esclavage en leur fournissant une assistance financière et, deuxièmement, d'apporter, par l'intermédiaire des mécanismes d'assistance existants, une aide humanitaire, juridique et financière aux personnes dont les droits de l'homme ont été gravement violés par des formes contemporaines d'esclavage.
Le Fonds est administré conformément au Règlement financier de l'ONU par le Secrétaire général, selon les avis d'un Conseil d'administration, et peut être alimenté par des contributions volontaires de gouvernements, d'organisations non gouvernementales et d'autres entités privées ou publiques.
Documentation : Rapport du Secrétaire général sur l'état du Fonds de contributions volontaires des Nations Unies pour la lutte contre les formes contemporaines d'esclavage (résolution 46/122).
Comité des droits économiques, sociaux et culturels
À sa vingt et unième session, en 1966, l'Assemblée générale a adopté le Pacte international relatif aux droits économiques, sociaux et culturels (résolution 2200 A (XXI)).
Ce Pacte est entré en vigueur le 3 janvier 1976.
Conformément à la résolution 1985/17 du Conseil économique et social, le Comité des droits économiques, sociaux et culturels se compose de dix-huit experts.
Les membres du Comité sont élus pour quatre ans et rééligibles.
Le Comité se compose actuellement des membres suivants :
M. Mohamed Ezzeldin Abdel-Moneim (Égypte**), M. Clément Atangana (Cameroun*), Mme Rocío Barahona Riera (Costa Rica**), Mme Virginia Bonoan-Dandan (Philippines*), Mme Maria Virginia Bras Gomes (Portugal*), M. Azzouz Kerdoun (Algérie*), M. Yuri Kolosov (Fédération de Russie*), M. Georgio Malinverni (Suisse**), M. Jaime Marchan Romero (Équateur*), M. Sergei Martynov (Bélarus**), M. Ariranga Govindasamy Pillay (Maurice**), M. Eibe Riedel (Allemagne*), M. Andrzej Rzeplinski (Pologne**), M. Walid M. Sa'di (Jordanie**), M. Philippe Texier (France**), M. Alvaro Tirado Mejía (Colombie*) et M. Shen Yongxiang (Chine**).
* Mandat expirant le 31 décembre 2006.
** Mandat expirant le 31 décembre 2008.
Mme Chokila Iyer (Inde) a démissionné le 25 janvier 2005.
Pour pourvoir le siège laissé vacant à la suite de sa démission, le Conseil économique et social a, le 27 avril 2005, à la reprise de sa session d'organisation, élu Mme Arundhati Ghose (Inde) pour un mandat prenant effet à la date de l'élection et expirant le 31 décembre 2006 (décision 2005/201C du Conseil).
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport sur l'état du Pacte international relatif aux droits économiques, sociaux et culturels, du Pacte international relatif aux droits civils et politiques et des Protocoles facultatifs s'y rapportant, y compris toutes les réserves et déclarations y afférentes(résolution 58/165).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 58/165).
Répartition géographique équitable dans la composition des organes créés en vertu d'instruments relatifs aux droits de l'homme
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a demandé aux États parties aux instruments des Nations Unies relatifs aux droits de l'homme d'inscrire à l'ordre du jour de leurs prochaines réunions un débat sur les moyens d'assurer une répartition géographique équitable dans la composition des organes créés en vertu d'instruments relatifs aux droits de l'homme; recommandé d'adopter, lors de l'examen de l'établissement éventuel de quotas par région pour l'élection des membres de chaque organe créé en vertu desdits instruments, des procédures souples; et prié le Haut Commissaire des Nations Unies aux droits de l'homme de lui soumettre, à sa soixantième session, des recommandations concrètes sur l'application de la résolution (résolution 59/181).
Documentation : Note du Secrétaire général transmettant le rapport d'activité du Haut Commissaire des Nations Unies aux droits de l'homme (résolution 59/181).
Références concernant la cinquante-huitième session (point 117 a) de l'ordre du jour)
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 105 a) de l'ordre du jour)
b) Questions relatives aux droits de l'homme, y compris les divers moyens de mieux assurer l'exercice effectif des droits de l'homme et des libertés fondamentales2
Les droits de l'homme et la diversité culturelle
L'Assemblée générale a examiné cette question de sa cinquante-quatrième à sa cinquante-septième session (résolutions 54/160, 55/91, 56/156 et 57/204).
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général d'établir un rapport sur les droits de l'homme et la diversité culturelle qui tienne compte des vues des États Membres, des institutions compétentes des Nations Unies et des organisations non gouvernementales intéressées, ainsi que des considérations exposées dans la résolution sur la reconnaissance de la diversité culturelle qui existait parmi tous les peuples et nations du monde et sur l'importance qu'elle revêtait, et de le lui présenter à sa soixantième session (résolution 58/167).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 58/167).
Droits de l'homme et exodes massifs
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général d'établir un rapport sur l'application de la résolution, portant sur tous les aspects des droits de l'homme et des exodes massifs, mettant l'accent sur les mesures prises par les organismes des Nations Unies pour améliorer la protection des personnes qui étaient déplacées par des exodes massifs et pour faciliter leur retour et leur réintégration, et donnant des informations sur les efforts déployés par l'Organisation des Nations Unies pour continuer à améliorer les moyens dont elle disposait pour prévenir de nouveaux mouvements de réfugiés et autres déplacés et s'attaquer à leurs causes profondes, et de lui présenter ce rapport à sa soixantième session
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 58/169).
Le droit de toute personne de jouir du meilleur état de santé physique et mentale possible
À sa cinquante-huitième session, en 2003, l'Assemblée générale a noté que la Commission des droits de l'homme avait prié le Rapporteur spécial de présenter chaque année un rapport à la Commission et un rapport intérimaire à l'Assemblée générale sur les activités menées dans le cadre de son mandat (résolution 58/173).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a examiné le rapport du Rapporteur spécial (A/59/422) et en a pris note, ainsi que des autres rapports transmis par le Secrétaire général au titre du point 73 b) de l'ordre du jour (décision 59/528).
La Commission des droits de l'homme a examiné la question à sa soixantième session.
Elle a décidé de renouveler pour trois ans le mandat du Rapporteur spécial sur le droit de toute personne à jouir du meilleur état de santé physique et mentale possible; et prié le Rapporteur spécial de présenter chaque année un rapport à la Commission et un rapport intérimaire à l'Assemblée générale sur les activités menées dans le cadre de son mandat (résolution 2005/24 de la Commission).
Documentation : Note du Secrétaire général transmettant le rapport d'activité du Rapporteur spécial (résolution 58/173 et résolution 2005/24 de la Commission).
Droits de l'homme et terrorisme
L'Assemblée générale a examiné cette question à sa quarante-huitième session, en 1993, ainsi qu'à ses quarante-neuvième, cinquantième, cinquante-deuxième, cinquante-quatrième, cinquante-sixième et cinquante-huitième sessions (résolutions 48/122, 49/185, 50/186, 52/133, 54/164, 56/160 et 58/194).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a réitéré sa condamnation catégorique des actes, méthodes et pratiques qui relevaient du terrorisme sous toutes ses formes et dans toutes ses manifestations, en tant qu'ils visaient à l'anéantissement des droits de l'homme, des libertés fondamentales et de la démocratie; demandé instamment à la communauté internationale de renforcer la coopération aux niveaux régional et international pour lutter contre le terrorisme; demandé aux États de prendre toutes les mesures efficaces nécessaires, en conformité avec les dispositions applicables du droit international, notamment les normes internationales relatives aux droits de l'homme, pour prévenir, combattre et éliminer le terrorisme sous toutes ses formes et dans toutes ses manifestations, où qu'il se produise et quels qu'en soient les auteurs, et demandé également aux États de renforcer, en tant que de besoin, leur législation pour en combattre toutes les formes et toutes les manifestations; prié le Secrétaire général de continuer à recueillir les vues des États Membres sur les conséquences que le terrorisme, sous toutes ses formes et dans toutes ses manifestations, entraînait pour le plein exercice des droits de l'homme et des libertés fondamentales, et sur l'éventuelle création d'un fonds de contributions volontaires pour les victimes du terrorisme, ainsi que sur les moyens d'assurer la réadaptation des victimes du terrorisme et leur réinsertion dans la société, en vue d'incorporer ses constatations dans le rapport qu'il lui présentait; et demandé que le Haut Commissariat des Nations Unies aux droits de l'homme, au cours de l'examen de la question du terrorisme ou de toute étude qui lui serait demandée sur ce sujet, adopte une approche globale (résolution 59/195).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolutions 58/174 et 59/195)
Institutions nationales pour la promotion et la protection des droits de l'homme
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a encouragé les États Membres à créer des institutions nationales pour la promotion et la protection des droits de l'homme ou à les renforcer; prié instamment le Secrétaire général de continuer à accorder un rang de priorité élevé aux demandes d'assistance que lui adressaient les États Membres qui souhaitaient créer ou renforcer des institutions nationales pour la protection des droits de l'homme; prié le Secrétaire général de continuer à fournir, notamment grâce au Fonds de contributions volontaires pour l'assistance technique, l'assistance requise pour les réunions internationales et régionales d'institutions nationales; et prié le Secrétaire général de lui rendre compte, à sa soixantième session, de l'application de la résolution (résolution 58/175).
La Commission des droits de l'homme a examiné la question à sa soixante et unième session (résolution 2005/74 de la Commission).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 58/175)
Aide et protection en faveur des personnes déplacées dans leur propre pays
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a demandé instamment à tous les gouvernements, en particulier à ceux des pays où des déplacements internes s'étaient produits, de continuer à faciliter les activités du Représentant du Secrétaire général chargé de la question des personnes déplacées dans leur propre pays et d'envisager sérieusement de l'inviter à se rendre dans leur pays pour lui permettre d'y étudier et analyser plus en détail les problèmes en jeu; et prié le Représentant du Secrétaire général d'établir un rapport sur l'application de la résolution, pour examen à sa soixantième session (résolution 58/177).
À sa soixantième session, la Commission des droits de l'homme a prié le Secrétaire général d'établir, afin de tirer utilement parti des travaux de son Représentant chargé de la question des personnes déplacées dans leur propre pays, un mécanisme de nature à faire face au problème complexe des déplacements internes (résolution 2004/55 de la Commission).
Par la suite, en septembre 2004, le Secrétaire général a nommé M. Walter Kälin comme son Représentant chargé de la question des droits de l'homme des personnes déplacées dans leur propre pays.
À sa soixante et unième session, la Commission a prié le Représentant de lui présenter chaque année, ainsi qu'à l'Assemblée générale, un rapport sur ses activités (résolution 2005/46 de la Commission).
Documentation : Note du Secrétaire général transmettant le rapport de son Représentant (résolution 58/177).
Affermissement du rôle de l'Organisation des Nations Unies aux fins du renforcement de l'efficacité du principe d'élections périodiques et honnêtes et de l'action en faveur de la démocratisation
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général de doter la Division de l'assistance électorale des ressources humaines et financières dont elle avait besoin pour s'acquitter des tâches qui lui incombaient, et de continuer à veiller à ce que le Haut Commissariat des Nations Unies aux droits de l'homme puisse répondre, dans le cadre de son mandat et en étroite coopération avec la Division, aux nombreuses demandes de services consultatifs, d'une complexité et d'une portée toujours plus grandes, que présentaient les États Membres; et de lui rendre compte, à sa soixantième session, de la suite qui aura été donnée à la résolution, en particulier de l'état des demandes d'assistance électorale émanant des États Membres, et des efforts qu'il aura déployés pour renforcer le soutien que l'Organisation apporte au processus de démocratisation dans les États Membres (résolution 58/180).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 58/180).
Promotion effective de la Déclaration sur les droits des personnes appartenant à des minorités nationales ou ethniques, religieuses et linguistiques
À sa quarante-septième session, en 1992, l'Assemblée générale a adopté la Déclaration sur les droits des personnes appartenant à des minorités nationales ou ethniques, religieuses et linguistiques (résolution 47/135).
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a prié instamment les États et la communauté internationale de promouvoir et de protéger les droits des personnes appartenant à des minorités nationales ou ethniques, religieuses et linguistiques, tels qu'ils étaient énoncés dans la Déclaration; demandé au Haut Commissaire des Nations Unies aux droits de l'homme de promouvoir l'application de la Déclaration; invité le Haut Commissaire à poursuivre ses efforts afin de renforcer la coordination et la coopération entre les organismes et programmes des Nations Unies dans le cadre des activités de promotion et de protection des droits des personnes appartenant à des minorités; invité le Groupe de travail sur les minorités de la Sous-Commission de la promotion et de la protection des droits de l'homme à s'acquitter pleinement de son mandat avec le concours d'un grand nombre de participants; invité le Haut Commissaire à solliciter des contributions volontaires afin de faciliter la participation effective de représentants d'organisations non gouvernementales et de personnes appartenant à des minorités aux travaux du Groupe de travail sur les minorités; prié le Secrétaire général de lui rendre compte à sa soixantième session de l'application de la résolution et de continuer à lui présenter des exemples de bonnes pratiques suivies dans les domaines de l'éducation et de la participation effective de minorités à la prise de décisions; et décidé de poursuivre l'examen de la question à sa soixantième session (résolution 58/182).
La Commission des droits de l'homme a examiné cette question à ses soixantième et soixante et unième sessions (résolutions 2004/51 et 2005/79, et décisions 2004/114 et 2004/115 de la Commission)
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 58/182).
Les droits de l'homme dans l'administration de la justice
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a invité la Commission des droits de l'homme et la Commission pour la prévention du crime et la justice pénale ainsi que le Haut Commissariat des Nations Unies aux droits de l'homme et le programme contre le crime de l'Office des Nations Unies contre la drogue et le crime à coordonner étroitement leurs activités dans le domaine de l'administration de la justice; souligné qu'il importait de rétablir et renforcer les structures nécessaires pour administrer la justice et faire respecter la légalité et les droits de l'homme dans les pays qui sortaient d'un conflit; souligné également qu'il importait tout spécialement de renforcer les capacités nationales dans le domaine de l'administration de la justice afin d'instaurer et maintenir la stabilité sociale et la légalité dans les pays qui sortaient d'un conflit et, à cet égard, noté avec satisfaction que le Haut Commissariat apportait son appui à la mise en place et au fonctionnement de mécanismes provisoires pour l'administration de la justice dans les pays sortant d'un conflit; et décidé d'examiner la question à sa soixantième session (résolution 58/183).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
Promotion de la paix en tant que condition essentielle du plein exercice pour tous de tous les droits de l'homme
L'Assemblée générale a examiné cette question à sa cinquante-septième session, en 2002, au titre du point intitulé « Questions relatives aux droits de l'homme » (résolution 57/216).
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale a déclaré solennellement que préserver la paix et la promouvoir constituaient une obligation fondamentale pour chaque État; et décidé de poursuivre, à sa soixantième session, l'examen de la question de la promotion du droit des peuples à la paix (résolution 58/192).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
Centre sous-régional pour les droits de l'homme et la démocratie en Afrique centrale
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale s'est félicitée des activités du Centre sous-régional pour les droits de l'homme et la démocratie en Afrique centrale à Yaoundé; a prié le Secrétaire général et le Haut Commissaire des Nations Unies aux droits de l'homme de fournir au Centre l'assistance nécessaire pour en assurer le bon fonctionnement; et a prié le Secrétaire général de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport sur l'application de la résolution (résolution 59/183).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/183).
La mondialisation et ses effets sur le plein exercice de tous les droits de l'homme
L'Assemblée générale examine cette question chaque année depuis sa cinquante-quatrième session (résolutions 54/165, 55/102, 56/165, 57/205 et 58/193).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a estimé que, même si la mondialisation, par l'impact qu'elle avait notamment sur le rôle de l'État, pouvait avoir une incidence sur les droits de l'homme, la promotion et la protection de ces droits étaient une responsabilité qui incombait d'abord et avant tout à l'État; et prié le Secrétaire général de solliciter l'opinion des États Membres et des organismes compétents des Nations Unies et de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport de fond sur la question (résolution 59/184).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/184).
Le droit au développement
L'Assemblée générale examine cette question chaque année depuis sa quarante et unième session, en 1986, session au cours de laquelle elle a adopté la Déclaration sur le droit au développement (résolutions 41/128, 42/117, 43/127, 44/62, 45/97, 46/123, 47/123, 48/130, 49/183, 50/184, 51/99, 52/136, 53/155, 54/175, 55/108, 56/150, 57/223 et 58/172).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a souscrit aux conclusions et recommandations adoptées par le Groupe de travail sur le droit au développement à sa cinquième session (voir E/CN.4/2004/26 et Corr.1, sect.
III), prié le Secrétaire général de lui présenter un rapport, à sa soixantième session, et de présenter un rapport d'activité à la Commission des droits de l'homme, à sa soixante et unième session, sur l'application de la résolution, y compris les efforts déployés aux niveaux national, régional et international en ce qui concerne la promotion et l'exercice du droit au développement et invité le Président du Groupe de travail à lui présenter oralement une mise à jour à sa soixantième session (résolution 59/185).
La Commission des droits de l'homme a examiné la question à sa soixante et unième session (résolution 2005/4 de la Commission).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/185).
Renforcement de la coopération internationale dans le domaine des droits de l'homme
L'Assemblée générale examine cette question chaque année depuis sa cinquante et unième session (résolutions 51/100, 52/134, 53/154, 54/181, 55/109, 56/149, 57/224 et 58/170).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a demandé aux États Membres, aux institutions spécialisées et aux organisations intergouvernementales de continuer à mener un dialogue constructif et des consultations en vue de faire mieux connaître, promouvoir et protéger tous les droits de l'homme et toutes les libertés fondamentales et encouragé les organisations non gouvernementales à participer activement à cette tâche; invité les États et les mécanismes et procédures de défense des droits de l'homme mis en place par l'Organisation des Nations Unies à rester conscients de l'importance de la coopération mutuelle, de la compréhension et du dialogue comme moyens d'assurer la promotion et la protection de tous les droits de l'homme; et décidé de poursuivre l'examen de la question à sa soixantième session (résolution 59/187).
La Commission des droits de l'homme a examiné la question à sa soixante et unième session (résolution 2005/54 de la Commission).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
Droits de l'homme et mesures de contrainte unilatérales
L'Assemblée générale a examiné la question de sa cinquante et unième à sa cinquante-septième session (résolutions 51/103, 52/120, 53/141, 54/172, 55/110, 56/148, 57/222 et 58/171).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a demandé instamment à tous les États de ne pas adopter ni appliquer de mesures unilatérales contraires au droit international et à la Charte des Nations Unies, en particulier de mesures de contrainte ayant des effets extraterritoriaux qui entravaient les relations commerciales entre États et empêchaient de ce fait le plein exercice des droits énoncés dans la Déclaration universelle des droits de l'homme et les autres instruments internationaux relatifs aux droits de l'homme, en particulier le droit des individus et des peuples au développement; prié le Haut Commissaire des Nations Unies aux droits de l'homme de donner la priorité à la résolution dans le rapport annuel qu'elle lui présentait; et prié le Secrétaire général de continuer de solliciter les vues et des informations de tous les États Membres sur les répercussions et les effets négatifs qu'avaient les mesures de contrainte unilatérales sur leur population et de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport analytique proposant des mesures préventives concrètes (résolution 59/188).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/188).
Renforcement de l'action de l'Organisation des Nations Unies dans le domaine des droits de l'homme par la promotion de la coopération internationale et importance de la non-sélectivité, de l'impartialité et de l'objectivité
L'Assemblée générale examine cette question chaque année depuis sa quarante-cinquième session (résolutions 45/163, 46/129, 47/131, 48/125, 49/181, 50/174, 51/105, 52/131, 53/149, 54/174, 55/104, 56/153, 57/203 et 58/168).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a prié le Secrétaire général d'inviter les États Membres et les organisations intergouvernementales et non gouvernementales à présenter de nouvelles propositions et des idées concrètes propres à contribuer au renforcement de l'action de l'Organisation des Nations Unies dans le domaine des droits de l'homme par l'instauration d'une coopération internationale fondée sur les principes de la non-sélectivité, de l'impartialité et de l'objectivité, et de lui présenter un rapport d'ensemble sur la question à sa soixantième session (résolution 59/190).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/190), A/60/134.
Protection des droits de l'homme et des libertés fondamentales dans la lutte antiterroriste
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a rappelé que les États Membres devaient veiller à ce que l'ensemble des mesures prises pour lutter contre le terrorisme soient conformes à toutes leurs obligations au regard du droit international; prié le Haut Commissaire des Nations Unies aux droits de l'homme de continuer à : a) examiner la question de la protection des droits de l'homme et des libertés fondamentales dans la lutte contre le terrorisme; b) formuler des recommandations générales concernant l'obligation qu'ont les États de promouvoir et de protéger les droits de l'homme et les libertés fondamentales tout en prenant des mesures contre le terrorisme; c) apporter aux États qui en font la demande, ainsi qu'aux organes compétents de l'Organisation des Nations Unies, aide et conseils pour la protection des droits de l'homme et des libertés fondamentales dans la lutte contre le terrorisme; et prié le Secrétaire général de lui présenter, à sa soixantième session, ainsi qu'à la Commission des droits de l'homme, à sa soixante et unième session, un rapport sur l'application de la résolution adoptée (résolution 59/191).
La Commission des droits de l'homme a examiné cette question à sa soixante et unième session.
Elle a décidé de nommer, pour une période de trois ans, un rapporteur spécial sur la promotion et la protection des droits de l'homme et des libertés fondamentales dans la lutte antiterroriste, qu'elle a prié de rendre compte régulièrement à la Commission des droits de l'homme et à l'Assemblée générale; et a prié aussi le Haut Commissaire aux droits de l'homme de lui rendre compte régulièrement, ainsi qu'à l'Assemblée, de l'application de la résolution adoptée (résolution 2005/80 de la Commission).
Documentation :
a) Rapport du Secrétaire général (résolution 59/191);
b) Rapport du Haut Commissaire aux droits de l'homme (résolution 2005/80 de la Commission);
c) Note du Secrétaire général transmettant le rapport du Rapporteur spécial sur la promotion et la protection des droits de l'homme et des libertés fondamentales dans la lutte antiterroriste (résolution 2005/80 de la Commission).
Déclaration sur le droit et la responsabilité des individus, groupes et organes de la société de promouvoir et protéger les droits de l'homme et les libertés fondamentales universellement reconnus
À sa cinquante-troisième session, en 1998, l'Assemblée générale a adopté la Déclaration sur le droit et la responsabilité des individus, groupes et organes de la société de promouvoir et protéger les droits de l'homme et les libertés fondamentales universellement reconnus (résolution 53/144).
À sa cinquante-sixième session, la Commission des droits de l'homme a prié le Secrétaire général de nommer, pour une période de trois ans, un représentant spécial qui ferait rapport sur la situation des défenseurs des droits de l'homme et prié le Représentant spécial de présenter tous les ans un rapport sur ses activités à la Commission et à l'Assemblée générale (résolution 2000/61 de la Commission).
À sa cinquante-neuvième session, la Commission a prorogé d'encore trois ans le mandat du Représentant spécial (résolution 2003/64 de la Commission).
À ses soixantième et soixante et unième sessions, la Commission a prié le Représentant spécial de continuer à faire rapport à l'Assemblée générale sur ses activités (résolutions 2004/68 et 2005/67 de la Commission).
L'Assemblée générale a examiné cette question de sa cinquante-quatrième à sa cinquante-huitième session (résolutions 54/170, 55/98, 56/163, 57/209 et 58/178).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a demandé aux États de promouvoir et appliquer pleinement la Déclaration; engagé les États à prendre toutes les mesures nécessaires pour assurer la protection des défenseurs des droits de l'homme aux niveaux local et national; engagé également les États à garantir, protéger et respecter la liberté d'expression et d'association des défenseurs des droits de l'homme et, le cas échéant, à faciliter l'enregistrement, notamment en adoptant des critères efficaces et transparents et des procédures non discriminatoires inscrits dans la législation nationale; exhorté les États à veiller à ce que les mesures qu'ils prennent pour lutter contre le terrorisme et préserver la sécurité nationale soient conformes aux obligations qui leur incombent en vertu du droit international et à ce qu'elles n'entravent pas le travail qu'accomplissent les défenseurs des droits de l'homme ni ne compromettent leur sécurité; souligné qu'il importait de lutter contre l'impunité dans le cas de menaces, attaques et actes d'intimidation dirigés contre les défenseurs des droits de l'homme; exhorté les États à veiller à ce que les plaintes émanant des défenseurs des droits de l'homme fassent l'objet d'enquêtes et soient examinées d'une manière transparente, indépendante et responsable; prié le Représentant spécial de continuer à lui faire rapport, ainsi qu'à la Commission des droits de l'homme, sur ses activités conformément à son mandat; et décidé d'examiner la question à sa soixantième session (résolution 59/192).
Documentation : Note du Secrétaire général transmettant le rapport du Représentant spécial (résolution 2005/67 de la Commission).
Protection des migrants
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale s'est félicitée du nombre croissant de signatures et de ratifications ou d'adhésions se rapportant à la Convention internationale sur la protection des droits de tous les travailleurs migrants et des membres de leur famille; a engagé les États qui ne l'avaient pas fait à envisager de signer et de ratifier la Convention ou d'y adhérer dans les meilleurs délais; s'est félicitée également de l'entrée en vigueur de la Convention des Nations Unies contre la criminalité transnationale organisée, du Protocole se rapportant à la Convention des Nations Unies contre la criminalité transnationale organisée visant à prévenir, réprimer et punir la traite des personnes, en particulier des femmes et des enfants, et du Protocole contre le trafic illicite de migrants par terre, air et mer, se rapportant à la Convention des Nations Unies contre la criminalité transnationale organisée; a engagé les États qui ne l'avaient pas fait à envisager de les signer et de les ratifier ou d'y adhérer dans les meilleurs délais; a prié le Secrétaire général de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport sur la suite donnée à cette résolution et prié le Rapporteur spécial sur les droits de l'homme des migrants de la Commission des droits de l'homme de lui présenter, à sa soixantième session, un rapport sur les activités entreprises dans l'exercice de son mandat; et a décidé de poursuivre l'examen de la question à sa soixantième session, au titre de la question subsidiaire (résolution 59/194).
À sa soixante et unième session, la Commission des droits de l'homme a invité le Rapporteur spécial à faire rapport à l'Assemblée générale à sa soixantième session et à la Commission à sa soixante-deuxième session et à inclure dans ses rapports annuels un chapitre sur les incidences de la législation et des mesures adoptées par certains États qui restreignent les droits de l'homme et les libertés fondamentales des migrants (résolution 2005/47 de la Commission).
Documentation :
a) Rapport du Secrétaire général (résolution 59/194 de l'Assemblée générale);
b) Note du Secrétaire général transmettant le rapport d'activité du Rapporteur spécial sur les droits de l'homme des migrants (résolution 2005/47 de la Commission).
Comité spécial chargé d'élaborer une convention internationale globale et intégrée pour la protection et la promotion des droits et de la dignité des handicapés
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a décidé que le Comité spécial tiendrait deux sessions de 10 jours ouvrables chacune en 2005, du 24 janvier au 4 février, et en juillet/août, respectivement; et prié le Secrétaire général de lui transmettre, à sa soixantième session, un rapport d'ensemble établi par le Comité spécial et de lui rendre compte de l'application des paragraphes 6, 7, 8 et 11 de la résolution adoptée (résolution 59/198).
Documentation :
a) Note du Secrétaire général transmettant le rapport du Comité spécial (résolution 59/198);
b) Rapport du Haut Commissaire aux droits de l'homme sur les progrès réalisés dans l'application des recommandations figurant dans l'étude sur les droits fondamentaux des handicapés (résolution 2004/52 de la Commission des droits de l'homme).
Élimination de toutes les formes d'intolérance religieuse
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a constaté avec une profonde inquiétude l'augmentation du nombre de cas d'intolérance et de violence dirigées contre les membres de nombreuses communautés religieuses, dans diverses régions du monde; exhorté les États à faire tout ce qui était en leur pouvoir pour assurer le strict respect et l'entière protection des lieux saints, lieux de culte ou sanctuaires; décidé d'examiner la question à sa soixantième session; et prié le Rapporteur spécial de la Commission des droits de l'homme sur la liberté de religion ou de conviction de lui présenter un rapport d'activité sur la question (résolution 59/199).
La Commission des droits de l'homme a examiné cette question à sa soixante et unième session (résolution 2005/40 de la Commission).
Documentation : Note du Secrétaire général transmettant le rapport d'activité du Rapporteur spécial (résolution 59/199).
Question des disparitions forcées ou involontaires
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a invité instamment tous les gouvernements à adopter les mesures appropriées, d'ordre législatif ou autre, pour prévenir et réprimer les actes conduisant à des disparitions forcées, comme le préconise la Déclaration sur la protection de toutes les personnes contre les disparitions forcées, et à agir dans ce sens sur les plans national et régional, en coopération avec l'Organisation des Nations Unies, y compris dans le cadre d'activités d'assistance technique; et décidé d'examiner à sa soixantième session la question des disparitions forcées, en particulier l'application de la Déclaration (résolution 59/200).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
Le droit à l'alimentation
L'Assemblée générale a examiné cette question de sa cinquante-sixième à sa cinquante-huitième session (résolutions 56/155, 57/226 et 58/186).
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a prié le Rapporteur spécial de la Commission des droits de l'homme sur le droit à l'alimentation de présenter un rapport d'ensemble à la Commission des droits de l'homme à sa soixante et unième session (E/CN.4/2005/47 et Add.1 et 2), et de lui présenter un rapport d'activité sur l'application de la résolution adoptée à sa soixantième session (résolution 59/202).
La Commission des droits de l'homme a examiné cette question à sa soixante et unième session (résolution 2005/18 de la Commission).
Documentation : Note du Secrétaire général transmettant le rapport d'activité du Rapporteur spécial (résolution 59/202).
Références concernant la cinquante-huitième session (point 117 b) de l'ordre du jour)
Références concernant la cinquante-neuvième session (point 105 b) de l'ordre du jour)
c) Situations relatives aux droits de l'homme et rapports des rapporteurs et représentants spéciaux
Situation des droits de l'homme en République islamique d'Iran
À sa quarantième session, en 1984, la Commission des droits de l'homme a prié son président de désigner un représentant spécial ayant pour mandat d'établir des contacts avec le Gouvernement de la République islamique d'Iran, d'effectuer une étude approfondie de la situation des droits de l'homme dans ce pays et de lui présenter des conclusions et des suggestions appropriées à sa quarante et unième session (résolution 1984/54 de la Commission).
Depuis lors, le mandat du Représentant spécial a été prorogé chaque année.
À sa cinquante-neuvième session, l'Assemblée générale a prié le Gouvernement de la République islamique d'Iran d'honorer les obligations qu'il avait librement contractées en devenant partie aux Pactes internationaux relatifs aux droits de l'homme et à d'autres instruments internationaux relatifs aux droits de l'homme; de mettre en œuvre les recommandations du Groupe de travail sur la détention arbitraire et du Rapporteur spécial sur la promotion et la protection du droit à la liberté d'opinion et d'expression, ainsi que celles du Rapporteur spécial de la Commission des droits de l'homme sur la liberté de religion ou de conviction; de coopérer avec les mécanismes des Nations Unies; d'appliquer pleinement l'interdiction de la torture, annoncée en avril 2004 par le chef de la magistrature de la République, et la loi adoptée à cet effet par le Parlement en mai 2004; de procéder rapidement à une réforme du système judiciaire; de nommer un procureur impartial, d'éliminer toutes les formes de discrimination inspirées par des motifs religieux ou dirigées contre des personnes appartenant à des minorités; de mettre fin aux formes de peines cruelles, inhumaines ou dégradantes; d'abolir la peine d'exécution par lapidation, de ne pas imposer de peine de mort pour des crimes commis par des personnes âgées de moins de 18 ans, conformément aux obligations qui lui incombent en vertu de l'article 37 de la Convention relative aux droits de l'enfant et de l'article 6 du Pacte international relatif aux droits civils et politiques; et de procéder résolument à une réforme du système pénitentiaire; elle a encouragé les mécanismes thématiques de la Commission des droits de l'homme à se rendre en République islamique d'Iran; encouragé le Gouvernement de ce pays à coopérer avec eux et à donner pleinement suite aux recommandations qu'ils formuleraient; et décidé de poursuivre, à sa soixantième session, l'examen de la situation des droits de l'homme en République islamique d'Iran (résolution 59/205).
Aucune documentation préliminaire n'est prévue.
Situation des droits de l'homme au Turkménistan
À sa cinquante-neuvième session, en 2004, l'Assemblée générale a engagé le Gouvernement turkmène à assurer le plein respect de tous les droits de l'homme et de toutes les libertés fondamentales et à appliquer pleinement les mesures énoncées dans les résolutions 2003/11 et 2004/12 de la Commission des droits de l'homme; travailler en étroite collaboration avec le Haut Commissariat des Nations Unies aux droits de l'homme dans les domaines préoccupants et à coopérer pleinement avec l'ensemble des mécanismes de la Commission des droits de l'homme et tous les organes des Nations Unies créés en vertu d'instruments internationaux compétents; appliquer intégralement les recommandations formulées par le Rapporteur du Mécanisme de Moscou de l'Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe dans son rapport et à œuvrer de façon constructive avec les diverses institutions de l'Organisation; libérer immédiatement et sans condition tous les prisonniers de conscience; donner corps à la proposition de visiter les prisons turkmènes que le Gouvernement turkmène a adressée en mai 2004 aux représentants de la communauté internationale intéressés, en autorisant les organes indépendants appropriés, notamment le Comité international de la Croix-Rouge, à se rendre sans restriction sur tous les lieux de détention selon les modalités habituellement applicables à ces organisations, et en veillant à ce que les avocats et les proches des détenus puissent leur rendre fréquemment visite sans restriction; faire en sorte que les prochaines élections législatives se déroulent dans le respect des obligations prévues par l'Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe et des autres normes internationales relatives aux élections démocratiques; et lever les restrictions restantes aux activités des associations publiques, notamment les organisations non gouvernementales, et permettre à ces organisations, en particulier celles qui œuvrent pour la défense des droits de l'homme, ainsi qu'aux autres acteurs de la société civile, de mener sans entrave leurs activités, en s'appuyant sur l'amendement du 2 novembre 2004 apporté au Code pénal turkmène afin de supprimer les sanctions pénales prévues pour les activités non autorisées des associations publiques; et a prié le Secrétaire général de lui présenter un rapport sur l'application de la résolution adoptée à sa soixantième session (résolution 59/206).
Documentation : Rapport du Secrétaire général (résolution 59/206)
Situation des droits de l'homme en République démocratique du Congo
À sa cinquantième session, en 1994, la Commission des droits de l'homme a invité son président à nommer un rapporteur spécial chargé d'établir des contacts directs avec les autorités et le peuple de la République démocratique du Congo et de réunir des éléments d'information sur la situation des droits de l'homme dans ce pays, émanant notamment d'organisations non gouvernementales (résolution 1994/87 de la Commission).
Depuis lors, le mandat du Rapporteur spécial a été prorogé chaque année.