# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Or, il est pris en otage et traité comme un prisonnier de guerre.
La guerre en Tchétchénie, comme toute guerre, est un cortège d' horreurs.
Les camps de filtration sont des camps de torture, de viols, de violations : nous le savons aujourd' hui.
Que fait donc M. PESC ?
La Russie est membre permanent du Conseil de sécurité de l'ONU, membre à part entière du Conseil de l'Europe et de l' OSCE, invitée du G7, cliente du FMI et de la Banque mondiale.
Que faisons-nous ?
Je ne comprends pas que les instances du pouvoir européen se taisent, laissent faire et, en travaillant avec les Russes comme si de rien n' était, cautionnent ce gouvernement qui fait cette guerre .
Je vous demande d' intervenir.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, le cas tragique de ce courageux journaliste russe, Andrei Babitski, nous montre une fois de plus dans quelle crise démocratique profonde la Russie est tombée.
Toute la Fédération se laisse mener par le bout du nez par la propagande.
Les seigneurs de la guerre deviennent présidents, et une partie de l'Occident voit même en eux des réformateurs.
Par contre, les journalistes, qui ne font en Russie rien d'autre que leur travail, c'est-à-dire qui uvrent à une information la plus objective possible, sont traités comme des criminels.
Le gouvernement russe semble avoir perdu le sens commun et la vérité semble être devenue dangereuse à ses yeux.
Je ne puis ici qu'inviter à nouveau le Conseil et la Commission à s'en tenir aux règles.
Des relations économiques normales avec l'UE ne sont pas pensables sans la reconnaissance des principes démocratiques.
Monsieur le Président, quelles autorités livrent l'un de leurs concitoyens à des gens qu'elles qualifient elles-mêmes de "terroristes" ou de "bandits" ?
Au début de cette semaine, le ministre russe de l'Intérieur, Vladimir Rouchailo, a donné, sans le moindre scrupule, une réponse affirmative à cette question révélatrice.
La victime de cet échange serait André Babitski, âgé de 35 ans et correspondant de guerre de Radio Free Europe/Radio Liberty.
J'utilise intentionnellement le conditionnel car, à ce jour, les officiels tchétchènes nient avoir échangé un certain nombre de prisonniers de guerre russes contre Babitski.
Dans l'intervalle, les plus hautes autorités russes ont déployé un voile de secret sur la disparition complète de ce courageux journaliste.
C'est ainsi que, lundi dernier, le président par intérim Vladimir Poutine a assuré qu'il avait chargé les services de sécurité de son pays de ramener le journaliste disparu à Moscou.
Le nouvel homme fort de la Russie a même accompagné cette déclaration bienvenue d'une petite phrase énigmatique : "pour autant que je comprenne la situation, Babitski se sent déjà libre".
À vrai dire, on ne doit pas s'étonner de cette navrante ambiguïté dans le chef du Kremlin.
Les faits sont clairs.
André Babitski était un gêneur indésirable dans l'opération "anti-terroriste" de Poutine en Tchétchénie.
D'où sa disparition depuis plus d'un mois.
L'affaire Babitski autorise en tout cas une conclusion : les hommes au pouvoir à Moscou ne peuvent continuer de prétendre que la prise d'otages et la traite de civils sans défense est un crime spécifique aux Tchétchènes.
Cette résolution est déjà la quatrième que nous déposons en un bref laps de temps sur la tragédie tchétchène.
Ce n'est pas superflu.
Elle se range d'ailleurs aux côtés d'une trentaine de médias russes qui ont distribué hier une édition spéciale gratuite sur André Babitski.
Cambodge
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, mes chers collègues, c' est l' expérience vécue dans les Balkans, à l' époque où j' y étais en service, qui m' amène aujourd' hui à vous demander de soutenir les efforts du Secrétaire général des Nations unies pour que les responsables du génocide cambodgien soient soumis au jugement d' un tribunal indépendant, sous les auspices des Nations unies.
Je ne crois pas, en effet, que la réconciliation soit possible, après des drames aussi meurtriers, sans que les responsables de leur déclenchement ne soient jugés et condamnés.
Mais je ne crois pas non plus que des jugements équitables puissent être rendus par les seuls peuples qui en ont été les victimes.
De cela je me suis convaincu à Sarajevo quand j' avais à agir pour négocier, entre les parties au conflit, les échanges périodiques de prisonniers, qui accompagnaient chaque accord successif de cessez-le-feu, malheureusement jamais durable.
Chaque fois, au moment de l' échange, on découvrait que des hommes manquaient sur les listes, pourtant laborieusement établies.
Chaque fois, à notre interrogation, la réponse était la même : "Nous ne pouvons pas libérer celui-là, c' est un criminel de guerre".
Dans l' émotion, la douleur, la furie des engagements, il n' était pas possible alors de briser le cercle infernal du sang et de la vengeance.
Si nous voulons aider les Cambodgiens dans uvre de réconciliation à laquelle ils se sont engagés, il faut juger et condamner les responsables au plus haut niveau et exonérer de la sorte les simples exécutants et tous ceux qui, de gré ou de force, ont été entraînés derrière eux.
J' attends de la mise sur pied d' un tribunal, dont l' impartialité sera garantie par les Nations unies, le jugement et la condamnation de Ta Mok et de ses principaux lieutenants.
Ce sera le seul moyen, pour les Cambodgiens, d' assurer alors le pardon à ceux qui les avaient simplement suivis et, ainsi, une paix durable.
Monsieur le Président, on a appris cette semaine que deux importants journaux d'opposition cambodgiens sont menacés de fermeture parce qu'ils auraient offensé le roi et le Premier ministre.
Il s'agit de journaux qui soutiennent activement Sam Rainsy, politicien membre de l'opposition.
Une procédure de levée d'immunité parlementaire est en cours contre Sam Rainsy afin de pouvoir le juger pour trahison.
Lors de son allocution du millénaire, il a en effet osé dire qu'il faudrait faire la clarté sur la procédure à suivre quant à la succession du roi Sihanouk si celui-ci venait à disparaître.
En mars de l'année dernière, un membre du parti de Sam Rainsy a été assassiné par un groupe d'hommes en uniforme militaire dans la province de Kandal.
En septembre, deux membres du parti ont été arrêtés au motif qu'ils auraient été impliqués dans une attaque à la roquette contre le Premier ministre.
Notez qu'il s'agit du seul parti cambodgien qui n'ait pas d'aile militaire.
En octobre, un parlementaire du même parti a été enlevé par des hommes en uniforme et n'a été libéré qu'après paiement d'une rançon.
Le schéma d'intimidation est clair.
Mais d'autres choses se passent encore au Cambodge ; torture de prisonniers, implication de l'armée et de la police dans la traite des femmes et des enfants, arrestations préventives excessives.
Tout cela est à l'ordre du jour.
Plus grave encore est le refus du gouvernement de faire juger les dirigeants des khmers rouges par un tribunal international.
Il est vrai que la guerre civile au Cambodge est terminée et que les tensions politiques sont moindres.
Toutefois, la manière dont l'opposition politique est traitée à l'heure actuelle nous cause de profonds soucis et, si cela continue ainsi, cela devra avoir des conséquences sur les relations de l'Union avec le Cambodge.
Monsieur le Président, une nouvelle doctrine est en train de se former dans le droit international, selon laquelle aucun État ne pourra plus traiter ses citoyens et les personnes vivant sur son territoire n'importe comment et la souveraineté d'un État ne pourra plus empêcher des tiers d'intervenir en cas de violations aggravées des droits de l'homme, même dans les cas où les dirigeants d'un État ont été légalement ou même démocratiquement élus.
Des exemples vivants de cela ont été le cas Pinochet-Ugarte et le Kosovo ou, moins flagrants mais au sein de l'Union même, les débats menés sur la formation du nouveau gouvernement autrichien.
Ce développement sera maintenant compromis au Cambodge si l'ancienne direction du régime oppresseur ne peut être poursuivie en justice.
En même temps, on met en danger la lutte contre l'impunité.
La situation devrait nous rappeler aussi le fait que la ratification du traité instituant le Tribunal pénal international a été honteusement lente.
Monsieur le Président, le débat sur droits de l'homme que nous avons tenu hier aura été extrêmement utile.
Je me réjouis que nous ayons une fois de plus eu l'occasion d'examiner un certain nombre de régions du monde ­ le Kosovo, l'Angola, la Tchétchénie et le Cambodge - où la protection des droits de l'homme constitue un défi particulièrement grand.
Tout d'abord, s'agissant du Kosovo, la Commission partage pleinement les inquiétudes exprimées dans ces projets de résolution pour ce qui est de la politique générale à l'égard du Kosovo, de la poursuite de la violence ethnique et des prisonniers dans les prisons serbes.
Au Kosovo, de même que dans la région, nos efforts visent au redressement à court et moyen termes et à la stabilisation à long terme.
Nous soutenons en particulier le développement d'une société libre, démocratique et multiethnique.
Nos programmes d'aide dans les domaines de la démocratisation et des droits de l'homme devraient continuer d'instaurer la confiance en général et d'essayer d'instaurer la confiance entre les différentes communautés en particulier.
Nous avons toujours condamné la violence ethnique, quel que soit le groupe ethnique de l'auteur ou de la victime.
Nous considérons que la violence envers les minorités serbe et tzigane est inacceptable, comme celle envers les Kosovars albanophones l'était autrefois.
Nous soutenons les efforts de la MINUK, de la KFOR et de l'OSCE pour établir une administration civile qui fonctionne et assurer l'ordre public.
À cet égard, nous soutenons vigoureusement l'appel du Haut-représentant aux États membres pour qu'ils fournissent davantage d'officiers de police en vue de la mission civile de police des Nations unies au Kosovo.
C'est un point que certains orateurs ont soulevé au cours du débat.
J'espère que cela soulignera l'importance, lorsque nous envisagerons le développement de la politique étrangère et de sécurité commune, que l'on doit donner aux aspects aussi bien non militaires que militaires de cette politique.
Il est tout aussi important de fixer de grands objectifs pour notre capacité à maintenir l'ordre public et à construire des institutions que pour notre capacité militaire.
Les nombreux civils qui sont actuellement détenus dans les prisons serbes continuent de nous préoccuper sérieusement.
Je suis tout à fait d'accord avec les propos que Mme Pack a tenus avec tant de passion, aussi bien avant le procès qu'après le jugement.
Le fléau de la disparition des Kosovars albanophones depuis la fin de la guerre est particulièrement pénible.
Nous invitons tout le monde, au Kosovo et à l'extérieur, à soutenir ces objectifs communs, à soutenir la MUNIK et la KFOR dans leurs efforts pour les atteindre.
Je passe brièvement à l'Angola.
Une fois de plus, un certain nombre d'intervenants étaient bien informés, en particulier M. Soares, qui est imbattable sur le sujet.
La Commission est fermement convaincue que la liberté de la presse et la liberté d'expression seront cruciaux si l'on veut réaliser des progrès en matière de paix et de réconciliation en Angola.
Il s'agit là d'une condition vitale au renforcement des institutions démocratiques et de la société civile.
Un point particulièrement inquiétant est le harcèlement des journalistes, de même que les détentions temporaires de membres de ladite presse indépendante.
En novembre dernier, l'Union européenne a accompli une démarche spécifique en matière de liberté de la presse auprès du ministre de la Justice angolais.
Nous soutenons totalement le travail de l'ONU via l'UNUA, étant donné sa responsabilité particulière dans le contrôle de la situation des droits de l'homme en Angola.
Nous nous sommes également engagé à appliquer les sanctions du conseil de sécurité contre l'UNITA, en ce compris les contrôles des armements.
Tout en continuant d'insister sur les besoins humanitaires, la Commission se prépare à une phase d'après-conflit en ce qui concerne son soutien financier à l'Angola.
Un élément essentiel sera le soutien de la démocratie et des droits de l'hommes, ce qui supposera des initiatives spécifiques visant à consolider les institutions démocratiques et la société civile.
L'Union européenne a condamné l'utilisation de mines anti-personnelles et soutient les opérations de déminage par le biais d'une ONG internationale.
Je souhaiterais vraiment débattre un jour avec le Parlement d'une résolution sur le déminage et particulièrement de l'importance de la destruction des stocks de mines existantes : les stocks d'Ukraine, de Moldavie et d'ailleurs.
Il s'agit là d'un sujet sur lequel on ne s'est pas assez penché.
S'agissant de la question des peuples indigènes des États-Unis, je suis sûr que les autorités américaines auront pris note de la résolution qui leur était essentiellement adressée.
Notre politique générale consiste cependant à reconnaître la dignité inhérente et la contribution exceptionnelle des peuples indigènes au développement et à la pluralité de la société, ce que nous considérons particulièrement important dans le cadre de la dimension nordique que nous essayons de développer et dont nous discutons avec l'Amérique du Nord.
La Commission partage l'inquiétude croissante due à la disparition du journaliste russe, M. Babitsky, et aux conditions des médias indépendants de Tchétchénie en général.
Ce sujet est au sommet de nos principales inquiétudes face à la situation critique de la population civile de Tchétchénie, dont M. Posselt vient de parler.
Des nouvelles alarmantes parlent de violations des droits de l'homme.
Il est évident qu'il y a eu un recours disproportionné à la force dans ce conflit.
La délégation de la Commission à Moscou a participé à une démarche de la Troïka de l'Union européenne le 11 de ce mois.
Elle a souligné ses vives inquiétudes en matière de liberté de la presse et de liberté d'expression et a insisté pour que les Russes éclaircissent les circonstances de la détention de M. Babitstky, compte tenu de leurs obligations dans le domaine des droits de l'homme.
Nous attendons des Russes une réponse appropriée.
Entre-temps, les conclusions auxquelles le Conseil "affaires générales" est arrivé en début de semaine ont confirmé le message que j'ai donné aujourd'hui.
Nous sommes disposés à nous repencher sur le sujet lors de la troïka ministérielle UE-Russie qui aura lieu à Lisbonne le 2 mars, si cela s'avère nécessaire.
Enfin, s'agissant du Cambodge et des Khmers rouges, nous sommes entièrement d'accord pour dire qu'il faut que l'on puisse poursuivre les plus hauts leaders des Khmers rouges pour les crimes dont ils sont responsables.
Je suis totalement d'accord avec les arguments que M. Morillon a avancés.
Nous avons soutenu énergiquement la démarche de la troïka entreprise auprès du ministre des Affaires étrangères, M. Hor Namhong, le 4 février de cette année.
L'Union européenne a souligné qu'elle soutenait totalement les efforts de l'ONU quant à la nécessité qu'un tribunal poursuive les anciens chefs des Khmers rouges.
Par ailleurs, nous saluons également le dialogue continu entre les deux parties.
L'optimisme de Kofi Annan, secrétaire général des Nations unies, sur les chances d'aboutir à un accord concernant le tribunal proposé, est encourageant.
La Commission ne cessera de rappeler aux autorités cambodgiennes les problèmes en matière d'État de droit, de principes démocratiques et de droits de l'homme, par le biais de l'accord de coopération CE-Cambodge qui est entré en vigueur le 1er novembre dernier.
Débattre deux fois des droits de l'homme en quelques jours aura été utile.
J'espère que nous en aurons encore l'occasion, mais j'espère que nous aurons moins d'exemples de leur violation durant les années à venir.
Merci beaucoup, Monsieur Patten.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu à 18 heures.
Catastrophe environnementale dans les eaux du Danube
L'ordre du jour appelle la discussion commune sur les propositions de résolution suivantes :
B5-0164/2000 de M. Leinen, au nom du groupe du groupe PSE,
B5-0167/2000 des députés Maaten et Thors, au nom du ELDR,
B5-0168/2000 des députés Oostlander et Grossetête, au nom du PPE-DE,
B5-0173/2000 des députés Papayannakis et Sjöstedt, au nom du GUE/NGL,
B5-0179/2000 des députés Schroedter et autres, au nom du groupe Verts/ALE
sur la catastrophe environnementale dans les eaux du Danube.
Monsieur le Président, chers collègues, une catastrophe environnementale de grande envergure frappe ces jours-ci la Tisza et le Danube.
Dans ces cours d'eau, toute forme de vie a été anéantie sur des centaines de kilomètres, et l'eau destinée à la consommation de milliers de personnes est menacée.
La catastrophe environnementale est grave, mais les mensonges et le silence de la firme responsable, des politiciens et des médias roumains le sont encore plus.
Quand je lis qu'on prétend que c'est un complot fomenté par le voisin hongrois, le Parlement européen doit faire clairement savoir à la Roumanie que ce n'est pas une façon d'agir et de résoudre les problèmes en Europe.
On n'agit pas de cette manière Il faut étudier les problèmes, chercher les causes et ensuite mettre tout en uvre afin que cela ne puisse plus se produire.
Je vois deux causes.
D'une part, la négligence d'une entreprise multinationale.
Si ce grand bassin rempli de cyanure n'est recouvert que d'une simple pellicule de protection, cela ne satisfait nullement les normes environnementales en vigueur en Europe et dans d'autres parties du monde.
D'autre part, il y a de grandes lacunes dans la législation en matière de protection de l'environnement d'un pays candidat à l'adhésion.
Trois choses sont essentielles.
Premièrement, une aide technique et financière rapide de la part de l'Union européenne afin de maîtriser cette contamination.
On voit bien ici que nous avons besoin de forces de réaction non seulement pour les catastrophes militaires, mais aussi pour les catastrophes civiles.
Deuxièmement, une aide à la rédaction de nouvelles lois et de nouvelles normes environnementales.
Troisièmement, un système de responsabilité pour les dégâts environnementaux.
Ce cas prouve que la protection de l'environnement fait partie intégrante de l'acquis communautaire et constitue une des conditions à l'adhésion à l'Union européenne.
Monsieur le Président, cette semaine, nous avons débattu de la directive-cadre sur l'eau et la catastrophe survenue en Roumanie nous montre une fois encore à quel point nous devons prendre au sérieux la protection de l'eau.
Cette catastrophe a soulevé un certain nombre de questions importantes qui nous concernent en tant qu'Union européenne.
Nous nous réjouissons de la promesse que les rivières seront nettoyées avec l'aide de l'UE.
Le renforcement de la conscience environnementale, tant en Roumanie que, d'une manière plus générale, en Europe centrale et orientale, est au moins aussi important.
Nous saluons la rapidité de la visite de la commissaire Wallström sur place car cela peut contribuer à cette prise de conscience.
En fin de compte, il s'agit d'un État candidat et cette catastrophe vient ajouter à la préoccupation déjà existante de savoir si tous les États candidats satisferont à temps aux règles environnementales de l'UE.
Le pollueur doit payer.
Je me demande si l'Union européenne peut répercuter ce genre de coûts sur les cow-boys environnementaux qui uvrent dans ce qu'on appelle l'est sauvage en usant de la faiblesse de la législation environnementale sur place.
J'y serais favorable.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, les catastrophes écologiques se suivent et, malheureusement, se ressemblent.
Il y a de quoi être consternés, une fois de plus, par cette grave pollution qui souille aujourd' hui la quatrième zone humide d' Europe par ordre d' importance.
Le delta du Danube est en danger.
Comme en Espagne, en avril 1998, comme en Bretagne et en Vendée depuis le mois de décembre dernier, c' est, cette fois encore, un site naturel exceptionnel qui est gravement menacé.
Dans ses résolutions, le Parlement européen ne cesse d' attirer l' attention sur les dangers de ce type qui menacent notre environnement, bouleversent notre écosystème et fragilisent, une fois de plus, les populations.
Cette nouvelle catastrophe pose le problème de l' intégration de l' acquis communautaire en matière environnementale pour les pays candidats.
Les obstacles que doivent surmonter les autorités de ces États, encore très fragiles d' un point de vue environnemental, sont nombreux.
D' abord, ils devraient pouvoir prévenir davantage ce type de déversement en aménageant les sites industriels les plus critiques ; ensuite, ils devraient pouvoir disposer de moyens techniques suffisants pour enrayer une telle pollution et en réduire l' ampleur ; enfin, ils devraient pouvoir mettre en uvre des programmes de remise en état des sites les plus touchés et les plus sensibles.
Ce sont, aujourd' hui, les rives et les eaux de plus de quatre rivières parcourant quatre États qui sont polluées.
C' est pourquoi l' Union européenne doit concentrer ses efforts et ses pressions sur la nécessité impérieuse pour l' ensemble des pays candidats, de s' aligner sur les standards de protection environnementale communautaires.
Mais au-delà, ce sont les technologies et les moyens mis en uvre pour prévenir, et pour faire face rapidement et efficacement à ce type de catastrophes, qui sont en cause.
Je souhaite que nos futurs partenaires fassent preuve de plus de responsabilité.
L' environnement doit être une priorité dans le cadre de la réunification du continent européen.
Il doit être au cur des volontés politiques de nos partenaires.
La mise en uvre de standards environnementaux élevés permettra, non seulement, le développement de secteurs industriels et technologiques importants mais, en plus, elle entraînera simultanément des retombées sociales et économiques favorables et, dans le même temps, les standards de santé publique s' amélioreront.
Les efforts déjà entrepris doivent être renforcés.
La solidarité du continent européen doit s' exercer et les responsabilités doivent être clairement définies dans le cadre du principe du pollueur-payeur.
Monsieur le Président, à la suite de la catastrophe de Doñana, l' organisation non gouvernementale World Wide Fund ­ Fonds mondial pour la nature ­ nous a présenté un rapport sur le nombre de bassins en Europe présentant les mêmes caractéristiques.
Nous savons tous qu' il existe un nombre gigantesque de ce type de bassins, qui sont des bombes écologiques et qui mettent en danger l' approvisionnement en eau potable, la richesse écologique ainsi que l' avenir économique de ces régions.
Je suis allée à Doñana après l'accident et j' ai pu constater que l' agriculture, la pêche et la vie des citoyens de la région environnante étaient gravement compromises.
Par conséquent, je pense que l' Union européenne doit, tout d' abord, recenser rigoureusement ces bassins en Europe et analyser leur situation.
L' Union doit intégrer ces bassins au Droit communautaire, dans les directives qui concernent les déchets, et utiliser le principe de prévention afin d' éviter que cela ne se reproduise.
Dans le cas contraire, nous continuerons de perpétuellement mettre en danger la richesse écologique de notre continent.
Monsieur le Président, la catastrophe qui vient de se produire dans ces mines de Roumanie touche une zone hydrogéologique étendue, qui englobe des fleuves et des rivières de Roumanie, de Hongrie, de Serbie et de Bulgarie.
Le fait que 100 000 m3 d'eau polluée au cyanure et de grandes quantités de métaux lourds se soient échappés dans l'écosystème aura pendant très longtemps des conséquences énormes pour la population de ces régions, ainsi que pour la faune et la flore, l'agriculture, le tourisme, l'ensemble des écosystèmes et de la diversité biologique.
Il est inconcevable que de tels accidents puissent se produire aujourd'hui.
Est-il vraiment nécessaire d'utiliser une substance aussi toxique que le cyanure dans l'exploitation minière et l'extraction des métaux ?
La réponse est bien entendu non, décidément non.
Il faut mettre un terme à toute cette production et cette utilisation de cyanure.
J'attends donc de l'UE qu'elle prenne une initiative et qu'elle fasse en sorte que ces pratiques soient totalement interdites à l'échelle mondiale.
Elles le sont déjà depuis longtemps dans la plupart des pays européens.
C'est pourquoi il est tout à fait honteux que de telles choses puissent se produire.
Je sais que le commissaire responsable des questions d'environnement, Mme Margot Wallström a quitté Strasbourg pour se rendre en Roumanie et constater sur place ce qui s'est passé.
Mon groupe espère que Mme Margot Wallström promettra aux populations touchées une assistance sous forme d'aide financière et de mise à disposition de nos connaissances en matière d'environnement, et que l'UE contribuera à réaliser les énormes travaux d'assainissement qui seront nécessaires.
Cet accident met en lumière un point qui, depuis très longtemps, fait l'objet d'une demande de la part des Verts, à savoir la nécessité de mettre en place une force d'intervention destinée à la protection civile, et qui puisse entrer en action rapidement dans le contexte de ce type de catastrophes environnementales et industrielles.
Il montre aussi à quel point les critères en matière d'environnement sont peu exigeants dans certains des pays candidats.
Nous ne devons permettre que des exceptions mettent en danger la santé des hommes et les écosystèmes.
Monsieur le Président, le Livre blanc de la Commission sur la responsabilité environnementale présenté il y a quelques jours, le 9 février, cite encore comme dernière catastrophe causée par l'homme le naufrage du pétrolier qui a pollué et empoisonné les plages françaises.
Quelques jours après, nous pouvons déjà ajouter une autre terrible catastrophe écologique à la liste.
Les raisons sont partout les mêmes, à savoir une technologie insuffisante et une recherche du profit qu'on fait visiblement passer avant le respect de l'environnement et évidemment avant la santé humaine.
On a déjà dit dans ce cadre qu'il était primordial que l'Union européenne accorde une aide technique et financière.
Il est tout aussi nécessaire de faire comprendre à la Roumanie qu'elle ne s'en tirera pas comme cela, qu'elle devra travailler dur pour satisfaire à l'acquis communautaire.
J'estime en outre indispensable que nous rédigions et transposions rapidement une directive sur une responsabilité environnementale globale au sein de l'Union européenne.
Monsieur le Président, je ne pense pas que l' on puisse jeter complètement la pierre aux pays de l' Est qui viennent frapper à la porte de l' Union, parce que les catastrophes écologiques se produisent aussi bien chez nous, à l' Ouest, qu' à l' Est.
Les débordements, par exemple, des bassins de décantation des mines d' or de Salsigne, en France, ont entraîné une contamination considérable, et une catastrophe économique considérable, encore aujourd' hui.
On sait très bien aussi que la contamination et la restauration se chiffrent en milliards.
Qui va payer ?
C' est pourquoi il faut, à tout prix, que nous envisagions, dans tous nos projets de développement, de tenir compte de l' aspect environnemental qui devient une urgence.
Je souhaiterais également demander ici, à l' Union européenne, de balayer devant sa porte, c' est-à-dire qu' elle invite les États membres qui possèdent des mines d' or encore aujourd' hui à procéder à une expertise, afin de savoir ce qui s' y passe réellement.
Je pense tout spécialement aux mines d' or de Guyane française, où, justement, les ouvriers, qui sont en général des femmes, sont exploités et se trouvent dans une situation sanitaire absolument lamentable.
Permettez-moi de m'associer pleinement et sans réserve à l'inquiétude des députés, en particulier en tant qu'ancien ministre de l'environnement.
Pour l'heure, il n'est pas aisé de faire une évaluation objective des faits.
Mais d'après les premiers rapports, l'intoxication du Lepos, de la Tisza, du Somes et du Danube constitue une véritable catastrophe environnementale.
En quelques jours, tout un écosystème a été détruit.
Aucun organisme vivant, des microbes aux loutres, n'y a échappé.
Plusieurs députés ont expliqué ce qui s'est apparemment passé.
Nous en avons tous vu certaines conséquences à la télévision.
Certains environnementalistes ont comparé les conséquences environnementales de cette catastrophe, du moins en ce qui concerne les dommages causés sur l'environnement, à celles de Tchernobyl.
Les populations de trois pays ­ la Roumanie, la Hongrie et la Yougoslavie ­ sont touchées.
C'est la Tisza, le deuxième rivière de Hongrie, peut-être la plus jolie et la plus chérie du pays, qui est la plus sinistrée.
Comme pour toutes les autres catastrophes, ce sont les conséquences à long terme qui sont les plus graves.
D'après certaines estimation, il faudrait jusqu'à cinq ans pour repeupler la rivière de poisson.
Il y a en outre un risque permanent que les autres animaux se nourrissent de poisson empoisonné.
Il est clair que nous nous devons de faire tout ce qui est en notre pouvoir pour contribuer à faire face à cette catastrophe, et ce, dans les plus brefs délais.
C'est certainement ce que pense ma collègue, la commissaire Wallström, dont je sais qu'elle aurait voulu répondre à cette résolution en personne aujourd'hui.
Si elle ne peut le faire, comme certains députés l'ont soulevé, c'est parce qu'elle s'est rendue en Hongrie et en Roumanie pour constater d'elle-même l'ampleur du désastre et déterminer comment aider au mieux les autorités hongroises et roumaines à faire face à cette crise.
Nous sommes disposés à le faire.
Au début de ce mois, nous sommes entrés en contact avec le gouvernement roumain et la commission internationale pour la protection du Danube, afin d'obtenir d'urgence davantage d'informations à propos de l'accident.
Les Roumains se sont adressés au FNUE et au BCAH, à Genève, pour leur demander qu'une équipe internationale d'experts indépendants évalue les dégâts dans le bassin du Danube.
Nous sommes disposés à collaborer à cette évaluation si la Hongrie et la Roumanie nous le demandent et si l'accès aux sites pour les ressortissants des deux pays est garanti, ce qui est évidemment crucial.
Il est manifestement essentiel de dresser au plus vite un tableau précis de l'ampleur des dégâts afin que nous puissions décider exactement comment réagir au mieux.
Les efforts que nous fournissons aujourd'hui poursuivent cet objectif.
Il est également nécessaire de faire la lumière sur les responsabilités juridiques de la société minière et des autorités roumaines.
Ce point est important, comme l'ont précisé certains orateurs.
Le principe du pollueur-payeur est une pierre angulaire de la politique environnementale de l'Union européenne.
La convention internationale pour la protection et l'utilisation durable du Danube le reflète et il faudrait l'appliquer dans ce cas précis.
L'Union européenne ne devrait pas supporter le coût des dédommagements dus à la place de la société minière.
L'Union a mobilisé quelque 20 millions d'euros ces sept dernières années afin de soutenir la protection du bassin du Danube.
Dans le cadre de l'aide de préadhésion pour la région, il pourrait être possible de réorienter une partie de l'aide que nous fournissons via l'ISPA et le programme PHARE afin d'affronter les conséquences les plus néfastes de cet accident, tant que le principe du pollueur-payeur sera pleinement respecté.
Nous devrons, à plus long terme, voir quelles leçons on peut tirer de ce désastre et voir comment prévenir avant tout de telles catastrophes.
Cet incident donne plus de poids aux arguments en faveur d'un renforcement de la protection civile européenne, comme le disait récemment le Président Prodi au cours d'un discours et comme un ou deux députés l'on précisé aujourd'hui.
Mais pour l'heure, la priorité est d'affronter la crise.
Comme je l'ai dit, ma collègue, Mme Wallström est sur place aujourd'hui.
Elle devra tenir le Parlement pleinement informé des actions qu'elle proposera à la suite de cette visite.
Il s'agit là d'une véritable catastrophe pour l'Europe et l'Europe se doit d'y répondre et de faire tout ce qui est en son pouvoir pour éviter que des accidents aussi épouvantables que celui-ci ne continue à gâcher son avenir.
Le débat est clos.
Nous passons maintenant au vote.
VOTES
(Le Parlement adopte la résolution)
EXPLICATIONS DE VOTE
Fatuzzo (PPE-DE).
(IT) Monsieur le Président, je me suis abstenu de voter sur cette proposition relative à la restructuration des entreprises.
En effet, après avoir souhaité une intervention communautaire au niveau des restructurations d'entreprises, je désire dire à cette Assemblée que s'il est vrai qu'un millier de personnes se sont retrouvées sans emploi et dans l'impossibilité de poursuivre leur activité, nous n'aurions pas aujourd'hui mille chômeurs de plus si les États n'avaient pas reculé l'âge de la pension - cette mesure concerne au moins 200 000 personnes en Italie, qui sont restées actives et qui auraient pu libérer 200 000 emplois si des lois n'avaient pas été adoptées, reculant l'âge de la retraite de cinq ans.
Nous aurions aujourd'hui mille personnes au travail, peut-être dans une autre entreprise, mais elles auraient au moins un travail.
.
La seule raison pour laquelle nous avons voté la résolution de compromis PSE-Verts/ALE-GUE/NGL, c' est que seule cette résolution nous permettait de "condamner la décision de la direction Goodyear-Dunlop de fermer son usine italienne".
Les mesures envisagées dans cette résolution sont cependant dérisoires pour stopper la politique des grands groupes industriels qui suppriment des emplois et aggravent le chômage.
Par ailleurs, il ne s' agit que de mots, car les gouvernements socialistes, qui sont en majorité en Europe, sont tout aussi incapables que les gouvernements de droite de prendre les mesures qui s' imposent pour empêcher les licenciements.
Le véritable problème n' est pas de trouver des modalités juridiques qui compliquent un peu plus les procédures de licenciement, mais d' interdire ceux-ci.
Le seul moyen d' arrêter ce mécanisme infernal qui produit de la plus-value financière d' un côté et du chômage de l' autre consiste à interdire les licenciements dans toutes les grandes entreprises qui réalisent du profit, sous peine d' expropriation, et à rendre publics les comptes des grandes sociétés et les soumettre au contrôle de leurs travailleurs et de toute la population.
Il faut que la société ait les moyens d' imposer aux grandes entreprises et à leurs propriétaires ses propres priorités, dont, en premier lieu, l' éradication du chômage.
Les sommes nécessaires pour créer des emplois utiles dans les services publics, ainsi que pour financer la répartition du travail entre tous, sans diminution de salaire, doivent être prises sur les bénéfices des grandes entreprises.
C' est infiniment plus important pour la majorité de la société que le gaspillage dans des opérations financières, ou l' enrichissement scandaleux d' une minorité de gros actionnaires.
Je ne puis soutenir cette résolution, parce qu'on y mentionne au point 8 le cas d'une usine italienne dont on souhaite la conservation, alors que dans le même temps, on conseille à la direction actuelle de l'entreprise de tenter de vendre l'usine à un fabricant de pneus européen.
Il ne revient pas au Parlement européen de dire quelles usines des quinze États membres de l'Union européenne il convient de conserver ou de fermer, dans lesquelles il faut augmenter ou réduire les effectifs, s'il faut conserver leur implantation actuelle ou les délocaliser, vendre ou ne pas vendre, ni, le cas échéant, de décider si elles doivent être vendues à l'intérieur ou à l'extérieur de l'Europe.
En fin de compte, il s'agit de domaines de compétence dans lesquels le Parlement européen et ses membres n'ont pas la possibilité juridique de modifier une décision donnée, ni même d'avoir une connaissance approfondie de la situation que connaît l'usine concernée.
Les chrétiens-démocrates suédois répètent qu'il est important que l'Union européenne et le Parlement européen se consacrent à leur mission fondamentale et qu'ils n'affaiblissent pas la valeur de leur action dans ces domaines en outrepassant leurs compétences.
Potentiel du tourisme pour l'emploi
L' ordre du jour appelle en discussion commune le rapport (A5­0030/2000) de M. Viceconte, au nom de la commission de la politique régionale, des transports et du tourisme sur la communication de la Commission : " Accroître le potentiel du tourisme pour l' emploi - Suivi des conclusions et recommandations du Groupe de Haut Niveau sur le tourisme et l' emploi " [COM(1999)0205 - C5-0112/1999 - 1999/2115(COS)].
, rapporteur.
(IT) Monsieur le Président, chers collègues, malgré le retard et l'indécision de l'Union européenne au niveau de la mise en uvre d'une véritable politique communautaire pour le tourisme, l'intérêt porté au tourisme en tant que secteur susceptible de créer de nouveaux emplois s'est accru.
Une des raisons qui explique l'intérêt porté par l'Union européenne à ce secteur est la souplesse structurelle de ce segment du marché de l'emploi.
Celle-ci justifie l'attrait qu'il exerce sur les femmes et les jeunes, auxquels il offre souvent une première opportunité d'emploi.
L'importance de l'industrie du tourisme, son impact sur l'emploi - bien qu'elle soit perçue par tous aujourd'hui - se base, néanmoins, davantage sur des impressions induites par une vérification empirique du phénomène que sur des données statistiquement démontrables.
Cette identité imprécise, due à une mauvaise connaissance du phénomène, imputable à un manque d'informations statistiques suffisamment dignes de foi et scientifiquement correctes, a considérablement entravé la possibilité de mettre en uvre une politique homogène en faveur de ce secteur et la possibilité de créer de l'emploi dans une plus large mesure.
En l'occurrence, il est dès lors utile de se baser sur certaines considérations pour rappeler l'impact du tourisme sur la vie des citoyens de l'Union, la nécessité et l'intérêt tant économique que social, de soutenir le tourisme européen.
Premièrement, je voudrais rappeler que l'industrie du tourisme est une des infrastructures indispensables d'une société avancée ; le monde des institutions, des affaires et du travail ne pourrait pas fonctionner sans elle.
Partant, le tourisme doit être considéré comme un ensemble de biens et de services nécessaires aux citoyens qui s'éloignent temporairement de leur résidence habituelle, un facteur qui rend possible la mobilité, caractéristique du mode de vie de la société contemporaine.
Le tourisme ne peut plus uniquement être synonyme de soleil, de mer et de vacances, ce qui en réduit le degré d'intérêt institutionnel.
Deuxièmement, je voudrais démystifier un lieu commun découlant d'un paradoxe évident, qui ressort clairement des statistiques Eurostat : les puissances touristiques mondiales ne sont pas les pays traditionnellement considérés comme touristiques, mais les nations les plus avancées où la qualité de vie des populations résidantes devient un facteur déterminant de promotion et d'attrait.
Il va sans dire que l'importance du tourisme pour la vie des régions traditionnellement considérées comme touristiques, telles les régions méridionales par exemple, est tout à fait autre et doit être évaluée avec une attention toute différente.
Il n'en demeure pas moins vrai que, soit parce qu'il est visible soit parce qu'il est comparable à d'autres indicateurs économiques et sociaux, le tourisme a permis à de nombreuses régions méditerranéennes de changer radicalement et positivement leur physionomie économique et sociale et le mode de vie de leurs populations et de réduire considérablement le fléau de l'émigration.
Ce n'est qu'aux endroits où sont nées et se sont développées les activités nécessaires pour répondre aux exigences des touristes, par le biais de la création d'un système de production, que l'on a assisté à une croissance sociale.
Dans ces cas, on a pu mesurer que l'emploi augmentait plus que la croissance du nombre de touristes grâce à une spirale d'expansion économique locale.
Ceci démontre que le tourisme n'est absolument pas le pétrole des pauvres parce qu'il exige des investissements considérables en structures, infrastructures, esprit d'entreprise, professionnalisme, services sociaux et formation ; que l'industrie du tourisme est fondamentale pour l'équilibre de nombreuses régions en tant que source directe d'emplois et en tant que marché pour toutes les activités productives locales : l'agriculture, les petites entreprises et l'artisanat, les transports, les services, le commerce, la formation ; que le développement du tourisme communautaire est étroitement lié à sa durabilité par rapport aux objectifs communautaires ; que les diversités géographiques, historico-culturelles et environnementales doivent être préservées et mises en valeur.
Selon moi, l'Union européenne peut, dans le respect du principe de subsidiarité, compléter l'action des États membres et contribuer au renforcement du potentiel touristique par le biais de certaines mesures, telles que l'adoption d'une base juridique spécifique pour la politique du tourisme dans les Traités ; l'adoption de mécanismes de programmes et de projets dans le cadre des politiques régionales et des autres politiques de l'Union, capables de promouvoir le tourisme sous toutes ses formes : rurale, environnementale, culturelle, en matière de recherche et de formation, de congrès, thermale, pour le troisième âge et sportive ; la modification de la directive 95/57 concernant la collecte d'informations statistiques dans le domaine du tourisme ; le cofinancement de projets destinés à mettre en uvre de nouveaux services et infrastructures de transport ; le cofinancement d'actions pilotes d'échange d'expériences et de benchmarking.
Ces mesures concrètes et d'autres, qui figurent dans mon rapport, peuvent, selon moi, avoir une valeur ajoutée par rapport aux actions que les autorités nationales et régionales compétentes devraient privilégier pour promouvoir le tourisme et créer des emplois, à commencer par l'adoption de mesures fiscales positives en faveur des petites et moyennes entreprises, notamment celles destinées à réduire les charges qui grèvent le facteur travail.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, chers collègues, avant de développer les positions de la commission des droits de la femme et de l'égalité des chances, je voudrais partager avec vous trois éléments de base qui déterminent, selon moi, le présent et l'avenir du tourisme européen au sein d' un environnement international.
En Europe, le marché touristique contribue aujourd'hui à hauteur de 5,5 % au produit national brut et absorbe un pourcentage assez important, 6 % approximativement, de la main-d'uvre.
Ces chiffres sont incomparablement plus élevés pour certains pays.
Pour comprendre l'importance du tourisme pour certaines régions d' Europe, il convient de souligner qu'on assiste ces dernières années dans mon pays, la Grèce, pays touristique, à un vieillissement de la population rurale et une surconcentration dans les grands centres urbains.
Les seules régions qui retiennent et vers lesquelles s'effectue un retour de la population d' âge moyen peu élevé sont celles qui ont développé leur tourisme.
Il est manifeste donc que le tourisme, plus qu'une affaire économique européenne, constitue aussi une priorité pour la participation économique et sociale des régions de l'Union européenne.
L' explosion du marché mondial constitue un autre élément.
Dix milliards de touristes sont prévus pour 2010.
Malheureusement, pour l'Europe, la tendance est inverse.
Les parts de nos pays diminuent radicalement chaque année au bénéfice de l'Asie, de l'Extrême-Orient et de l' Amérique.
Le marché touristique est influencé quotidiennement et directement par la libéralisation des transports, la baisse des coûts, la compétitivité de nouveaux centres touristiques au-delà de l'Europe.
En outre, 90 % des entreprises actives dans le tourisme sont de petites et moyennes entreprises : ces entreprises qui constituent la cellule vitale de notre vie sociale et économique, sont appelées à faire face à de nouveaux obstacles et doivent répondre aux défis de cette évolution mondiale.
Tout cela acquiert une importance particulière, comme l' a aussi dit le rapporteur, lorsque le tourisme est évalué en tant que système productif unique en raison de son caractère particulier et qu'il absorbe de grandes quantités de produits agricoles et industriels, de services et de transports et qu'il crée une masse importante de valeur ajoutée.
Je voudrais faire remarquer, à cet égard, que la concurrence internationale est âpre et, pour que nous puissions la vaincre avec succès, il faut envisager et mettre en commun une stratégie à long terme.
Il faut prendre très sérieusement en considération, la nécessité de revalorisation des ressources humaines engagées dans le tourisme pour faire face aux nouveaux défis technologiques de notre époque.
Personne ne peut aujourd'hui ignorer le fait que les nouvelles technologies numériques, avec Internet pour fer de lance, sans oublier la téléphonie mobile et la télévision numérique, changent radicalement le tourisme dans son ensemble, ainsi que ses structures partielles et ses modèles d'entreprise.
L'introduction de ces nouvelles technologies n'est pas une menace, mais une nouvelle occasion pour notre tourisme car elles donnent la possibilité de développer des produits et services touristiques innovateurs dont a besoin notre tourisme pour une longue période, afin d'attirer de nouveaux clients et offrir de nouvelles formes de tourisme.
Les nouvelles technologies permettent également l'ouverture de nouveaux marchés vers des régions traditionnellement dévalorisées, non touristiques, qui peuvent évoluer en centre touristique et qui peuvent faire l' objet d' investissements importants.
À ce nouveau marché du travail, il faudrait aussi faire correspondre les programmes des écoles touristiques et d'éducation de personnel au sein des entreprises, ainsi que les programmes de formation et de réinsertion des chômeurs.
La Commission des droits de la femme s'est particulièrement occupée du thème de l'éducation, parce que les femmes constituent 53 % - selon des statistiques officielles - des travailleurs dans le secteur du tourisme et, parallèlement, constituent la majorité des travailleurs dans le secteur du tourisme, qui sont vulnérables aux changements sociaux et économiques.
Il ne faut pas oublier que ces travailleurs, et en particulier les femmes, sont confrontés aux problèmes spéciaux comme la question du travail saisonnier, le besoin de renouvellement des contrats d' une année à l' autre, la protection sociale, et le manque d'intérêt pour une formation continue et les possibilités réduites d'avancement.
Nous demandons donc à la Commission européenne des mesures spéciales, mais aussi des mesures visant l'intégration du principe de l'égalité des chances dans tous les programmes ayant trait au tourisme et les programmes de développement des entreprises.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, nous débattons aujourd'hui du potentiel d'emploi du tourisme, comme la Commission semble enfin l'avoir reconnu.
C'est important, mais bien trop tardif et tout bonnement insuffisant.
Je ne parviens pas à me défaire de la sensation que nous tournons en rond depuis des années.
La nouvelle Commission va certainement faire bouger les choses, même si j'aurais souhaité plus d'enthousiasme de la part du commissaire compétent.
Personnellement, je participe aux discussions de compétences pour le tourisme en Europe depuis le début des années 90.
On y a vécu tour à tour de grands espoirs - comme lors du Conseil sur le tourisme et l'emploi de 1997 - et des déceptions, comme dans l'attitude négative du Conseil et de la Commission vis-à-vis de l'insertion d'un article sur le tourisme dans le Traité.
Sur ce que la Commission nous propose dans sa communication en guise de mesures de suivi des conclusions et des recommandations du Groupe de Haut Niveau sur le tourisme et l'emploi, il n'y a pas grand chose de neuf, le Parlement européen le demande depuis des années.
Il est dommage que les expertises comptent plus que l'avis des membres de cette Assemblée.
Dans le contexte du sentiment et du manque d'identité européens de nos concitoyens, comme M. Havel l'a relevé hier, le potentiel pour l'emploi n'est qu'une des faces de la médaille nommée tourisme.
L'autre face est le potentiel qui contribue à la croissance du sentiment européen vital à l'existence de l'Europe.
Il manque encore une communication de la Commission à ce sujet.
Oui, nous devons nous montrer attentifs car l'Europe doit faire face à une concurrence forte.
Alors que nous enregistrions ces dernières années une baisse de notre part du marché mondial de l'ordre de 10 %, l'Asie du Sud-est, l'Australie et la Nouvelle-Zélande connaissaient une explosion du tourisme.
Sur les quelque 120 millions d'emplois nouveaux créés dont on attend qu'ils soient créés dans le monde entier, le Conseil mondial du voyage et du tourisme n'en prévoit que 2 % en Europe.
N'est-ce pas inquiétant ?
Si.
Le tourisme ne joue pas seulement un rôle économique, il contribue également à la compréhension entre les peuples.
Ceux qui ont appris à connaître et à comprendre les citoyens européens au fil de leurs voyages ne peuvent plus être nationalistes.
Toutes les formes de tourisme permettent l'instauration de la confiance réciproque et battent en brèche les préjugés, l'arrogance, la méfiance et le scepticisme.
Elles renforcent l'acceptation de l'autre et la tolérance qui semble s'évanouir.
C'est justement pour cette raison qu'il est dans notre intérêt de coordonner et de promouvoir le tourisme, dans le strict respect du principe de subsidiarité, sur une base solide et encadrée des meilleures conditions possibles.
Je félicite M. Viceconte pour son excellent rapport auquel je souscris pleinement.
Espérons qu'il ne constituera pas seulement un gaspillage de papier.
Monsieur le Président, Messieurs les Commissaires, je voudrais commencer mon intervention par quelques paroles optimistes qui nous étaient offertes dans la communication du groupe de haut niveau en octobre 1998.
On pouvait lire à la première page de cette communication : "D'ici la fin de la prochaine décennie, de 2 200 000 à 3 300 000 nouveaux emplois pourront être créés au sein de l'Union dans le secteur touristique" et, ensuite : "uniquement si l'on met en uvre les conditions nécessaires".
Je crois que la Commission et ce Parlement sont appelés à répondre à deux questions : quelles sont les conditions nécessaires et quel peut être, à cet égard, le rôle de l'Union européenne ?
La Commission et le Parlement peuvent nous aider à comprendre de quoi, au juste, il est question, parce que le terme "tourisme", comme l'a d'ailleurs rappelé le rapport Viceconte, est un terme encore ambigu, une sorte de donnée qui varie en fonction de la latitude, du climat, de nombreux facteurs, de nombreux éléments d'interprétation ; il peut être synonyme de vacances ou il peut réellement s'agir d'un lieu de production, de revenu, de richesse et d'emploi.
Nous manquons de données.
Nous ne disposons d'aucune information sur l'impact économique, qui reste encore un mystère.
Nous avons des critères de collecte et d'interprétation des statistiques qui sont absolument discordants les uns avec les autres, en dépit de ce que disait une directive de la Commission et du Parlement de 1995.
Je crois qu'il est fondamental, pour pouvoir mettre au point une stratégie, de disposer d'une lecture homogène et la plus rigoureuse qui soit de ces données, de manière à pouvoir faire en sorte que le tourisme soit réellement en mesure de générer des emplois.
Il n'y a aucun automatisme à cet égard : souvent par le passé, le développement de l'industrie touristique a induit de grandes accumulations de richesse sans pour autant provoquer une augmentation de l'emploi.
Nous manquons d'une base juridique et nous pensons que cette lacune constitue, aujourd'hui, la grande limite de toute intervention dans le secteur touristique.
Une base juridique se traduit par une capacité de coordination, de programmation et de stratégie, éléments indispensables pour que le tourisme de l'Union européenne puisse être compétitif par rapport aux autres marchés.
Une base juridique éviterait de devoir puiser, comme ce fut le cas dans le passé, dans les fonds structurels, une sorte d'argent de poche, d'ailleurs distribué en moindre mesure.
Rappelons que la communication de la Commission indiquait une somme de 4 700 000 000 euros au cours des cinq dernières années, ce qui correspond au coût de 400 kilomètres d'autoroute.
La possibilité de donner aux États un signal fort fait défaut : une reconnaissance de la base juridique du tourisme permettrait aux États de reconnaître à l'Union européenne une compétence qui est actuellement tout à fait sporadique.
Nous sommes tous d'accord sur les mesures communautaires qui figuraient dans la communication de la Commission : une fiscalité avantageuse, à savoir des mesures fiscales susceptibles d'offrir à ce tissu productif - qui, nous le rappelons, est formé à 95 pour cent de petites et moyennes entreprises, pour un équivalent de 2 millions de petites et moyennes entreprises impliquées dans le secteur touristique en Europe - des conditions vraiment compétitives sur ce marché ; accorder une attention toute particulière, au sein de l'Union européenne, à la qualification professionnelle et, partant, investir dans la formation ; enfin, s'efforcer de parvenir à une transparence du marché de l'emploi.
Le marché du tourisme est un marché souple par définition ; nous ne voudrions pas que cette souplesse soit comprise uniquement de manière négative et que l'on croie, à tort, que saisonnalité signifie travail irrégulier.
Rappelons que 50 pour cent du travail, notamment dans les pays du sud de l'Europe, est un travail au noir.
Nous estimons que l'Union européenne et la Commission doivent s'engager de manière forte pour un tourisme durable, ce qui revient à avoir une stratégie de compatibilité environnementale après les excès des dernières années où, souvent, la richesse privée ne correspondait pas à autant d'emplois.
Il convient, avant tout, d'être compétitifs sur le plan de la qualité.
Nous estimons, enfin, que le tourisme peut être non seulement un facteur de croissance, mais également un facteur de démocratie, et sur ce point, nous demandons à la Commission de s'engager fortement et consciemment.
Monsieur le Président, mon intervention portera sur trois points.
Premièrement, l'intégration d'une base juridique dans le Traité.
J'y suis favorable, mais actuellement seule une minorité de mon groupe l'est.
Nous sommes tout à fait conscients de l'importance du tourisme, aussi bien pour les économies locales que pour l'intégration européenne à laquelle il contribue.
Néanmoins, le problème, selon certains d'entre nous, réside dans le manque de précision de l'étendue de la base juridique et à son lien avec la question de la subsidiarité.
Deuxièmement, il y a des questions semblables liées à l'établissement d'un programme pluriannuel en faveur du tourisme.
La résolution contient nombre d'excellentes idées pour promouvoir différents types de tourisme et pour en améliorer son professionnalisme croissant.
Dans le même temps, la Commission se préoccupe pour l'heure de se limiter à des tâches essentielles.
La question qu'il convient de se poser est de savoir si certaines activités envisagées dans la résolution ne risquent pas d'augmenter la pression sur ses ressources plus qu'il n'est souhaitable.
Troisièmement, la résolution parle d'emplois durables.
Il va de soi que la promotion de cette idée est souhaitable et que les emplois durables ne doivent pas nécessairement signifier emploi à temps plein.
Mais il y aura toujours des gens qui chercheront des emplois saisonniers.
Les étudiants en sont un très bon exemple.
Nous craignons que la résolution ne tienne pas assez compte de ceux-ci et n'examine pas assez les moyens de protéger spécifiquement leurs intérêts.
Ainsi, si nous félicitons M. Viceconte de son rapport et si nous trouvons beaucoup d'éléments positifs à recommander dans la résolution, nous demanderons certains votes par division afin de répondre à ces préoccupations.
Monsieur le Président, je pense également que le tourisme va jouer un rôle très important, pas seulement dans nos régions européennes, mais partout dans le monde, parce que c'est un atout considérable pour le développement économique et social.
Mais c'est également un secteur très fragile, on vient encore de le voir avec la marée noire.
Un secteur au tourisme florissant peut être complètement anéanti par une catastrophe écologique comme une marée noire, par exemple.
Donc, aujourd'hui, on ne peut plus faire n'importe quoi et n'importe où en matière touristique.
Il existe des réserves considérables et certaines zones, les zones rurales, les zones dites en retard de développement, mais qui possèdent encore une nature sauvage, avec des milieux naturels préservés, sont répertoriées comme ayant un potentiel touristique intéressant, qu'on pourrait appeler l'écotourisme et le tourisme vert.
Celui-ci pourrait s'y développer et être tout à fait une source d'emplois nouveaux considérable.
Mais il faut que ces régions tiennent vraiment compte des expériences positives et négatives d'autres secteurs touristiques.
En effet, il ne faut pas tuer la poule aux oeufs d'or qu'est le tourisme.
Le tourisme doit respecter l'environnement si on veut qu'il soit et qu'il reste un atout pour le futur.
Je pense à de nombreux secteurs de montagne qui sont encore continuellement dégradés pour y développer un secteur touristique.
On ne compte plus les plaies, les destructions dans les milieux naturels et des zones de montagne, par exemple.
Mais je voudrais également évoquer un tourisme moins honorable, le tourisme qui s'exporte de nos pays de l'Union européenne, à savoir le tourisme du sexe.
Je sais que, par ailleurs, ce dit tourisme est combattu, mais il faut rappeler la responsabilité de l'Union européenne à ce niveau-là.
En aucun cas, nous, responsables politiques, ne pouvons laisser faire ce qui se passe actuellement, avec ces jeunes filles qui sont pratiquement achetées dans les pays de l'Est, qui viennent ici et dont on abuse pour quelque argent.
Enfin, je voudrais parler du tourisme qui permet à des citoyens de s'ouvrir au monde et à la démocratie.
Je pense tout particulièrement à des pays comme Cuba, qui sont isolés, mais je sais, pour connaître très bien cette île, que les citoyens cubains qui sont en contact avec les touristes peuvent s'ouvrir au monde, avoir accès à une information différente et faire passer des informations différentes.
Pour toutes ces raisons, je pense que la réforme des Traités permettrait d'intégrer réellement ce gros dossier du tourisme, qui est aussi un atout considérable pour la planète entière.
Monsieur le Président, chers collègues, le rapport de M. Viceconte constitue selon moi un excellent travail et je voudrais en féliciter chaleureusement le rapporteur.
On est parvenu à expliquer de manière impressionnante un domaine large et bien définissable des activités économiques, sociales, culturelles, sportives et en matière de santé du tourisme, qui en reprenne toute la multiplicité et tienne compte les exigences et besoins différents des pays de l'UE.
Les difficultés rencontrées pour traiter le tourisme dans sa dimension européenne, de même que l'aide indispensable de la part du Conseil, de la Commission et du Parlement ont été clairement étudiées.
L'approche, qui consiste à prendre comme point de départ l'importance du tourisme pour l'emploi au sein de l'Union et d'en déduire la nécessité de créer et d'appliquer un cadre communautaire pour les activités qui y sont liées me semble particulièrement louable.
Indépendamment de la situation bloquée vis-à-vis du Conseil, la Commission devrait exploiter les possibilités existantes pour le développement des éléments d'une politique européenne du tourisme.
Parmi ces éléments, on trouve : premièrement, la fixation de priorités stratégiques pour le développement de ce secteur ; deuxièmement, la mise au point d'une liste de critères permettant, lors de l'application des projets communautaires dans le cadre des divers programmes, l'inclusion d'intérêts spécifiques au tourisme ; troisièmement, la recherche et la définition d'un moyen approprié afin de trouver, d'ici à l'adoption d'une base juridique, d'une solution intérimaire pour le financement des dépenses liées à la coordination à l'aide de mesures communautaires dans d'autres domaines politiques, comme l'emploi, les fonds structurels ou les initiatives communautaires.
Il est en outre absolument indispensable que la proposition de compromis de la présidence autrichienne visant à adopter un programme-cadre pluriannuel soit transposée le plus vite possible.
Cela impose évidemment que les membres du Conseil qui bloquent son adoption soient vivement invités à revoir leur position.
La Commission européenne et les États membres pourraient - et devraient - dans le même temps intégrer le développement de directives politiques pour le tourisme dans la rédaction d'un programme-cadre, ou du moins mener ces deux activités en parallèle.
La tâche spécifique de la Commission doit être d'analyser les différentes réglementations et activités nationales et d'en dégager les généralités pour l'espace de l'UE.
Ces généralités serviront de base de bonne qualité aux conditions-cadres valables dans toute l'Union.
En raison de son énorme potentiel pour l'emploi, c'est justement dans les régions les moins développées d'un point de vue économique de l'Union que le tourisme déploiera tous ses effets dans la stimulation des activités locales - agriculture, artisanat, services, transports, commerce - et dans l'éducation.
Autrement dit, les circuits économiques régionaux peuvent être développés.
Il faut tenir compte en particulier de l'aspect durable des mesures et de la protection des biotopes naturels.
Les petits et moyens prestataires de services touristiques sont à même de garantir l'intégration harmonieuse d'offres de convalescence et de loisirs, de cures et d'activités sportives dans le milieu naturel.
D'autres aspects, tels que la non-discrimination sur le lieu de travail, qui constitue un fondement général de l'application des politiques communautaires, doivent être ancrés dans les mesures d'aide au tourisme dans les divers programmes de l'Union.
Il faut également attacher une importance particulière à la forte proportion de femmes et de travailleurs étrangers ou à temps partiel et favoriser les activités de promotion idoines.
Les expériences du Land allemand de Brandebourg, d'où je suis originaire et qui est concerné par l'Objectif 1, montrent que les aides ciblées aux petites institutions touristiques permettent non seulement de conserver et de créer un grand nombre d'emplois, mais développent également les zones rurales grâce au tourisme naturel, par exemple par l'inclusion d'espaces protégés.
Les fonds communautaires y ont contribué dans une mesure considérable par le passé.
Monsieur le Président, j'ai eu une surprise agréable lors de la dernière réunion de la commission de la politique régionale, des transports et du tourisme.
Il s'agissait d'une remarque faite par notre collègue Sánchez García dans l'avis de la commission des affaires constitutionnelles quant à la CIG.
Selon le rapporteur pour avis, il n'était en effet pas nécessaire que le Traité contienne une base légale pour le tourisme.
Et cela contrairement à l'opinion majoritaire prévalant au sein de la commission de la politique régionale, des transports et du tourisme.
Après avoir entendu de nombreux collègues partisans de cette opinion, c'était un réel soulagement.
Hélas, son texte n'a pas survécu au vote.
Cela me conforte pourtant dans l'opinion que je ne suis manifestement pas le seul à ne pas me retrouver dans l'opinion majoritaire.
Ce disant, j'en viens au contenu du rapport.
L'emploi et l'emploi potentiel constituent un aspect important du secteur touristique.
En effet, l'industrie touristique est une source appréciable de revenus dans les pays méridionaux.
De ce point de vue, les autorités ont donc toutes les raisons de mettre en place des mesures et une politique de stimulation.
Il s'agit aussi de faire attention au caractère saisonnier du tourisme et aux fluctuations qui en découlent en matière d'emploi.
Ce qui me surprend toutefois, c'est que beaucoup veulent y parvenir par le biais d'une politique communautaire.
Du point de vue du tourisme en tant que tel comme de celui de la stimulation de l'emploi, cela n'est pas souhaitable.
Les différences entre les régions sont souvent imputables à des facteurs culturels et historiques.
En outre, des problèmes divergents apparaissent également au sein de ces régions.
Il est évident que ce sont surtout les autorités locales et régionales - et donc aussi, dans une moindre mesure, nationales - qui peuvent au mieux évaluer la situation et développer une politique adaptée.
De ce point, je ne peux donc approuver le transfert de compétences au niveau européen.
De plus, la politique de l'emploi joue également un rôle plus général.
Là aussi, les structures économiques varient selon les États membres comme divergent les méthodes permettant d'atteindre le niveau actuel.
Il n'est donc pas question d'appliquer un seul type de politique dans ce domaine, même assorti de maintes exceptions et adaptations.
Cela impliquerait que l'UE priverait injustement les États membres de certaines missions et que la bureaucratie bruxelloise s'immiscerait inutilement.
Il est préférable que les États membres prennent eux-mêmes des mesures incitatives en matière d'emploi.
Leur connaissance des dossiers est évidemment plus grande que celle de la Commission.
D'où mes fortes réserves lorsqu'il s'agit d'élaborer des mesures communautaires de promotion de l'emploi.
Et ce aussi pour le secteur touristique.
Il nous est réellement insupportable que le Parlement tente d'y parvenir, même officieusement, en étendant ses compétences.
Monsieur le Président, vous comprendrez que nous ne pouvons approuver la présente résolution sous sa forme actuelle.
Je voudrais tout d'abord remercier M. Viceconte du travail qu'il a accompli pour rédiger ce rapport.
Celui-ci est très fourni.
Nous le saluons vivement, comme nous avions salué le rapport d'origine sur lequel il se fondait, le rapport du groupe de travail de haut niveau créé par la Commission européenne.
J'espère que la Commission ne l'oubliera pas.
J'espère que, maintenant qu'elle l'a créé, la Commission en fera réellement usage et qu'elle lui permettra de faire autre chose que s'installer dans les couloirs et ramasser la poussière.
Le tourisme concerne principalement les petites entreprises, ce qui en fait un terrain très fertile à la création d'emplois.
Comme cela a déjà été dit lors de ce débat, une création potentielle de trois millions d'emplois au cours des dix prochaines années mérite des efforts.
L'Europe ne peut plus refuser de reconnaître ­ politiquement et en termes de d'élaboration des politiques ­ les mérites du secteur de son économie qui connaît la croissance la plus rapide, en raison de sa position économique et sociale.
Il nous faut une vision plus dynamique fondée sur la contribution du tourisme dans la création d'emplois.
Nous devons reconnaître ce secteur, qui est principalement engagé dans une activité transfrontalière et qui en conséquence mérite une politique européenne contenant une approche stimulante, innovatrice et pro-active envers le développement des entreprises durable.
Je connais l'engouement du commissaire pour les technologies de l'information.
Il m'a convaincu à cet égard.
Mais la réunion des technologies de l'information et du tourisme dans ses attributions est très heureuse.
L'industrie du tourisme est un banc d'essai idéal, donc, pour l'intégration de stratégies de création d'emplois, pour plusieurs raisons.
Examinons plusieurs de ces raisons.
L'importance économique du tourisme et son potentiel en termes de croissance en est une.
Différents secteurs de la population travaillent dans l'industrie du tourisme, en particulier les groupes les plus vulnérables, tels que les jeunes, les femmes et les non qualifiés.
Je ne dis pas que nous ne devons pas améliorer les compétences dans ce secteur ­ nous devons bien sûr le faire ­, nous devons d'abord créer des emplois.
L'existence d'emplois non qualifiés, temporaires et saisonniers est très importante pour certains domaines économiques de la Communauté.
Le tourisme contribue au développement régional ­ dans les zones rurales qui cherchent peut-être à se diversifier ­ et le tourisme aide les zones urbaines à améliorer l'image de leur patrimoine culturel.
Si nous rassemblons tous ces aspects, nous avons vraiment la possibilité de faire quelque chose en Europe, peut-être serait-il intéressant d'étendre la saison touristique en échelonnant les vacances dans toute l'Europe.
Il ne faut pas oublier que l'élargissement nous offre la possibilité d'accroître le nombre de visiteurs se rendant aux rives de l'Europe pour voir une partie du patrimoine culturel qui n'était pas ouvert au monde pendant de nombreuses années ­ quarante ans, en fait.
Nous perdons des parts de marché.
Je crois que nous devons agir pour devenir plus compétitifs.
J'espère que vous nous y aiderez.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, nous nous occupons aujourd'hui d' un secteur très important, qui couvre plus de 10 millions d'emplois directs au sein de l'Union européenne, et qui aide les régions les plus défavorisées et les moins défavorisées, insulaires et éloignées à tenir debout.
Il est clair que le tourisme crée des emplois supplémentaires, en contribuant au renforcement de l'emploi, en particulier pour les groupes les plus sensibles de la société : les femmes et les jeunes.
Dans ce contexte, l'absence de politique européenne pour le tourisme constitue, je crois, une grave contradiction.
L'absence de base juridique ne permet presque pas la prise de mesures dans ce secteur.
L'utilisation, occasionnelle, de l'article 308 - l' ancien article 235 -, qui exige l' unanimité, a eu comme résultat qu'un programme dot de 8 millions d'écus pour 5 ans et 15 États membres n'a même pas été adopté.
Les mesures qui ont été prises occasionnellement dans le passé, étaient fragmentaires et donc inefficaces ; les règlements ont été dictées par des politiques parallèles comme par exemple la protection des consommateurs, l' environnement, les transports, la fiscalité, etc., qui souvent, non seulement n'ont pas favorisé le tourisme, mais l' ont au contraire entravé, puisque leur application présupposait habituellement des coûts supportés par l'industrie du tourisme sans qu'aient été étudiées la capacité de l'industrie à les assumer ou les mesures afférentes pour y faire face.
Je souligne qu' aujourd'hui, malheureusement, le tourisme, dans le cadre de la restructuration des services de la Commission, constitue une simple partie, même pas une direction, dans le cadre de la Direction Générale "Entreprise".
Nous devons cependant défendre notre tourisme !
Les orientations qui, selon nous, peuvent créer la base pour son soutien sont les suivantes : ajout de capital pour le tourisme en vue de la nouvelle révision qui constituera une base juridique pour le secteur, établissement d'une politique touristique communautaire qui appuiera le secteur sans perturber le fonctionnement du marché touristique, une coordination de la politique du tourisme et des politiques communautaires parallèles lesquelles l'influencent directement ou indirectement, une étude du secteur et des mesures à long ou moyen terme pour le soutien de la compétitivité du produit touristique.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, puisque nous parlons d' emploi je veux mentionner le sujet très grave des faillites des tour-opérateurs et de leurs conséquences, principalement sur les hôtels qui sont des petites et moyennes entreprises et l'absence de l'organisation et de l'accès nécessaires à l'information, ce afin de connaître la solvabilité de l'autre partie contractante.
La prise de mesures au niveau national n'est manifestement pas possible.
Par contre, au niveau européen, on pourrait étudier divers mesures d' assainissement des relations entre hôtels et tour-opérateurs, comme un règlement régissant leurs relations, la promotion d' un fonds spécial de faillites, etc., en coopération avec les représentants des deux secteurs.
Dans le passé, la Commission avait demandé des éléments quantitatifs concernant les dommages subis par les entreprises et dus aux faillites, afin de se forger une opinion provenant des confédérations européennes de l'hôtellerie et de la restauration et des agences de voyage, l'Hotrec et l'ECTAA, ainsi que pour élaborer et rédiger un règlement qui régirait leurs relations.
Depuis lors cependant, aucun progrès n'a été enregistré.
Il faut donc, Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, établir des mesures qui amélioreraient la qualité et la compétitivité du tourisme européen, mais aussi assureraient, dans la mesure du possible, le fonctionnement des entreprises.
Il faut également qu'ils visent à l'emploi rationnel des ressources naturelles et culturelles, ainsi que de l'infrastructure touristique, en contribuant ainsi au développement durable et équilibré du tourisme.
Pour conclure, je tiens à féliciter M. Viceconte et, en tant que Crétois, habitant une région touristique, je vous demande de considérer le tourisme non seulement comme des vacances agréables mais également comme un créateur d' emplois pour une Europe qui en a besoin.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, Monsieur le Commissaire, le changement d' attitude adopté récemment par la Commission quant au tourisme a attiré l' attention de ceux qui, comme moi, ont suivi, ces dernières années, cette importante activité économique et son introduction dans le monde communautaire.
Chacun est conscient que cela est fondamentalement dû à l' étroite relation de cause à effet entre le tourisme et l' emploi et à la reconnaissance de la part de l' Union européenne, après la conférence qui a eu lieu à ce sujet en 1997, de l'énorme potentiel que constitue l' activité touristique pour l' emploi.
C' est pourquoi la communication de la Commission dont nous débattons aujourd' hui vient opportunes, tout comme, bien entendu, le rapport de M. Viceconte, qui contient 34 conclusions parmi lesquelles se trouvent 15 demandes à la Commission, et pour lequel je le félicite.
Dans ces 15 demandes, la Commission est invitée à adopter des mesures et des actions concrètes sans négliger l' aspect environnemental et la protection culturelle, particulièrement dans les régions ultrapériphériques et insulaires.
Quatre demandes s' adressent aux États membres, notamment celle concernant la nécessité de coordonner les actions avec les autorités régionales ainsi que d' établir des mesures favorables aux PME touristiques, particulièrement sur le plan fiscal et sur celui de l' accès aux instruments financiers afin de favoriser la création d' emplois dans les secteurs qui utilisent beaucoup de main d' uvre, comme celui du tourisme.
Enfin, nous devons reconnaître, qu' une fois l' absence de fondement juridique auquel nous sommes nombreux à aspirer afin d' avoir une politique touristique commune sera surmontée, nous devrons faire preuve de réalisme et élaborer une stratégie dans ce domaine ­ comme le souligne la Commission, avec l' aide de ce Parlement ­, quant à sa relation avec l' emploi, dans laquelle les jeunes et les femmes, la formation et la qualité, ainsi que la nouvelle société de l' information devront faire l' objet d' une attention toute particulière.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, mes chers collègues, je voudrais d'abord remercier M. Viceconte pour son rapport, qui permet d'attirer l'attention sur un secteur trop souvent méconnu.
Phénomène social, économique et culturel, le tourisme concerne la majorité des citoyens européens, que ce soit en tant que bénéficiaires ou en tant que prestataires de services très divers.
Chaque année ce sont près de 200 millions d'Européens qui quittent pour un temps leur lieu de résidence habituelle afin de faire du tourisme, le plus souvent dans d'autres pays d'Europe.
De plus l'Europe demeure la principale destination touristique des pays tiers, même si elle doit faire face à une concurrence de plus en plus forte et à une offre de plus en plus diversifiée et attrayante.
Dès lors que les traités ne prévoient pas de base juridique spécifique pour la mise en uvre d'une véritable politique communautaire du tourisme, l'Union européenne doit contribuer à améliorer et à encourager la coopération dans ce secteur, dans le respect du principe de subsidiarité, afin de concrétiser le potentiel que le tourisme offre en termes d'emploi.
La formation professionnelle, la mobilité de la main-d'oeuvre représentent des instruments essentiels d'une stratégie de lutte contre le chômage en Europe, en particulier, en ce qui concerne les prestataires de services touristiques, afin de répondre aux exigences multiculturelles de la demande et afin d'assurer des services appropriés à la clientèle.
L'emploi dans le tourisme est, souvent, fortement saisonnier et précaire, ce qui constitue un obstacle à son développement durable.
Il est donc d'autant plus urgent d'acquérir et de diffuser le savoir-faire en matière de gestion et de technologie afin de favoriser de nouvelles méthodes de production et de promouvoir une offre touristique qui réponde le mieux possible à l'évolution du marché.
L'adoption par les États membres de mesures fiscales favorables aux PME afin de réduire, en particulier, les charges qui pèsent sur le facteur travail serait, comme l'indique le rapport, un excellent moyen de favoriser la croissance de l'emploi, dans des secteurs à forte intensité de main-d'uvre et, par conséquent, dans le secteur touristique.
Ce domaine d'activité est aussi un élément décisif du développement économique et social des régions les moins favorisées : je pense notamment aux régions ultrapériphériques et insulaires, dont les atouts en la matière ne sont pas contestables.
N'oublions pas que, dans ces régions ultrapériphériques, le tourisme représente la première industrie en termes de recettes.
Les recettes et l'emploi induits par le tourisme contribuent dans une large mesure à réduire les déséquilibres et à encourager une convergence de leurs économies vers le taux moyen de développement communautaire.
En outre, le tourisme peut favoriser un certain rapprochement culturel et économique, dans la mesure où il permet une plus grande sensibilisation aux différentes cultures européennes et contribue de la sorte au développement du respect des modes de vie européens.
Il va de soi, par conséquent, que le tourisme, développé à bon escient, dans le long terme, doit représenter pour les économies locales une source de revenu durable tout en sauvegardant et en valorisant les richesses paysagères, culturelles, historiques et environnementales.
Je tiens enfin à insister sur le rôle primordial que devrait jouer l'Union européenne en faveur des formes nouvelles de tourisme, dans de nouveaux lieux : je pense précisément et notamment à faire découvrir aux Européens, aux continentaux, les destinations européennes les plus éloignées, les régions ultrapériphériques.
Monsieur le Président, nous avons lancé un grand débat sur bien peu de chose car, en définitive, le document de base n' est rien de plus qu' une communication de la Commission qui suit les conclusions et les recommandations d' un groupe de haut niveau sur le tourisme et l' emploi.
Non seulement, il est question de peu de chose mais, en plus, le document dont nous parlons est un peu vieux, étant donné qu' il est daté du 28 avril 1999, c' est-à-dire il y a presque un an.
Ce document provient de la Commission précédente, résultat sans doute du travail réalisé par le commissaire Papoutsis durant tout son mandat et qui a culminé au Sommet de Luxembourg dans son programme Philoxenia, lequel avortera ensuite.
Je pense que c' est la première fois que nous discutons dans ce Parlement avec la nouvelle Commission, avec un nouveau commissaire responsable, M. Liikanen, qui écoute, évidemment, avec la plus grande attention ce que nous disons ici.
Je souhaiterais profiter de l' occasion pour lui poser directement quelques questions.
La première : la conférence intergouvernementale débute, les gouvernements se sont engagés lors de la conférence de Maastricht de 1992 à introduire une base juridique dans les Traités ; cet engagement n' a pas été respecté dans le traité d' Amsterdam de 1997, il s' agit d' un engagement en suspens.
Il existe également une résolution du Conseil de juin de l' année dernière sur le tourisme et l' emploi.
Quels sont les espoirs de Monsieur le Commissaire quant à l'introduction de cet aspect à la nouvelle conférence intergouvernementale ?
La deuxième question est beaucoup plus directe et peut-être beaucoup plus engagée : compte tenu des vains efforts de la décennie précédente, comme l' a souligné M. Sr.
Koch, le commissaire Liikanen pense-t-il que durant son mandat il pourra uvrer afin que cet aspect communautaire du tourisme puisse faire l' objet d' une politique propre, prenant en considération l' importance que tous les orateurs qui m' ont précédé ont octroyé au tourisme en tant que secteur créateur d' emploi ?
En d' autres termes, est-il possible que la Commission présente de nouvelles initiatives afin de voir si ­ un peu comme la goutte d' eau qui érode la roche ­, grâce aux efforts continus de la Commission et du Parlement, nous pouvons convaincre le Conseil qu' il faut faire quelque chose dans ce domaine ?
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, je désire avant tout féliciter le rapporteur, M. Viceconte, pour avoir parlé aussi abondamment de la possibilité concrète, pour les quinze États membres de l'Union, d'augmenter le nombre d'emplois par le biais d'une politique sage, d'une initiative sage de l'Union européenne dans ce secteur.
Cette après-midi, précisément, nous parlions du problème des travailleurs qui se retrouvent subitement au chômage et, maintenant, nous avons l'espoir de pouvoir résoudre ces problèmes.
Le tourisme est une activité qui est typiquement et essentiellement du ressort de l'Union européenne.
Tous les États européens sont connus de par le monde pour être des pôles d'attraction touristique enviés de tous, y compris les États-Unis d'Amérique, dont nous avons parlé cette après-midi à propos du problème des Indiens.
Je voudrais souligner un point du rapport Viceconte que j'approuve et auquel je souscris particulièrement et sur lequel je voudrais que cette Assemblée et la Commission réfléchissent pour ensuite donner une réponse favorable.
Il s'agit du tourisme du troisième âge.
D'ordinaire, je vois la commissaire Diamantopoulou s'arracher les cheveux un à un, en proie au désespoir parce que les personnes âgées vivent trop longtemps, ce qui pose problème au niveau du paiement des pensions.
Dans ce cas, par contre, le fait que les personnes âgées vivent plus longtemps signifie qu'elles sont plus nombreuses.
De très nombreuses personnes âgées, mais pas toutes, malheureusement, voyagent de par le monde pour en découvrir les merveilles et pour apprendre, pour en connaître davantage : les Italiens veulent mieux connaître les Anglais, les Grecs veulent savoir comment sont faits les Turcs, les Français s'interrogent sur leurs cousins italiens.
Le tourisme rapproche les peuples des quinze États membres et du monde entier et apporte, à n'en pas douter, paix et compréhension.
Ce tourisme, auquel s'adonne un grand nombre de personnes âgées, revêt une importance tout aussi grande.
Ce tourisme doit être favorisé, il doit être soutenu parce qu'il offre du travail dans les zones touristiques, non seulement l'été pour ceux qui veulent se baigner dans la mer, par exemple, mais également l'hiver pour ceux qui désirent respirer de l'air pur.
Les personnes âgées sont perpétuellement en vacances, toute l'année, du 1er janvier au 31 décembre parce qu'elles ne travaillent pas ; elles n'ont pas qu'un mois de vacances par an.
Mais ce n'est, malheureusement, pas le cas de tous et c'est la raison pour laquelle j'invite la Commission à donner suite au rapport Viceconte.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, nous avons entendu d'un côté qu'on prévoyait d'ici 2007 une augmentation du nombre d'emplois générés par le tourisme de l'ordre de 1,84 millions de postes.
De l'autre, nous savons que dans presque tous les pays développés, il règne dans la branche du tourisme une pénurie de travailleurs qui ne peut être totalement comblée, même en temps de chômage élevé.
Cette contradiction est compréhensible si on voit dans le tourisme un marché de l'emploi à deux facettes.
D'une part, le tourisme crée de l'emploi dans des régions où l'offre est déficiente, voire est en baisse, dans le commerce, dans l'industrie et l'agriculture ; il offre des possibilités aux groupes de population qui ne trouvent pas de travail dans d'autres branches en raison de leur manque de qualification ou du développement technique et global et peut faciliter l'entrée de nombreux jeunes dans la vie professionnelle.
Le tourisme comporte donc de grands espoirs pour la politique de l'emploi.
D'autre part, nous observons également de nombreux inconvénients dans ce domaine : temps de travail extrêmement long et innombrables heures supplémentaires, travail les samedis, dimanches et jours fériés et pendant les vacances, ce qui débouche sur des situations familiales inconfortables, chômage saisonnier, pression physique énorme en raison de conditions de travail malsaines et des périodes chargées, manque de possibilités de promotion, etc. Nous devons nous pencher sur cette zone de tension et étudier chacun de ses fondements.
Dans mon pays, l'Autriche, le tourisme et les loisirs occupent une position centrale dans l'économie, ils garantissent les revenus et l'emploi et contribuent à l'équilibre de la balance des paiements.
Rien qu'en 1998, le tourisme et les loisirs ont rapporté 450 milliards de schillings au total.
La part de création de richesse du secteur dans son ensemble s'élevait à environ 13 %.
Je voudrais en remercier vivement toutes les personnes actives dans le tourisme et qui protègent la nature, la culture et les zones de repos.
Je demande qu'on exploite les possibilités de l'aménagement du temps de travail afin de réduire la période de chômage.
Je demande qu'on analyse différemment le marché du travail dans le secteur du tourisme.
Il nous faut un concept de marketing européen, dans le contexte de la concurrence des autres continents également.
Nous devons également nous poser la question de la répartition des coûts qui fait qu'actuellement un billet d'avion pour l'Amérique coûte moins cher qu'un billet Vienne-Bruxelles.
On a évoqué la formation et bien d'autres aspects, mais il reste beaucoup de choses à faire afin de soutenir correctement ce secteur en croissance pour qu'il le reste.
Monsieur le Président, neuf millions d'emplois aujourd'hui, douze millions dans dix ans, le tourisme est une source d'emploi en Europe.
Nous ne disposons toutefois pas encore de statistiques permettant d'identifier les secteurs de l'emploi.
Il n'y a ni soutien à long terme, ni concentration sur les petites et moyennes entreprises.
Puisque nous sommes encore loin d'une stratégie orientée sur le savoir, il ne faut pas s'étonner du manque de conscience des dimensions communautaires.
Je n'ai jamais compris pourquoi certains États membres avaient boycotté le programme Philoxenia, bien que cette initiative stimule l'unité du tourisme, de l'environnement et de la culture.
Je poserai donc la question suivante au commissaire Liikanen : un tel programme a-t-il encore la moindre chance ?
Le tourisme ne figure tout simplement pas dans la plupart des plans d'action nationaux pour la transposition de notre stratégie commune pour l'emploi.
J'ai pu montrer dans mon rapport sur les emplois d'avenir que le potentiel est ici important, un rapport adopté par le Parlement européen il y a presque un an.
La commission de l'emploi et des affaires sociales a repris dans sa position des éléments de ce document.
Les effets de synergie entre le tourisme, l'histoire, l'éducation, le sport, la santé, l'écologie et le développement rural sont énormes.
Avec des mesures poussées concernant l'infrastructure, avec la préservation du patrimoine culturel et des traditions régionales et l'offre de produits locaux, même les régions les plus reculées deviennent attractives.
Parmi les gagnants du secteur de l'emploi, on compte les travailleurs du secteur touristique, les experts en marketing et en informatique, les conseillers environnementaux et les responsables des groupes cibles demandeurs.
Le tourisme permet d'intégrer plus facilement les demandeurs d'emploi et les personnes moins qualifiées.
Le plus souvent, il permet de mieux concilier la vie professionnelle et la vie familiale.
Néanmoins, les emplois à temps partiel et saisonniers sont en butte au risque de relations de travail incertaines et non régulées.
Il faudrait intensifier le dialogue entre les partenaires sociaux et avec les autorités locales.
La quantité, mais aussi la qualité qui augmente grâce à la formation continue, parlent en faveur des professions du tourisme.
Celles-ci stimulent la communication et la créativité.
Les objectifs ayant trait à l'esprit d'équipe, la conscience de ses responsabilités et le savoir-faire en matière de gestion sont atteints.
Le multilinguisme et l'intérêt pour les cultures étrangères entraînent une meilleure compréhension pour notre société.
C'est d'autant plus important que les bases stables d'une orientation européenne sont toujours créées en observant le principe de subsidiarité.
Parmi ces bases, je vois les certificats d'aptitude, les diplômes qui peuvent être reconnus dans tous les États membres.
Il s'agit maintenant de créer les conditions pour ce faire.
Beaucoup de choses plaident donc en faveur du moteur pour l'emploi et l'intégration qu'est le tourisme.
On remarque de plus en plus que le monde n'est en fait qu'un gros village.
Monsieur le Président, je tiens tout d'abord à remercier le rapporteur, M Viceconte, et le félicité de son rapport.
Je pense que nous sommes reconnaissons tous l'importance économique, sociale et environnementale du tourisme dans l'Europe telle qu'elle s'est développée jusqu'ici et son extraordinaire potentiel en termes de croissance et d'emplois.
Je me réjouis de constater que sur ce point, la Commission et le Parlement vont dans la même direction.
L'emploi est à présent la préoccupation essentielle en ce qui concerne le tourisme.
Pour progresser dans ce domaine, il est essentiel que la coopération avec les États membres et l'industrie et les autres partenaires soit la plus fructueuse possible.
La réussite de notre travail en dépendra.
Il est évident que la Commission recherchera une bonne coordination avec les politiques de l'emploi.
Ce sera également important en vue du sommet de mars, où l'on citera certainement l'importance du tourisme dans la création d'emplois.
La coordination d'activités touristiques communautaires avec d'autres sujets importants, tels que la politique régionale, les transports, l'emploi, l'environnement, la culture et la concurrence doit hautement impliquer les États membres et l'industrie du tourisme elle-même.
S'agissant de politiques spécifiques, je voudrais juste en souligner une, sur laquelle le projet de résolution insiste : la politique régionale.
Le texte de la Commission contenant les lignes directrices des programmes structurels de la nouvelle période de programmation indique déjà que le tourisme est l'un des domaines qui offrent un potentiel considérable en matière de création d'emplois grâce à la compétitivité de ses entreprises.
La Commission espère que les États membres mettront davantage l'accent sur les mesures relatives au tourisme lorsqu'ils élaboreront leurs plans et projets.
La qualité, la durabilité et l'innovation sont au premier rang de la politique de la Commission et sont des priorités reconnues par le Conseil de ministres.
Des produits de qualité afin d'améliorer la compétitivité, la durabilité pour protéger les ressources et l'innovation en particulier par le biais des technologies de l'information.
Concernant les indicateurs de durabilité, l'agence environnementale européenne et la Commission se sont déjà mis au travail.
Je tiens à souligner, comme d'autres intervenants l'ont déjà fait aujourd'hui, qu'on prévoit que le tourisme fondé sur le patrimoine naturel et culturel sera le type de tourisme européen qui connaîtra la plus grande croissance au cours des deux prochaines décennies.
Il faut absolument exploiter ce potentiel.
M. Provan a dit que je parle souvent du tourisme et de la technologie de l'information.
Je suis personnellement convaincu que les technologies de l'information et des communications joueront un rôle innovateur clé dans le tourisme européen.
Le secteur des voyages et du tourisme est à l'avant-garde de l'utilisation des outils des technologies de l'information et des communications.
Cela modifiera profondément sa manière d'opérer.
On prévoit que le marketing, la réservation et les transports seront les domaines qui subiront les plus grands changements et les plus grandes améliorations.
L'utilisation de ces technologies ouvre une dimension tout à fait nouvelle dans le domaine des voyages et du tourisme.
Les contacts directs entre le consommateur et l'entreprise complétera, et parfois réduira également, la relation actuelle et presque exclusive d'entreprise à entreprise.
L'offre aux touristes sera plus étendue et meilleure et de nouveaux produits, de meilleure qualité, seront créés.
Pour ce faire, il faut, selon la Commission, lier étroitement l'action dans le domaine touristique aux mesures de promotion de l'adoption des technologie de l'information et des communications par l'industrie du tourisme, en particulier par le programme technologique d'innovation et le programme technologique relatif à une société innovatrice, qui sont tous deux de ma compétence.
La nouvelle stratégie que définit la communication de la Commission sur le tourisme et l'emploi et approuvée par le Conseil met l'accent sur la collecte et la diffusion des informations en matière de tourisme et sur les bonnes pratiques.
La mise en uvre de la directive sur les statistiques vise à améliorer la connaissance des structures et tendances du marché touristique européen et du secteur concerné.
Les décisions de la Commission ont fait progresser l'approche méthodologique.
Le rapport sur l'expérience acquise dans le travail accompli aux termes de cette directive fait partie de notre programme de travail pour l'année en cours.
Un travail supplémentaire touchant à l'impact social et économique du tourisme est actuellement en cours en collaboration avec les organisations internationales telles que l'Organisation mondiale du tourisme.
Le rôle premier de la Communauté européenne est d'assurer un cadre qui permette aux parties concernées et aux autorités, à tous les niveaux, d'optimaliser et de concrétiser le potentiel du secteur touristique en matière de croissance et d'emploi et les encouragent à le faire.
On parviendra à une telle stratégie européenne en se basant sur l'engagement pris par les États membres et la Commission de coopérer dans un certain nombre de domaines prioritaires : échange et diffusion de l'information, notamment par le biais de nouvelles technologies ; formation en vue d'améliorer les compétences ; qualité des produits touristiques et développement durable dans le secteur touristique.
À l'automne, la Commission fera rapport sur les progrès accomplis à cet égard.
Dans à peu près deux ans, un rapport sur le travail à entreprendre conjointement avec les États membres et le secteur touristique devrait être disponible.
En fonction des résultats de ce travail, un débat plus large pourrait alors se tenir qui pourrait bien être le point de départ d'initiatives politiques plus exhaustives encore.
M. Medina Ortega m'a posé quelques questions très concrètes.
En ce qui concerne le rôle de la politique du tourisme dans les communautés concernées, nous devons bien comprendre que nombre de secteurs politiques ont un impact énorme sur la structure du tourisme.
Les actions touristiques spécifiques, ciblées, ne sont pas les seules à importer ; il y a aussi les autres actions horizontales dans le secteur des transports.
À l'heure actuelle, la congestion des voies aériennes et des routes est le problème fondamental.
Dans le domaine de l'environnement, nous examinons des méthodes de coopération avec Mme Wallström ; dans le domaine de la politique régionale, M. Barnier accorde une grande attention à ce secteur.
Nous avons besoin d'une approche rationalisée du tourisme, qui couvre toutes les politiques.
Je suis convaincu que nous progresserons en la matière à l'avenir, lorsque nous disposerons d'un bon rapport du groupe de travail de haut niveau, du soutien du rapport de votre Assemblée et, aussi, lorsque le secteur touristique ressortira à la politique des entreprises.
Pourquoi est-ce si important dans ce secteur ?
Parce que, dans la politique des entreprises, l'accent sera principalement mis sur l'aide à la création d'entreprises nouvelles, sur la manière d'aider les jeunes à créer plus facilement leur propre entreprise.
Voilà où se trouve le potentiel.
Si nous pouvons éliminer les obstacles et diminuer le coût de création d'une entreprise, faciliter l'accès au financement et modifier l'attitude de la société pour qu'elle ait un esprit d'entreprise plus positif, je suis sûr que le secteur du tourisme sera le premier à en bénéficier.
Il est un problème que j'hésite à mentionner aujourd'hui car je suis nouveau dans ce secteur.
J'ai travaillé dans tous les secteurs de l'industrie et des services mais quand on examine la structure organisationnelle du secteur touristique, cela est quasiment impossible.
Il est très difficile pour un commissaire d'essayer de travailler dans un secteur doté de douzaines d'organisations dont la représentativité doit à chaque fois être vérifiée.
Pour renforcer le rôle du tourisme en Europe, les organisations devraient faire ce qui s'est fait dans la plupart des secteurs économiques : rechercher une meilleure convergence, une meilleure coordination et la concentration des activités.
Nous pourrions alors entamer un dialogue sérieux dans notre travail quotidien.
C'est là la principale difficulté qu'il nous faut surmonter.
Pour ce qui est du Traité, la Conférence intergouvernementale a commencé cette semaine et nous n'en connaissons donc pas encore les résultats.
Je veux être très franc : je n'ai pas noté un grand enthousiasme quant à cette Conférence ou quant à la proposition d'élargir les pouvoirs de l'UE.
Le tourisme se trouve lui aussi sur la liste des sujets qui ne figurent pas parmi les nouveaux domaines de compétence de l'UE.
Nous verrons ce qui se passera mais, pour l'heure, cela ne semble pas être le cas.
Enfin, la Commission se réjouit de la résolution qui s'aligne sur le groupe de haut niveau, de la communication de la Commission sur l'accroissement du potentiel du tourisme pour l'emploi et des conclusions du Conseil y afférentes.
L'accord général conclu entre les deux institutions dans ce domaine ne doit pas empêcher la Commission de suivre l'approche la plus pragmatique en vue d'atteindre nos objectifs communs.
Merci beaucoup, Monsieur le Commissaire.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 9 heures.
(La séance est levée à 11h45)