# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Point 123 de l'ordre du jour
Aspects administratifs et budgétaires du financement des opérations de maintien de la paix des Nations Unies
Rapport sur l'exécution du budget du compte d'appui aux opérations de maintien de la paix pour l'exercice allant du 1er juillet 2003 au 30 juin 2004
* Le présent rapport a nécessité des consultations complémentaires sur des aspects techniques et de fond qui en ont retardé la publication.
Rapport du Secrétaire général*
Table des matières
Sigles
Introduction
Au cours de l'exercice allant du 1er juillet 2003 au 30 juin 2004, 16 opérations de maintien de la paix étaient en activité (dont l'ONUST et l'UNMOGIP, qui sont financées au moyen du budget ordinaire).
Quatre opérations pluridimensionnelles ont été autorisées par le Conseil de sécurité pendant l'exercice (la MINUL en octobre 2003, l'ONUCI en avril 2004, et la MINUSTAH et l'ONUB en juin 2004), et deux missions ont été prorogées (la MINUSIL en septembre 2004 et la MANUTO en novembre 2004).
Cette expansion n'a été que très faiblement compensée par le retrait de la MONUIK en octobre 2003.
En raison de l'essor sans précédent du volume des opérations, le montant de l'enveloppe budgétaire pour 2003/04, fixé à 2,1 milliards de dollars par l'Assemblée générale en juin 2003, a été porté à 2,8 milliards en décembre 2003 et à 3,9 milliards en juin 2004.
L'établissement de nouvelles missions s'est traduit par un accroissement du nombre global de soldats et de policiers déployés par rapport à l'exercice 2002/03.
Le nombre maximum de soldats déployés est passé de 34 901 à 48 988, tandis que celui des membres de la police civile se trouvait ramené de 6 181 à 5 251.
Le nombre maximum d'observateurs militaires a augmenté, passant de 1 929 à 2 022, alors que celui du personnel civil diminuait légèrement, tombant de 11 165 à 10 545.
Le Secrétariat a continué d'améliorer la gestion des opérations de maintien de la paix, en procédant aux réformes recommandées dans le rapport du Groupe d'étude sur les opérations de paix des Nations Unies (rapport Brahimi).
Les réalisations du Département des opérations de maintien de la paix et des autres départements concernés sont décrites en détail dans les tableaux axés sur les résultats qui figurent dans le présent rapport, les produits résultant de leurs initiatives faisant l'objet d'un additif.
Le mode de présentation axé sur les résultats utilisé dans le présent rapport permet de comparer les résultats obtenus par les départements et bureaux concernés aux données de référence retenues dans le budget.
L'étendue des progrès réalisés par rapport aux réalisations escomptées est indiquée dans les tableaux axés sur les résultats qui mettent en regard les indicateurs effectifs de succès et les indicateurs prévus.
Des renseignements sur les produits prévus et ceux effectivement exécutés sont donnés dans un additif au présent rapport.
Ce rapport et son additif tiennent compte des recommandations formulées par le Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires dans le document A/58/760 (par. 5 et 6), que l'Assemblée générale a entérinées dans sa résolution 58/298.
Pour rendre les tableaux plus concrets, plus simples et plus aisés à consulter, on a veillé avec un soin particulier à présenter les données sur l'exécution du budget de manière uniforme et l'additif a été orienté à l'italienne.
L'uniformisation a notamment consisté à donner les explications voulues, assorties de nouveaux délais d'achèvement, lorsque les indicateurs de succès et les produits effectifs étaient très en deçà des prévisions, à ajouter des éléments d'appréciation mesurables lorsqu'ils faisaient défaut dans le budget et à donner des renseignements sur les indicateurs de succès effectifs et les produits exécutés que l'on juge importants mais qui n'étaient pas prévus.
L'une des leçons tirées de cette démarche systématique est qu'il est difficile de réduire le volume de l'information présentée selon la technique de budgétisation axée sur les résultats dans le rapport sur l'exécution du budget et son additif tout en donnant aux États Membres les renseignements dont ils ont besoin pour prendre en toute connaissance de cause les décisions relatives au maintien de la paix.
Exécution du budget de l'exercice allant du 1er juillet 2003 au 30 juin 2004
Alors que les crédit approuvés pour l'exercice allant du 1er juillet 2003 au 30 juin 2004 s'élevaient à 112 075 800 dollars, les dépenses se sont chiffrées à 111 201 000 dollars, soit un solde inutilisé de 874 800 dollars et un taux d'exécution de 99,2 %.
Le solde s'explique principalement par la sous-utilisation des crédits approuvés au titre des consultants, des voyages, des installations et infrastructures et des fournitures, services et matériel divers.
Dans le cas des consultants, la sous-utilisation s'explique par :
a) Le report de la formation à l'utilisation d'un logiciel d'extraction et d'analyse de données en mode interactif au Bureau des services de contrôle interne, la direction ayant décidé d'analyser les risques informatiques et d'évaluer les besoins informatiques de la Division de l'audit interne avant de sélectionner un logiciel;
b) Le report d'un stage de formation conçu à l'intention des hauts responsables du Département des opérations de maintien de la paix, faute qu'un nombre suffisant d'entre eux puissent se libérer des obligations additionnelles découlant de l'expansion considérable des activités de maintien de la paix;
c) Le report de l'élaboration par la Division militaire des instructions permanentes concernant le quartier général d'une force, qui seront mises au point dans le cadre de l'établissement par le Département des opérations de maintien de la paix de directives globales intégrées.
En ce qui concerne les voyages, la sous-utilisation du crédit alloué résulte principalement :
a) Du report d'un certain nombre d'activités prévues par le Bureau de l'appui aux missions du Département des opérations de maintien de la paix, le personnel de la Section de la formation des civils ayant dû concentrer ses efforts sur la planification et le déploiement des nouvelles opérations et l'élaboration d'une stratégie de formation des civils;
b) Des économies réalisées par la Division des achats en faisant coïncider les visites d'évaluation de la gestion avec les séminaires sur la gestion tenus au même endroit.
La sous-utilisation du crédit alloué au titre des installations et infrastructures résulte de l'annulation du projet de renforcement des liaisons informatiques entre le Secrétariat, l'immeuble de l'UNITAR et Nigeria House, due aux difficultés rencontrées pour obtenir d'un prestataire une offre acceptable.
De plus, au cours de l'exercice, le Département des opérations de maintien de la paix a pu regrouper trois sections du Bureau de l'appui aux missions dans les bureaux de l'immeuble DC1 devenus vacants lorsque le programme « pétrole contre nourriture » a pris fin, et libérer la plus grande partie de ceux qu'il occupait à Nigeria House.
On a donc renoncé à améliorer les liaisons informatiques entre ce dernier immeuble et le Secrétariat.
Par ailleurs, comme les liaisons desservant le bâtiment de l'UNITAR répondent aux besoins des utilisateurs, le projet a perdu toute raison d'être.
La principale raison de la sous-utilisation du crédit relatif aux fournitures, services et matériel divers est le report de l'impression de plusieurs publications des Nations Unies et documents de formation de la Division militaire du Département des opérations de maintien de la paix, la direction ayant décidé de consacrer l'essentiel des efforts et des ressources à la formation avant déploiement du personnel des nouvelles missions de maintien de la paix et à la création dans ces missions de cellules de formation.
Les publications devraient paraître au milieu de 2005.
La sous-utilisation des crédits ouverts au titre des consultants, des voyages, des installations et infrastructures et des fournitures, services et matériel divers a été compensée par l'augmentation des dépenses relatives au personnel international et au personnel temporaire.
Le dépassement relatif au personnel international a deux causes principales : des taux de vacance de postes plus faibles que prévu au Département des opérations de maintien de la paix et le relèvement de l'indice d'ajustement à New York, qui est passé de 46,3 à 53,9 en septembre 2003.
Dans le cas du personnel temporaire, il s'explique par la sous-estimation des dépenses communes de personnel prévues dans le budget pour un poste d'administrateur de base de données et un poste de comptable des placements à la Trésorerie, les renforts employés à la Division de la comptabilité pour traiter les demandes de remboursement de frais de voyage et les factures de fournisseurs en souffrance et éviter d'accumuler de nouveaux arriérés, ceux engagés par la Division des services opérationnels pour la conception et la mise en exploitation du module Galaxy de gestion en ligne des nominations et des affectations dans les missions, et la sous-estimation des dépenses communes de personnel concernant le personnel temporaire engagé par la Division de la valorisation des ressources humaines pour réaliser une évaluation des besoins du personnel des missions en matière d'organisation des carrières et de perfectionnement.
Tableau 1 Récapitulation des dépenses par catégorie (En milliers de dollars des États-Unis; exercice budgétaire allant du 1er juillet au 30 juin 2004.
Tableau 2 Autres recettes et ajustements (En milliers de dollars des États-Unis)
Département des opérations de maintien de la paix
Cadre axé sur les résultats
a) Bureau du Secrétaire général adjoint
b) Bureau des opérations
c) Bureau de l'appui aux missions
d) Division militaire
e) Division de la police civile
f) Service de la lutte antimines
Ressources humaines : occupation des postes
Exécution du budget (En milliers de dollars des États-Unis ; exercice budgétaire allant du 1er juillet 2003 au 30 juin 2004.
Analyse des écarts
Au cours de l'exercice, le Département des opérations de maintien de la paix a dû modifier temporairement son ordre de priorité pour faire face à l'expansion considérable des activités découlant de l'établissement de la MINUL, de la MINUSTAH, de l'ONUCI et de l'ONUB, et de la prorogation des mandats de la MINUSIL et de la MANUTO.
Pour fournir à ces missions l'appui nécessaire, il a fallu reporter l'exécution de différents projets.
Cette modification des priorités explique la sous-utilisation des crédits alloués à certaines catégories de dépenses, à savoir les consultants, les voyages et les fournitures, services et matériel divers.
Le dépassement de 1 390 000 dollars s'explique principalement par un taux de vacance de postes plus faible que prévu et par le relèvement du coefficient d'ajustement applicable au personnel des services du Siège à New York, qui est passé de 46,3 % à 53,9 % en septembre 2003.
Le taux moyen de vacance de postes du Département s'est établi à 3,8 % alors qu'il avait été estimé à 6,5 % dans le budget.
On a eu recours à du personnel temporaire pour remplacer des fonctionnaires en congé de maternité ou en congé de maladie et pour aider le personnel du Département à faire face au volume de travail additionnel découlant de l'expansion des opérations de maintien de la paix.
Le dépassement de 15 700 dollars représente en majeure partie le coût du personnel engagé pour épauler l'équipe chargée de préparer et d'appuyer la réunion du Groupe de travail de 2004 sur le matériel appartenant aux contingents.
Le solde inutilisé de 78 000 dollars s'explique par le report d'un stage de formation à la gestion centrée sur les ressources humaines faute qu'un nombre suffisant de hauts responsables du Département auxquels il s'adressait puissent se libérer des obligations additionnelles découlant de l'expansion considérable des activités, l'annulation de l'évaluation de la MONUC du fait des contraintes opérationnelles de la Mission et le report de l'élaboration par la Division militaire des instructions permanentes concernant le quartier général d'une force, lesquelles seront mises au point dans le cadre de l'établissement par le Département des opérations de maintien de la paix de directives globales intégrées.
Le solde inutilisé de 107 600 dollars s'explique principalement par le report d'un cours sur la gestion des opérations de maintien de la paix, d'un stage de formation concernant le déploiement rapide et de deux cours de planification des missions, pour que la Section de la formation des civils (Bureau de l'appui aux missions) puisse concentrer ses efforts sur la planification et le déploiement des nouvelles opérations et l'élaboration d'une stratégie de formation des civils.
Le solde inutilisé de 71 600 dollars représente l'écart entre le coût effectif de la location de photocopieuses par la Division de l'informatique et le montant prévu au budget.
Le solde inutilisé de 216 500 dollars s'explique en majeure partie par la décision de reporter l'impression de plusieurs publications des Nations Unies et documents de formation pour que le Service de la formation et de l'évaluation de la Division militaire puisse consacrer l'essentiel de ses efforts et de ses ressources à la formation avant déploiement du personnel des nouvelles missions et à la création de cellules de formation dans les missions.
Les publications destinées à la formation devraient paraître au cours de l'exercice 2004/05.
Cabinet du Secrétaire général
Cadre axé sur les résultats
Ressources humaines : occupation des postes
Exécution du budget
(En milliers de dollars des États-Unis; exercice budgétaire allant du 1er juillet au 30 juin 2004.
Bureau des services de contrôle interne
Cadre axé sur les résultats
Ressources humaines : occupation des postes
Exécution du budget
(En milliers de dollars des États-Unis; exercice budgétaire allant du 1er juillet au 30 juin.
Analyse des écarts1
Le solde inutilisé (669 000 dollars) s'explique principalement par un taux de vacance de postes plus élevé que prévu et par le fait que la plupart des auditeurs résidents ont été nommés en vertu de la série 300 du Règlement du personnel.
Pendant l'exercice à l'examen, le taux moyen d'occupation des postes a été de 14,5 %.
Le solde inutilisé (8 500 dollars) s'explique par le recrutement tardif d'un agent des services généraux, les économies réalisées étant contrebalancées par des dépenses plus élevées que prévu au Service administratif et à la Division du contrôle, de l'évaluation et du conseil de gestion.
Le solde inutilisé (64 400 dollars) s'explique par le report de la formation au didacticiel IDEA, par suite de la décision d'analyser les risques liés à l'utilisation des logiciels et d'évaluer les besoins informatiques de la Division de l'audit interne avant de choisir un logiciel, et par le report de l'achat de licences supplémentaires pour les documents de travail électroniques, en attendant que le Bureau reçoive les résultats du projet pilote.
La formation à IDEA aura lieu pendant l'exercice en cours (2004/05).
Ce solde s'explique également par la non-utilisation des ressources prévues pour les activités de formation à la méthodologie, au suivi et à l'établissement de rapports concernant l'exécution des programmes à la Division du contrôle, de l'évaluation et du conseil de gestion (un financement extrabudgétaire avait été accordé par le FNUPI à cette fin).
L'augmentation des dépenses (4 300 dollars) s'explique par l'achat de systèmes d'alarme et de détecteurs de fumée pour le bureau de la Division des investigations du Bureau des services de contrôle interne mis en place à Vienne, l'ONUV ayant décidé que ces systèmes devaient être installés dans tous les locaux fermant à clef.
Le solde inutilisé (9 000 dollars) s'explique par la facturation à l'ONUV des dépenses de téléphone et de télécopie du Groupe des investigations à Vienne.
Le solde inutilisé (20 000 dollars) s'explique par les dépenses moins élevées que prévu au titre de la maintenance de matériel informatique.
Le solde inutilisé (68 300 dollars) s'explique par les éléments suivants : coût moins élevé que prévu des activités de formation, grâce au recours à la formation en ligne et à la personnalisation du cours sur la gestion du changement; et annulation de la formation aux études d'impact parce que le personnel était occupé à d'autres projets.
Bureau des affaires juridiques
Cadre axé sur les résultats
Ressources humaines : occupation des postes
Exécution du budget
(En milliers de dollars des États-Unis; l'exercice budgétaire court du 1er juillet 2003 au 30 juin 2004.
Analyse des écarts1
Le solde inutilisé de 62 200 dollars s'explique par le fait qu'un poste a été vacant pendant un mois et qu'un autre a été pourvu à une classe inférieure à celle prévue.
Pendant la période à l'examen, le taux général de vacance des postes a été de 5 %.
Au cours de la période à l'examen, des dispositions avaient été prises pour que deux juristes hors classe se rendent à la MONUC.
La Mission était considérée comme prioritaire en raison de la complexité de ses problèmes juridiques.
Or, les projets de voyage ont dû être annulés pour des raisons de sécurité.
Le coût des billets non utilisés a été remboursé à l'Organisation.
Le solde inutilisé (9 000 dollars) s'explique par le fait que les dépenses au titre de la maintenance du matériel informatique ont été imputées sur le budget ordinaire.
Département de l'information
Cadre axé sur les résultats
Ressources humaines : occupation des postes
Exécution du budget
(En milliers de dollars des États-Unis; l'exercice budgétaire court du 1er juillet 2003 au 30 juin 2004.
Analyse des écarts1
Le solde non utilisé (30 000 dollars) s'explique par un taux de vacance des postes plus important que prévu.
Pendant la période à l'examen, le taux global de vacance des postes a été de 12,5 %.
Département de la gestion
Cadre axé sur les résultats
a) Bureau du Secrétaire général adjoint
b) Bureau de la planification des programmes, du budget et de la comptabilité
i) Division du financement du maintien de la paix
ii) Division de la comptabilité
iii) Service des contributions
iv) Trésorerie
c) Bureau de la gestion des ressources humaines
d) Bureau des services centraux d'appui
e) Département de la gestion : ressources nécessaires
i) Ressources humaines : occupation des postes
ii) Exécution du budget
(En milliers de dollars des États-Unis; l'exercice budgétaire court du 1er juillet au 30 juin.
a Dépenses afférentes aux locaux de tous les bureaux.
Les économies réalisées (d'un montant net de 317 900 dollars) résultent pour une large part du taux de vacance des postes plus important que prévu et du fait que des postes approuvés n'ont pas tous été pourvus au Bureau de la gestion des ressources humaines et au Bureau de la planification des programmes, du budget et de la comptabilité.
Le dépassement des crédits (98 700 dollars) résulte principalement du coût plus élevé que prévu des dépenses, par suite du recours à du personnel temporaire pour apporter les améliorations voulues au module e-Staffing du système Galaxy à la Division des services opérationnels du Bureau de la gestion des ressources humaines.
Les économies (130 100 dollars) ont principalement été réalisées à la Division des achats, qui a combiné l'organisation de visites dans les missions et la participation à un séminaire sur les affaires dans la région de l'Afrique.
La Division du financement du maintien de la paix a effectué moins de missions que prévu pour appuyer la mise en place de nouvelles missions de maintien de la paix au printemps 2004, ce qui a également permis de dégager des économies.
Des économies d'un montant de 392 900 dollars ont été réalisées parce qu'il n'a pas été possible d'entreprendre les travaux d'amélioration des capacités de liaison informatique entre le Secrétariat de l'ONU, le bâtiment de l'UNITAR et la Nigeria House en raison des difficultés rencontrées pour trouver une entreprise offrant des conditions avantageuses.
La fermeture du Bureau chargé du Programme Iraq a permis de libérer des bureaux dans le bâtiment DC-1 pour le Département des opérations de maintien de la paix.
Celui-ci a pu y regrouper trois sections de son Bureau de l'appui aux missions et libérer la Nigeria House.
En conséquence, les travaux prévus d'amélioration des services de liaison informatique entre le Secrétariat et ce bâtiment ne sont plus nécessaires.
Le dépassement de crédits (145 100 dollars) s'explique principalement par l'achat de nouvelles licences OPICS pour l'application du système de paiements électronique SWIFT à la Trésorerie.
Des économies d'un montant de 140 230 dollars ont été principalement réalisées à la Trésorerie, grâce à l'imputation sur le budget ordinaire de dépenses au titre de frais bancaires d'un montant de 41 680 dollars et au fait que des institutions financières ont renoncé à faire payer l'utilisation de leurs sites pour des activités de formation.
Bureau du Coordonnateur des Nations Unies pour les questions de sécurité
Cadre axé sur les résultats
Ressources humaines : occupation des postes
Exécution du budget (En milliers de dollars des États-Unis; l'exercice budgétaire court du 1er juillet au 30 juin.
Analyse des écarts1
Le solde inutilisé (9 900 dollars) s'explique par des dépenses moins importantes que prévu au titre des voyages autres que pour la formation, les départements intéressés ayant pris en charge les frais de voyage de quatre des participants à des activités de formation.
Le solde inutilisé (1 400 dollars) résulte du fait que les dépenses prévues à cette rubrique ont été imputées sur le budget ordinaire.
Le solde inutilisé (15 700 dollars) résulte du fait que les dépenses prévues à cette rubrique ont été imputées sur le budget ordinaire.
Le dépassement des crédits (2 600 dollars) s'explique par l'achat de trois ordinateurs portables à l'occasion des sessions de formation et par des dépenses moins importantes que prévues au titre de la maintenance du matériel informatique.
Activités menées par le Service de la formation et de l'évaluation
Activités d'aide à la formation menées sur demande
Activités suivies
Toutes les activités de formation au maintien de la paix demandées par des États Membres ont été menées.
Décisions que l'Assemblée générale devra prendre
L'Assemblée générale devra décider si elle souhaite :
a) Déduire le solde inutilisé de 874 800 dollars se rapportant à l'exercice allant du 1er juillet 2003 au 30 juin 2004 des ressources à prévoir au titre du compte d'appui pour l'exercice allant du 1er juillet 2005 au 30 juin 2006;
b) Déduire le montant de 1 873 000 dollars correspondant aux autres recettes et ajustements de l'exercice allant du 1er juillet 2003 au 30 juin 2004, lequel comprend les intérêts créditeurs (634 000 dollars), les recettes diverses (115 000 dollars) et les réductions ou annulations d'engagements d'exercices antérieurs et ajustements sur exercices antérieurs (1 124 000 dollars), des ressources à prévoir au titre du compte d'appui pour l'exercice allant du 1er juillet 2005 au 30 juin 2006.
Notes
Le montant des écarts est exprimé en milliers de dollars des États-Unis.