# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante neuvième session
Point 107 de l'ordre du jour
Examen de l'efficacité du fonctionnement administratif et financier de l'Organisation des Nations Unies
Rapport de la Cinquième Commission
Rapporteur : Mme Denisa Hutanova (Slovaquie)
Introduction
Les précédentes recommandations faites par la Cinquième Commission à l'Assemblée générale au titre du point 107 de l'ordre du jour figurent dans les rapports de la Commission parus sous les cotes A/59/652 et Add.1 et 2.
La Cinquième Commission a repris l'examen de ce point de l'ordre du jour à sa 60e séance, le 9 septembre 2005.
Les déclarations et observations faites durant l'examen de ce point par la Commission sont consignées dans le compte rendu analytique correspondant (A/C.5/59/SR.60).
Examen du projet de décision A/C.5/59/L.79
À sa 60e séance, le 9 septembre 2005, la Commission était saisie d'un projet de décision intitulé « Questions dont l'examen est reporté à une date ultérieure » (A/C.5/59/L.79), présenté par le Vice-Président.
Avant l'examen du projet de décision, les représentants des États-Unis d'Amérique, de Cuba, du Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord (au nom des États Membres de l'ONU qui sont membres de l'Union européenne), du Mexique et de l'Inde ont fait une déclaration.
À la même séance, la Commission a adopté le projet de décision A/C.5/59/L.79 sans le mettre aux voix (voir par.
Recommandation de la Cinquième Commission
La Cinquième Commission recommande à l'Assemblée générale d'adopter le projet de décision suivant :
Questions dont l'examen est reporté à une date ultérieure
L'Assemblée générale décide de renvoyer à sa soixantième session l'examen des points ci-après de l'ordre du jour et des documents qui s'y rapportent :
Point 108 Budget-programme de l'exercice biennal 2004-2005
a) Deuxième rapport annuel du Secrétaire général sur la mise en œuvre du plan-cadre d'équipement (A/59/441 et Add.1 et 2);
b) Rapport du Secrétaire général sur des plans correspondant aux trois nouvelles salles de conférence et des solutions viables pour permettre à la lumière du jour d'éclairer les salles (A/58/556);
c) Rapport du Secrétaire général sur les problèmes de stationnement dans le complexe du Siège et les solutions possibles (A/58/712);
d) Rapport du Secrétaire général sur les modes de financement possibles du plan-cadre d'équipement (A/58/729);
e) Rapport du Secrétaire général sur la coopération avec la ville et l'État de New York concernant le plan-cadre d'équipement (A/58/779);
f) Note du Secrétaire général communiquant le rapport du Comité des commissaires aux comptes concernant le plan-cadre d'équipement pour l'exercice biennal clos le 31 décembre 2003 (A/59/161);
g) Note du Secrétaire général communiquant le rapport du Bureau des services de contrôle interne sur le plan-cadre d'équipement de l'Organisation des Nations Unies pour la période allant d'août 2003 à juillet 2004 (A/59/420);
h) Rapport du Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires sur le plan-cadre d'équipement (A/59/556);
i) Rapport oral du Président du Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires (voir A/C.5/59/SR.54).