# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Adoption du procès-verbal de la séance précédente
Le procès-verbal de la séance d'hier a été distribué.
Y a-t-il des observations ?
Madame Ludford, est-ce bien sur le procès-verbal que vous souhaitez intervenir ?
Madame la Présidente, j'ai signalé que je voulais soulever une motion de procédure, bien qu'en fait, cela ne figure pas au procès-verbal.
Je ne veux pas retarder les travaux de l'Assemblée indûment, mais je pense qu'au moment où nous nous préparons à débattre de la construction de l'Europe, il est important de tenir compte d'un jugement rendu par un tribunal au Royaume-Uni et qui fera date.
Le soi-disant historien David Irving a perdu son procès en diffamation contre le professeur américain Deborah Lipstadt qui l'accusait d'avoir falsifié des preuves dans le but de nier le génocide des Juifs perpétré par les nazis.
Le juge a déclaré, par le biais d'un jugement accablant, qu'il était "un révisionniste actif, antisémite, raciste et qu'il s'associe avec des extrémistes d'extrême droite pour promouvoir le néonazisme".
Ce jugement est important, non seulement pour le passé de l'Europe mais également pour son présent.
Dans un contexte de montée du racisme et de l'antisémitisme et du succès électoral des partis extrémistes, cette sentence soutient le combat mené pour faire de l'Europe une société débarrassée du racisme et à l'aise avec la diversité.
Merci, Madame Ludford.
Je prends acte bien volontiers de votre motion de procédure.
Mais je souhaiterais que les interventions portent pour l'instant sur le procès-verbal, afin que nous puissions l'adopter.
Ensuite, ceux qui auront des motions de procédure s'exprimeront tout à fait librement.
Madame la Présidente, le point 2 du procès-verbal, à la page 5, qui constitue en fait la première page de texte, mentionne les points que j'ai soulevés au sujet de certains groupes politiques qui ne respectent apparemment pas le règlement.
Il semble, en effet, qu'ils autorisent des députés de leur groupe à déposer des amendements en plénière, soi-disant au nom du groupe, bien que cela ne peut être le cas, parce que des amendements contradictoires sont déposés au nom du même groupe.
Je voudrais souligner que, si le procès-verbal mentionne le groupe PPE-DE de manière spécifique, en fait, ce n'est pas le seul groupe à avoir agi de la sorte.
Par exemple, le groupe technique - le groupe TDI - qui n'a déposé absolument aucun amendement en commission, s'est présenté en plénière avec 20 à 30 amendements, dont la plupart sont contradictoires.
Ils sont déposés par différents députés au sein de ce groupe qui adoptent des positions différentes et, dès lors, ne peuvent constituer une position de groupe.
Cette procédure ne respecte pas notre règlement qui autorise uniquement 32 députés ou un groupe de déposer des amendements en plénière.
Madame la Présidente, je reviens sur la partie du procès-verbal qui concerne l'heure des questions d'hier soir, lorsque je suis intervenue pour une motion de procédure.
Premièrement, l'heure des question a été reportée à 18h30, puis, l'écran a affiché qu'elle débuterait à 18h50.
Finalement, l'heure des question a débuté après 19 heures.
La première partie était censée durer trente minute d'après l'ordre du jour ; mais elle a duré beaucoup plus longtemps.
À la base, mon problème est que j'avais des questions à poser au commissaire Byrne, comme d'autres personnes.
À ce moment, nous assistions à des réunions de groupe et l'écran affichait la question 41.
Mais le temps que j'atteigne la plénière, vous étiez passée automatiquement à la question 49 en quelques minutes.
Cinq ou six personnes avaient des questions à poser à M. Byrne, mais aucun d'entre nous n'était présent pour les poser.
Il semble que le commissaire Byrne se soit vexé et ait pensé que nous le snobions.
Mais il est très difficile pour les députés d'assister à l'heure des questions dans sa totalité uniquement pour le cas où nous passerions de la question 1 à la question 99 en quelques secondes.
Pourrions-nous, dès lors, respecter l'ordre du jour : trente minutes pour la première partie de l'heure des questions, vingt minutes pour la deuxième, etc. nous devrions nous abstenir de modifier l'ordre du jour parce qu'il nous est extrêmement difficile de travailler.
Merci, Madame McKenna.
Je prends bonne note de votre observation, de façon que ceci ne se reproduise plus.
Madame la Présidente, au cours de ces derniers jours, la région du fleuve Tisza a de nouveau été le théâtre de catastrophes naturelles d'une ampleur inouïe qui ont entraîné la mort de plusieurs personnes.
Je demande donc à la Présidence d'adresser nos condoléances aux parlements roumain et hongrois.
Dans le même temps, nous devons être attentifs aux conséquences écologiques que pourraient avoir ces événements pour notre environnement commun, en Europe.
La Tisza se jette dans le delta du Danube, l'une des régions au monde les plus importantes du point de vue de la protection de l'environnement.
Merci, Madame Thors, je le ferai très volontiers.
Madame la Présidente, j'interviens pour un point quelque peu plus léger.
Hier soir, au sein de la commission des budgets, lorsque les rafraîchissements étaient distribués, M. Colom a fait remarquer que les petits cartons de lait portaient la mention "destiné uniquement aux écoles".
S'il était indiqué "réservé aux écoliers", on aurait pu comprendre pourquoi on les distribuait au sein du Parlement européen, mais ils portaient la mention "destiné aux écoles".
Pourrions-nous déterminer pourquoi cela s'est passé ?
C'est tellement embarrassant.
Je sais que nous avons mené des campagnes pour davantage de lait dans les écoles, mais nous n'en voulions pas ici.
Merci, Monsieur Wynn, je ne puis vous répondre dans l'immédiat, mais je vérifierai.
Madame la Présidente, je tiens à vous informer, ainsi que les députés qui côtoient quotidiennement, mais parfois sans le voir, le personnel du Parlement, qui fait fonctionner toute cette maison, qu'une catégorie de ce personnel - des gardiens, des hôtesses, des pompiers - était en grève hier après-midi.
Ils protestaient contre le fait qu'on les fasse travailler 12 heures d'affilée, de jour comme de nuit, pour un salaire net moyen de 6 000 francs, sans même que les heures de nuit ou de week-end soient majorées.
Je tiens à leur exprimer ma solidarité et d'ailleurs, au nom des députés LO/LCR, nous vous avons adressé, Madame la Présidente, une lettre à ce propos, à laquelle nous espérons que vous réserverez une suite favorable.
Merci, Madame Laguiller.
Je regarderai très attentivement cette lettre.
Madame la Présidente, j'ai longtemps écouté l'interprétation dans les écouteurs.
Je dois faire savoir que, même si je change de place, l'interprétation disparaît parfois et grésille, et que ce problème ne se pose pas seulement ici, mais aussi dans les salles réservées aux groupes.
Ce doit être un problème technique et j'aimerais que les personnes concernées vérifient s'il y a trop de perturbations ici, à cause des téléphones portables par exemple.
La position de la tête modifie également l'audibilité, mais on ne peut quand même pas écouter la tête inclinée.
Ma deuxième requête s'adresse au technicien chargé de régler la sonorité dans la salle.
Certains collègues crient dans le microphone, même si c'est inutile en raison de la fonction du microphone lui-même.
De ce fait, on n'entend presque rien dans les écouteurs.
Je demanderai donc, dès que quelqu'un criera dans le microphone - alors qu'on ne le devrait pas - de baisser le niveau sonore dans la salle afin qu'on puisse entendre quelque chose dans les écouteurs.
Merci, Monsieur Paasilinna, nous vérifierons tout cela et nous vérifierons l'acoustique en général.
(Le procès-verbal est adopté)
CIG
L'ordre du jour appelle le rapport (A5-0086/2000) de MM. Dimitrakopoulos et Leinen, au nom de la commission des affaires constitutionnelles, sur les propositions du Parlement européen pour la Conférence intergouvernementale (14094/1999 - C5-0341/1999 - 1999/0825(CNS)).
Je suis tout d'abord saisie d'une motion de procédure, déposée conformément au règlement, par le groupe union pour l'Europe des nations, qui vise à refuser le débat sur ce point pour cause d'irrecevabilité.
Je vous signale que le Parlement est consulté sur la convocation de la Conférence intergouvernementale par le Conseil et que le rapport de MM. Dimitrakopoulos et Leinen est inscrit à l'ordre du jour selon les dispositions du règlement y afférentes.
M. Ribeiro e Castro introduit la motion de procédure.
Madame la Présidente, chers collègues, ce rapport est irrecevable.
Sa ligne générale va à l'encontre de l'Europe, de ce que l'Europe est véritablement, il va à l'encontre de ce qui nous réunit pour l'essentiel.
Le paragraphe 15 de la proposition de résolution est révélateur de cette agressivité.
Nous sommes tous attachés dans cette Assemblée aux droits fondamentaux et à l'État de droit.
Mais que faire lorsqu'il y va du droit fondamental à recourir aux tribunaux ?
Il ne s'agit pas non plus de questions intérieures, il s'agit de questions extérieures de la plus haute importance.
Nous sommes députés, nous représentons les électeurs.
Tout ce qui porte atteinte à nos conditions juridiques et politiques, à nos partis et groupes politiques, en termes de liberté et d'égalité, influence notre droit de représentation et, au fond, les droits et la liberté même des électeurs.
C'est ce qui est en cause, surtout dans un rapport qui entend intervenir sur le statut des partis politiques.
Ce qui est en cause, c'est l'indispensable.
On ne peut toucher au droit fondamental de qui que ce soit de recourir aux tribunaux.
On ne peut toucher à l'État de droit.
Le paragraphe 15 invalide tout le texte, il contamine une question très grave.
La tentation de l'arbitraire des puissants dont il est le révélateur offre une excellente illustration de tout le reste.
C'est aussi un signal néfaste de tout le reste.
Voilà pourquoi nous invoquons l'irrecevabilité du rapport dans notre motion.
Non seulement sa base juridique est douteuse, mais en plus il n'a pas mûri et ne génère pas le type de consensus large requis en Europe.
La légèreté de ce paragraphe fatal et lamentable, ainsi que les deux cent vingt-deux propositions d'amendement présentées, je répète deux cent vingt-deux, nous le montrent.
Pouvait-il exister meilleure preuve que ce rapport est inutile ?
Il ne sert à rien.
C'est pourquoi nous proposons, pour défendre l'Europe et l'État de droit, le rejet liminaire de ce rapport.
Merci, Monsieur Ribeiro e Castro.
Y a-t-il un collègue qui souhaite s'exprimer en faveur de cette demande de renvoi ?
Madame la Présidente, je crois que M. Ribeiro e Castro a entièrement raison de penser que le rapport Dimitrakopoulos-Leinen est irrecevable, parce qu'il contredit, qu'il viole même, un certain nombre de droits inscrits dans nos institutions.
Tout d'abord, M. Ribeiro e Castro a raison de pointer du doigt le paragraphe 15 qui dit que les affaires interna corporis du Parlement européen ne peuvent pas faire l'objet d'un recours juridictionnel.
Cette proposition viole évidemment un droit fondamental de tout citoyen, et donc des députés aussi, à un recours juridictionnel.
Mais plus largement, je crois que ce rapport viole toute une série de droits divers, à commencer par les droits des petits et moyens États qui, depuis les origines du traité de Rome, font partie intégrante de nos institutions et sont éminemment respectés par elles.
Merci, Monsieur Berthu.
M. Dimitrakopoulos et M. Leinen, les deux rapporteurs, souhaitent intervenir contre cette demande.
.
Madame la Présidente, mes chers collègues, avec tout le respect que j'ai pour l'opinion des collègues qui se sont déjà exprimés, je trouve très dur et injuste de considérer notre rapport comme irrecevable à cause du paragraphe 15.
D'autres collègues ont déposé des amendements en vue de voter contre le paragraphe 15, et on peut être d'accord avec ces amendements.
Être d'accord ou non avec un paragraphe d'un rapport, c'est juste et démocratique, et c'est pour cela que nous sommes ici.
Mais à cause d'un paragraphe, demander que le rapport soit déclaré irrecevable, ne me paraît pas correct.
Je demande de voter contre la motion de procédure.
Nous devons examiner et voter le rapport pendant cette période de session, parce qu'il ne s'agit pas d'un vote en faveur des deux rapporteurs, c'est un vote en faveur de l'opinion du Parlement européen.
Madame la Présidente, je me réjouis véritablement à l'idée que ce soit précisément le groupe UEN qui se prononce ici pour plus de droits fondamentaux et plus de démocratie au niveau de l'Union européenne.
J'en suis ravi, il s'agit là d'un énorme progrès.
Pour autant, je crois également que les mots forts prononcés ici par mes collègues sont complètement déplacés.
Nous avons dans les pays de l'UE des cultures complètement différentes.
Dans certains pays, le parlement peut disposer de ses propres règles de procédure et aucun recours en justice n'est prévu.
Dans d'autres pays, les réglementations sont différentes.
Nous sommes 15.
Mon collègue Dimitrakopoulos a déjà dit qu'il existe des propositions d'amendement.
Le groupe UEN peut en effet voter contre et l'on verra alors ce qu'il en ressortira.
Pour finir, je pense que ce sont des mots très forts et mal placés et je me prononce pour le rejet de cette proposition.
Madame la Présidente, je pense que cette proposition n'est pas recevable ; en effet, le traité d'Amsterdam prévoit formellement que les rapports entre les institutions et les procédures qui les régissent doivent faire l'objet d'une révision.
À cet égard, ce rapport est une explication du traité d'Amsterdam ; or, on ne peut pas voter sur des propositions juridiques erronées, on ne peut que les refuser !
(Rires et applaudissements)
Si vous estimez que vous ne pouvez que la rejeter, vous allez avoir l'occasion de le faire.
J'ouvre le scrutin en vote par appel nominal, sur la motion de procédure présentée par le groupe Europe des nations.
(L'Assemblée rejette la motion de procédure)
Madame la Présidente, Monsieur le Ministre, Monsieur le Secrétaire d' État, Monsieur le Commissaire, chers collègues, nous voici face à un tournant réellement très important dans l' évolution de l' Union européenne.
L' Union européenne est appelée, à travers les procédures de la Conférence intergouvernementale, à répondre aux grands défis qui marquent le passage du XXe au XXIe siècle, des défis majeurs que nous connaissons tous, qui influent chaque jour sur le cours de l' Union, des défis, surtout, qui soulèvent une question de fond : dans quelle mesure sommes-nous prêts, en tant qu' institution, en tant qu' Union européenne, à y faire face ?
La Conférence intergouvernementale tente de répondre précisément à cette question.
C' est un lieu commun de dire que l' Union européenne, telle qu' elle fonctionne aujourd' hui, face à tous ces défis, appelle absolument certaines transformations, des transformations qui auront comme but principal de la faire encore évoluer sur la base de tout ce que nous tous, nous avons admis jusqu' à ce jour.
L' importance du rapport dont vous êtes saisis aujourd'hui réside dans les points suivants.
Le premier point consiste à sceller une nouvelle fois la nature institutionnelle de l' Union.
Nous le répétons avec insistance : l' Union européenne est à la fois une union d' États et une union de peuples.
Et c' est précisément l' acceptation de ce principe qui l' a conduite aux succès dont nous pouvons faire état, comme nous le faisons tous assurément de temps à autre.
Le deuxième point consiste à reconfirmer et à consacrer un autre principe important, celui de l' équilibre des forces, un principe qui concerne précisément le rôle et le rapport des membres de l' Union, un principe qui s' exprime de la manière dont s' expriment tous les États membres au sein de toutes - je répète, toutes - les institutions de l' Union européenne.
Et comme vous savez, Madame la Présidente, chers collègues, l' Union européenne en est arrivée là où elle est aujourd' hui, avec ses réussites, précisément parce qu' elle a fonctionné et continue à fonctionner sur la base d' un équilibre de forces qui avait été convenu et faisait l' objet d' un consensus.
Le troisième principe fondamental consacré dans le rapport est précisément la proposition d' une révision générale - j' insiste sur "générale" - de l' ensemble des institutions qui composent l' Union européenne.
Peut-être est-ce là pour certains une proposition trop risquée.
Mais je me dois de souligner qu' elle est nécessaire, indispensable, notamment parce qu'avant tout, nous en convenons tous, le réexamen actuel du mode de fonctionnement de l' Union européenne est directement lié au grand défi que constitue l' élargissement.
Et il est très naturel, quand nous constatons et convenons tous que dans une Europe de quinze États membres il y a déjà des dysfonctionnements auxquels il convient de remédier, qu' il faille à plus forte raison le faire quand nous parlerons d' une Union de 18, 20, 25 et 27 membres.
Le quatrième point consiste en certaines propositions nouvelles, bien que les questions auxquelles elles se réfèrent aient toujours fait l' objet de discussions.
Plus concrètement, je veux parler de la coopération renforcée.
Celle-ci, du moins telle que nous la concevons, doit comporter deux éléments.
Le premier est qu' elle doit constituer une incitation et pas un obstacle - pas un obstacle, j' insiste -, une incitation pour tous les pays membres à une plus grande participation, en profondeur, aux procédures européennes.
Le deuxième élément est un surcroît de conception démocratique, ce qui signifie que si un ou plusieurs pays, quels qu' ils soient, pour une raison quelconque, souhaitent, du moins dans un premier temps, ne pas participer, cela ne peut être tenu pour une exclusion ni pour une limitation de leur présence au sein de l' Union.
Nous avons accompli bien des pas en avant et nous avons en tout cas deux exemples de coopération renforcée : les accords de Schengen et l' union économique et monétaire proprement dite.
Pour ma part, je voudrais que la coopération renforcée s' étende aux questions de politique étrangère et à d' autres domaines.
Pour me faire mieux comprendre, je dirai que la coopération renforcée est une procédure communautaire dans laquelle doivent s' inscrire les questions de la politique étrangère et de défense commune, car il existe ainsi des mécanismes de contrôle.
Je terminerai en exprimant mes remerciements à la présidence portugaise, et en particulier à M. Da Costa pour la collaboration que nous avons eue, au commissaire, M. Barnier, à vous et à tous les collègues et, bien sûr, au corapporteur, M. Leinen, pour le rude mais très bon travail que nous avons accompli de concert, ainsi qu' aux membres du secrétariat du Parlement qui nous ont assistés et aux interprètes qui ont bien souvent dépassé l' horaire pour nous permettre de mener les négociations difficiles que vous concevez.
Madame la Présidente, Monsieur le commissaire, Monsieur le ministre, les gouvernements ont décidé à Helsinki de doubler pratiquement le nombre de pays membres.
C'est, je crois, ce qui est en arrière-plan de la réforme, que nous appelons de nos vux, afin que l'Union européenne puisse assumer cet élargissement.
Un doublement du nombre de pays membres requiert une réforme profonde des structures de travail et des processus de décision au sein de l'Union, afin que toute cette entreprise puisse rester fonctionnelle.
La question cruciale est le passage de l'unanimité au vote à la majorité.
C'est le point essentiel à l'aune duquel le succès ou l'échec de cette Conférence intergouvernementale doit se mesurer.
Il est tout à fait évident qu'avec 27 États membres, il ne sera pratiquement plus possible de prendre des décisions à l'unanimité.
Les processus de décision seront trop longs ou seules des solutions minimales seront trouvées.
Ce n'est dans l'intérêt ni de nos citoyens, ni de nos pays.
C'est pourquoi nous exigeons que la majorité qualifiée devienne la règle et l'unanimité l'exception.
Toutefois, c'est avec énormément d'inquiétude que je suis la façon dont la Conférence intergouvernementale se déroule.
Il ressort en effet qu'il n'existe pour le moment aucun point sur lequel les gouvernements sont parvenus à s'entendre en ce qui concerne le passage à la majorité qualifiée.
Je crois qu'une nouvelle fois, la démonstration est faite que la méthode de la Conférence intergouvernementale n'est pas la meilleure, parce que l'on attend longtemps avant de passer à la véritable négociation et que l'on reste trop longtemps ancré sur ses positions de départ, installé dans les starting blocks.
Mon collègue Dimitrakopoulos a évoqué le thème de la "flexibilité".
Je crois qu'il s'agit également d'un principe important dans la perspective d'une Union élargie.
Nous ne pourrons pas, à 27 pays, avoir tous la même vitesse d'intégration.
C'est pourquoi ce qu'on nomme l'intégration renforcée de certains pays est si importante si l'on veut que l'unification européenne se réalise dans le cadre de l'Union européenne et non en-dehors de l'Union européenne.
Je me permets de rappeler que les débats sur le noyau dur ou le noyau fédéral ont été relancés après Helsinki, certains craignant que cela n'aille pas à l'intérieur de l'Union.
Je me demande ce qu'est le message de cette Conférence intergouvernementale à nos citoyens ?
Je crois que les citoyens doivent savoir que cette Union devient plus démocratique, plus transparente et plus proche des citoyens.
Cela veut dire que nous devons également combler le déficit démocratique qui existe.
Le Parlement doit bénéficier de la codécision dans tous les cas où le Conseil décide à la majorité.
Nous voulons également améliorer les possibilités de contrôle de la Commission.
C'est pourquoi nous avons fait des propositions pour que le président de la Commission puisse soumettre ici au Parlement la question de confiance, pour que nous puissions également voter plus facilement une motion de défiance contre la Commission, lorsque cela s'avère indiqué.
L'Europe des citoyens - je le répète ici - comprend également la Charte des droits fondamentaux dans l'Union.
Nous exigeons que cette charte soit intégrée dans le Traité à la fin de cette année.
Je voudrais également faire remarquer que l'européanisation des débats politiques constituerait un pas important vers l'avant.
Nous voulons un statut pour les partis européens.
La politique doit en effet s'exercer au niveau européen et non pas seulement au niveau national !
Un grand nombre d'entre nous pense que la création de listes européennes pour les futures élections européennes devrait également contribuer à ce que les débats à l'occasion des élections européennes ne se limitent pas à des débats purement intérieurs entre opposition et gouvernement mais à ce qu'ils deviennent des débats véritablement européens, à ce que les thèmes qui nous intéressent ici sur le continent soient mis au premier plan.
La réforme des Traités européens doit aboutir à ces deux choses : plus d'efficacité et plus de démocratie.
Si le traité européen de Nice y parvient, je crois alors que les conditions seront réunies pour parvenir à une stabilité et une acceptation auprès des citoyens dans une Union élargie.
Madame la Présidente, chers collègues, permettez-moi tout d'abord de faire quelques brèves remarques sur la politique étrangère.
Je souhaiterais encourager la présidence portugaise, qui a mené jusqu'à présent les négociations sur la Conférence intergouvernementale avec beaucoup d'imagination et avec beaucoup d'égards vis-à-vis du Parlement européen, à défendre un élargissement du mandat, par exemple, dans le domaine précis de la politique étrangère et de sécurité de même que dans le domaine des droits fondamentaux, et à prendre à cette fin les décisions utiles à Feira, afin que nous sachions ce qui est nécessaire dans le domaine de la politique étrangère et de sécurité sur la base de la mise en uvre des décisions d'Helsinki et de Cologne.
Nous devons vraiment parvenir à une complémentarité entre le premier et le deuxième pilier et à une intégration plus forte également du deuxième pilier dans le premier pilier, c'est-à-dire en d'autres termes, une complémentarité plus étroite entre la gestion civile et la gestion militaire des crises.
Le traité d'Amsterdam est parvenu à intégrer plus fortement l'Union de l'Europe Occidentale dans le Traité et à transférer en particulier les missions de Petersberg.
Je crois qu'il est nécessaire que le Parlement européen puisse également être en position d'exercer à cette fin les contrôles parlementaires nécessaires, pour qu'un rapport équilibré puisse également s'instaurer à cet égard entre les institutions.
Je parle bien de contrôles, pas de codécision, sauf dans le domaine budgétaire, parce que c'est important pour bien faire valoir que la politique étrangère et de sécurité est naturellement en premier lieu du ressort de l'exécutif.
Nous devrions réfléchir également à ce qui se passe avec l'article 5 qui, à mon avis et d'après la conception de la Commission, doit être introduit dans le Traité comme protocole, de sorte que chaque pays le souhaitant aurait la possibilité d'adhérer à ce protocole par une décision libre et souveraine.
Je pense que nous serons alors en mesure, à long terme, de réaliser une Union européenne dans laquelle nous n'aurons pas des pays présentant des normes de sécurité différentes.
Cette situation est, je le crois, insupportable à la longue au regard des intérêts qui sont en jeu.
L'Union européenne n'est pas un État.
Mais dans les domaines où elle dispose de compétences, elle fonctionne comme un État fédéral.
C'est pour cette raison que la question des rapports entre les institutions doit également être réglée d'une manière fédérale ; un équilibre doit exister entre les grands et les petits États.
C'est certainement l'une des missions les plus difficiles de cette Conférence intergouvernementale.
Je m'imagine bien - et cet avis est partagé par mon groupe -, que l'on peut également travailler efficacement avec une Commission dans laquelle tous les pays sont représentés, dès lors que le président de la Commission a la possibilité de structurer efficace­ment une telle Commission, c'est-à-dire que les conditions sont créées pour renforcer la position du président de la Commission.
Si, toutefois, les petits pays sont ménagés, nous devons également être en mesure de mettre en place, selon le principe un homme une voix, une légitimité plus forte en faveur des grands pays et, sur cette base, définir, au niveau du Parlement européen, un autre lien, proportionnel, avec certaines assurances quant au nombre minimum de sièges, et de résoudre également cette question au sein du Conseil.
Il est toutefois déterminant pour cette Conférence intergouvernementale de rendre possible l'élargissement par une extension du nombre de décisions prises à la majorité.
C'est pourquoi il doit être clair, qu'à l'exception des questions constitutionnelles, tous les domaines doivent être soumis à des décisions prises à la majorité, mais aussi que nous jugeons judicieuses les propositions de la présidence portugaise et de la Commission, qui veulent que l'on opère des distinctions nettes, dans les domaines par exemple de la politique sociale et fiscale ; entre ce qui doit être décidé par un vote à la majorité d'après des règles européennes, parce que le marché intérieur l'exige, et ce qui reste soumis à la compétence des États nationaux par des votes à l'unanimité.
La question du catalogue de compétences est donc posée.
Il s'agit, je pense, d'une autre tâche.
Nous devons répondre clairement à la question de savoir qui, dans cette Union européenne, est responsable de quoi et quand.
Une définition claire des compétences se traduira par un niveau plus élevé de transparence et une plus grande adhésion de la population à cette Union européenne.
Je pense que cette ambition incombe à la Conférence intergouvernementale et que les propositions émises pour diviser le Traité, les demandes effectuées pour faire apparaître clairement ces différences me semblent être fondamentales, comme l'est par exemple l'invitation faite au Conseil, lorsqu'il agit en tant que législateur, de le faire enfin dans la transparence et l'ouverture, et c'est pourquoi nous préconisons une séparation entre les fonctions exécutive et législative du Conseil.
Cela fait également partie de ce domaine.
À propos de la coopération renforcée : elle sera nécessaire dans le cadre d'une Communauté élargie, en particulier dans le domaine de la politique étrangère et de sécurité.
Toutefois, j'insiste sur le fait qu'il existe une limite.
La limite se situe là où l'unité juridique et l'unité institutionnelle sont menacées.
C'est pourquoi il s'agit également de ne pas trop exagérer avec la coopération renforcée.
Elle ne doit pas être un alibi pour ne pas suffisamment étendre les décisions à la majorité.
Je crois qu'à cet égard, il existe également certaines règles, que nous sommes tenus de respecter.
Cette Union européenne est une communauté de valeurs.
C'est pourquoi il faut espérer que la convention dirigée par Roman Herzog présente un catalogue de droits fondamentaux que nous puissions inclure dans le Traité sur la base d'une obligation juridique et que nous puissions alors, sur cette base, définir également nos valeurs de sorte que certaines discussions antérieures ne soient plus possibles parce que nous disposerons d'un cadre juridique clair.
Si nous y parvenons, nous aurons réalisé d'énormes progrès et nous aurons créé les conditions de l'élargissement de l'Union européenne.
Madame la Présidente, en tant que rapporteur pour avis de la commission du contrôle budgétaire, je souhaiterais apporter un commentaire sur les deux points que nous avons introduits dans le rapport.
Mais, tout d'abord, je souhaiterais remercier vivement les deux rapporteurs pour leur énorme travail.
Un grand merci également au commissaire Barnier pour sa compréhension et merci également à notre collègue Vitorino, en particulier pour un point que je souhaiterais exposer à présent.
Il s'agit, d'une part, de la question de la décharge, qui est précisément une question très actuelle.
Le Traité UE stipule très clairement que le Parlement européen donne décharge à la Commission pour l'exécution du budget.
Dans la pratique, il s'agit cependant de deux actes que nous exécutons, à savoir d'une part l'évaluation politique dans la décision de décharge et, dans un deuxième acte, la clôture des comptes de l'exercice.
Il apparaît maintenant que le premier acte, l'évaluation politique, peut revêtir différents aspects.
Il peut y avoir accord, refus ou report.
Ceci ne doit pas obligatoirement affecter les comptes de l'exercice, c'est-à-dire le deuxième acte, qui peuvent être clôturés même si le premier acte est refusé.
Ceci présente l'avantage qu'un solde résultant des comptes peut être reporté sur l'année suivante.
Ceci devrait être inscrit dans le Traité ; en effet, notre règlement le stipule déjà et, comme je l'ai dit, cela correspond à la pratique.
De plus, nous souhaiterions recevoir des informations directement des États membres, afin de pouvoir procéder à une meilleure évaluation de la gestion des crédits budgétaires.
Le deuxième point est la création d'un ministère public européen.
Nous nous efforçons depuis des années de mieux défendre les intérêts financiers de la Communauté.
Ceci doit maintenant également s'opérer au sens pénal sur le plan européen dans le cadre d'une coopération très ouverte et très claire avec les pays membres ; en effet, avec la criminalité croissante, transnationale qui s'exerce au détriment du budget UE, la coopération entre les États membres n'est pas suffisante au niveau policier et judiciaire.
C'est pourquoi nous avons besoin d'une coordination sur le plan européen, sans pour autant empiéter sur la compétence des tribunaux nationaux en ce qui concerne la conduite de la procédure.
Je suis très reconnaissante aux États membres - et en particulier à la Commission - d'accueillir cette idée très favorablement.
Madame la Présidente, vous ne serez pas étonnée que concernant ce rapport extrêmement intéressant, pour lequel je félicite les deux rapporteurs, je parle des droits et des libertés des citoyens et de justice.
Du point de vue de cette commission, la construction de cet espace de justice, pour laquelle une réforme de la Cour de justice est nécessaire, nous paraît importante.
Pour reformer la Cour de justice, le Traité devra être modifié afin que le statut et le règlement de la Cour de justice et du Tribunal de première instance soient opérationnels.
Nous sommes tous d'accord pour dire qu'ils ne le sont pas.
La première requête est donc que l'on instaure la majorité qualifiée avec avis conforme du Parlement européen.
En ce qui concerne la Cour, le Parlement demande également à participer au processus de sélection des juges comme cela se fait déjà pour les postes de la Cour constitutionnelle dans nos États.
D'autre part, et déjà sur le plan des droits et des libertés, nous voulons un droit total de recours afin que les citoyens puissent faire contrôler la validité des actes communautaires normatifs en cas de violation des droits fondamentaux, ce qu'ils ne peuvent pas faire actuellement.
Nous appelons également de nos vux une réforme des articles 230 et 300 du Traité pour que le Parlement se trouve sur un pied d'égalité avec la Commission et le Conseil en ce qui concerne les recours.
Nous voudrions enfin, Madame la Présidente, que le Traité soit réformé pour que le Parlement, dans le cadre du troisième pilier, puisse faire appel librement à la justice en utilisant le recours en annulation dans le cas de règlements ou d'actes non conformes.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs les Députés, en tant que rapporteur pour avis de la commission économique et monétaire, je souhaiterais adresser trois demandes à la Conférence intergouvernementale, qui ont cependant toutes un lien avec la même problématique.
Nous nous dirigeons à présent vers une Communauté avec une monnaie commune, une politique monétaire commune définie pour l'essentiel par la Banque centrale européenne.
Cependant, nous avons toujours quinze politiques économiques différentes dans les États membres de l'Union européenne et cela ne peut réussir à long terme que si cette politique économique est définie selon des principes communs.
De là la première revendication, c'est-à-dire ancrer la politique sociale de marché, qui lie l'aspect humain au marché, comme modèle de politique économique dans le Traité européen.
La deuxième revendication consiste, dans la conception des lignes directrices en matière de politique économique, dont nous discutons déjà au Parlement, à définir formellement le droit de consultation du Parlement européen ; pour ce faire, la Commission serait tenue, non pas de nous présenter une simple recommandation, mais une proposition formelle, sur laquelle nous pourrions alors effectivement être également consultés au sens propre.
La troisième revendication concerne la politique de la concurrence.
La politique de la concurrence est, d'une part, la clé d'une économie sociale de marché, mais d'autre part également l'instrument le plus puissant dont dispose la Communauté européenne en matière de politique économique.
À cet égard, il existe de nombreuses décisions individuelles et c'est très clairement la fonction de la Commission.
Mais lorsque des règles générales sont définies, lorsque la Commission élabore des directives avec le Conseil de ministres, le Parlement européen devra également à l'avenir être impliqué dans le cadre de la procédure de codécision ; en effet, cette participation au processus de décision est la condition pour que le Parlement européen devienne véritablement, ainsi que nous le souhaitons, ce forum européen dans lequel la politique économique européenne ne fera pas seulement l'objet de débats publics mais sera également définie.
Madame la Présidente, chers collègues, la Cour de justice doit être armée pour faire face au nombre toujours croissant de litiges et à sa compétence de plus en plus élargie.
La Cour doit pouvoir se concentrer sur les questions strictement juridiques et sur la protection juridique des citoyens européens.
Le Tribunal de première instance doit être davantage impliqué dans cet effort et les deux juridictions doivent également pouvoir décider de manière plus autonome de leurs propres structures et procédures.
Une assistance juridique qui soit adéquate et opportune constitue un élément essentiel de l' État de droit.
À cet égard, le rôle du Parlement européen doit aussi être reconsidéré comme une instance législative et une institution européenne à part entière.
Voici en un mot les motifs implicites de l' avis de la commission juridique.
En tant que rapporteur, je constate avec plaisir que, dans son rapport principal, la Commission constitutionnelle est en grande partie sur la même ligne.
Pour des raisons de temps, je ne peux malheureusement pas entrer dans les détails.
Mais pour que le rapport de la commission constitutionnelle soit autant que possible en phase avec l' avis de la commission juridique, j' ai déposé quatre amendements supplémentaires en séance plénière.
J' en retrouve certains dans les avis rendus par les autres commissions, ce qui me fait penser que ces amendements méritent et obtiendront vraisemblablement le soutien de tout le Parlement.
Ce bref exposé pour montrer, de façon non négligeable, de quoi sera vraisemblablement constituée la dernière CIG avant l' élargissement le plus important, le plus historique et aussi le plus risqué depuis l' existence de l' actuel processus d' intégration européenne.
C' est pourquoi nous ne pouvons pas laisser passer l' occasion de préparer l' Union européenne, au sein de toutes ses institutions et sur tous les terrains, à relever les défis du XXIe siècle avec succès.
, rapporteur pour avis de la commission des budgets.
(ES) Madame la Présidente, les conditions de mon intervention lors de cette séance plénière sont paradigmatiques des problèmes budgétaires.
J'arrive en courant d'une réunion qui, selon le Traité, n'existe pas.
Je participe, au nom du Parlement, au dialogue tripartite sur le budget pour en fixer les orientations.
Voilà exactement le point que nous avons soulevés au nom de la commission des budgets.
Il s'agit de l'adaptation du Traité, en particulier de l'article 272, à la situation réelle.
Cela fait douze ans que nous travaillons selon un calendrier fixé par les accords interinstitutionnels.
Nous les avons revus à trois reprises et nous pensons que l'heure est venue d'intégrer au Traité ces principes fondamentaux afin que nous ne nous trouvions plus dans des situations juridiquement douteuses, comme c'est le cas pour la réunion que je viens de citer.
Concrètement, nous devons simplifier la procédure budgétaire afin d'empêcher son blocage.
Le jour où il y aura 25 membres, l'actuelle procédure ne pourra pas fonctionner.
Nous devrions la simplifier en respectant les équilibres des pouvoirs existants.
Un dernier mot, Madame la Présidente, nous croyons également que le Parlement, en tant qu'organe dépositaire de la légitimité démocratique, doit participer à part entière à la prise de décisions sur les ressources propres.
Madame la Présidente, chers collègues, en qualité de rapporteur de la commission de l' industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l' énergie, je voudrais complimenter les deux rapporteurs pour leur rapport et également les remercier pour leur excellente collaboration.
Je voudrais soulever deux points.
En premier lieu, la commission à laquelle j' appartiens estime que, dans le domaine de la politique commerciale, la compétence de la Communauté européenne et donc le mandat de négociation de la Commission européenne doivent être renforcés, ainsi que le rôle du Parlement.
Premièrement par l' application de la procédure de codécision à la politique commerciale communautaire.
Deuxièmement, par l' instauration d' une procédure d' adhésion pour toutes les conventions externes.
Troisièmement, par un élargissement du rôle du Parlement dans l' approbation et dans le contrôle de négociations en matière de commerce.
En deuxième lieu, l' énergie.
La Commission est arrivée à la conclusion que jusqu' à présent il n' existe aucune politique européenne cohérente de l' énergie.
Nous ne disposons d' aucune règle sur les mécanismes institutionnels à mettre en place pour la définition d' une politique commune de l' énergie, et encore moins sur une coopération pour la garantie de l' approvisionnement en énergie ou sur les aspects environnementaux de la politique de l' énergie.
Dans le cadre du développement durable, un nouveau chapitre sur la politique de l' énergie devra être inséré dans le Traité, ainsi que les sections correspondantes des traités CECA et EURATOM.
En outre, les compétences du Parlement européen devront être améliorées de manière adéquate.
Ceci signifie que la procédure de codécision devra aussi être appliquée au traité EURATOM.
Il faut particulièrement en tenir compte dans l' instauration de normes minimales de sécurité pour la création, la construction et l' exploitation de réacteurs nucléaires au sein de l' Union.
Chaque État membre possède jusqu' à présent ses propres normes et prescriptions techniques.
En vue de l' adhésion de nouveaux États membres d' Europe centrale et orientale, il est essentiel que nous établissions des normes européennes de sécurité uniformes pour les réacteurs nucléaires.
La proposition que j' ai élaborée ne figure malheureusement pas dans ce rapport.
Je vous demande donc de bien vouloir voter en faveur de l' amendement 60 que j' ai déposé au nom de mon groupe, afin d' obtenir des normes de sécurité uniformes pour les réacteurs nucléaires.
Nos citoyens le méritent.
.
(NL) Madame la Présidente, j' aimerais féliciter les rapporteurs pour leur rapport.
C' est pour moi une habitude, mais j' insiste ici particulièrement car je pense sincèrement qu' ils ont su mettre en avant dans ce rapport plutôt concis les arguments que nous avons exprimés dans notre avis, parfois sous une autre forme, et qui je l' espère seront adoptés à une grande majorité par cette Assemblée.
La mention de l' économie sociale de marché est d' une grande importance.
Monsieur von Wogau en a également parlé.
Elle donne un certain cadre à la politique intérieure dont nous avons besoin et rend inutiles toute une série de discussions.
Je pense que nous pouvons en être tout à fait satisfaits.
Le deuxième point qui revêt une grande importance est la personnalité morale de l' Union.
Ce point est formulé de telle façon que l' on pourrait croire qu' il ne concerne que la politique étrangère, mais il est aussi très signifiant pour la politique intérieure.
En effet, il est possible de ratifier un certain nombre de traités, par exemple le Traité de l' OIT et quelques Traités des Nations unies qui relèvent du domaine social, ce qui contribuera à atteindre une clarté juridique dans ce type d' affaires.
Deux points m' ont cependant échappé.
L' un d' eux a trait à la question de l' article 137, alinéa 6, qui selon moi pourrait être supprimé.
Quelques amendements ont déjà été déposés à ce sujet.
J' espère qu' ils peuvent encore être ajoutés.
Enfin, la question de la politique fiscale.
En réalité, le rapport l'aborde à peine.
La politique fiscale, dont fait également partie la politique de la sécurité sociale, est tout de même très importante, non seulement pour les États membres, mais également pour la Commission qui a consacré à cette politique une grande attention et une grande réflexion.
Je trouve qu' il est vraiment dommage que nous en ayons si peu parlé.
C' est peut-être un sujet dont on reparlera à l' avenir.
Ce point apparaît implicitement dans le rapport, mais je pense que nous sommes passés, dans une certaine mesure, à côté de l' occasion de le voir à l' ordre du jour.
Cependant, ceci n' enlève rien à la grande appréciation que nous éprouvons pour ce rapport.
Madame la Présidente, Monsieur le Commissaire, à propos de la codécision, je souhaiterais rendre de nouveau le poisson attrayant à vos yeux.
La politique de la pêche est l'une des politiques qui contribuent de manière essentielle à la réalisation du marché intérieur.
Elle renforce la cohésion économique et sociale.
Comment cela ?
Dans l'Europe que nous connaissons, ce secteur représente toujours plus de 250 000 emplois directs - de la pêche proprement dite à la commercialisation du poisson, en passant par le traitement du poisson.
D'après des études récentes, chaque euro investi en rapporte le triple.
Une bonne partie de ceux qui sont employés dans ce secteur - à savoir presque 60 000 - est soumise aux conventions internationales, parce que le poisson est naturellement une source d'alimentation extrêmement mobile et - accessoirement - un fournisseur de protéines tout à fait essentiel.
Il dépend de nous, responsables politiques actuels, de donner un signal et d'assurer l'avenir du secteur de la pêche.
Pensez au message pour les régions européennes dépendantes.
Il est notamment fait référence au projet de réforme prévu pour l'année 2002.
Nous devons nous préoccuper essentiellement de la protection et de la préservation de cette ressource, ce qui aura des conséquences sociales, économiques et écologiques.
Vous voyez bien que la pêche n'est pas un problème isolé mais qu'elle a un impact sur les secteurs du développement, de l'environnement et des relations extérieures.
La pêche définie en tant que politique communautaire autonome dans le traité sur l'Union regroupera efficacement tous ces aspects ; en effet, l'enjeu pour nous est d'assurer l'indépendance administrative et législative de la pêche vis-à-vis, par exemple, de l'agriculture.
De cette responsabilité politique résulte en fait naturellement le droit à une codécision la plus large possible.
En outre, il ne peut bien évidemment qu'être avantageux, en termes de cohérence des procédures législatives, d'harmoniser les décisions à la majorité qualifiée du Conseil avec le droit de codécision du Parlement.
Chaque soutien apporté à la Conférence intergouvernementale, chers négociateurs, est le bienvenu !
Madame la Présidente, les propositions de la commission des droits de la femme pour la Conférence intergouvernementale visent à renforcer la démocratie et l' efficacité.
S' il est vrai que le traité d' Amsterdam a représenté un grand pas en avant pour les droits de la femme, puisqu' il assure une base solide pour une politique d' égalité effective, il ne va malheureusement pas au-delà du domaine professionnel.
C' est pourquoi nous proposons d' introduire dans le Traité une base juridique unique et cohérente pour l' égalité des sexes, qui englobera tous les domaines politiques.
Nous déclarons que la participation équilibrée des femmes et des hommes à la prise de décision à tous les niveaux est une condition sine qua non de la démocratie et de la justice sociale, et c' est pourquoi nous demandons la modification des articles correspondants des Traités afin que ce principe soit pris en considération dans la composition de la Commission, du Parlement européen, de la Cour de justice, du Tribunal de première instance, de la Cour des comptes, du Comité économique et social et du Comité des régions.
De plus, nous soulignons la nécessité d' instaurer une relation étroite entre la Conférence intergouvernementale et le processus d' élaboration de la charte des droits fondamentaux, en sorte que, dans le cadre de la constitutionnalisation de l' Union, soit également intégré dans le droit communautaire le droit fondamental à l' égalité des femmes et des hommes.
Par conséquent, outre l' équilibre et la cohésion indispensables qu' il convient d' assurer entre grands et petits pays de l' Union, entre régions et groupes de population développés et moins développés, il est nécessaire de prendre également en considération l' égalité des sexes dans le façonnement de l' avenir de l' Union européenne et dans la prise de décision.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs les Députés, les travaux de la conférence intergouvernementale avancent à un rythme très intense, cette fois avec la participation renforcée du Parlement européen à travers Mme la Présidente et deux autres représentants, à travers aussi un dialogue très intense entre la présidence et la commission des affaires constitutionnelles de ce Parlement et grâce aussi à l'information directe et au débat en plénière du Parlement européen, sans précédent et fort prometteur en ce qui concerne les résultats futurs de la conférence.
Cinq grandes réunions approfondies du groupe préparatoire et trois réunions de la conférence intergouvernementale elle-même ont eu lieu à ce jour.
Tous les événements inscrits au calendrier auront lieu d'ici à la fin du semestre, à la fois en ce qui concerne la conférence et le groupe préparatoire.
Le rapport qui sera présenté au Conseil européen de Feira ne sera pas un simple rapport académique, mais un rapport positif, un rapport qui permettra à la présidence suivante, la présidence française, de continuer à développer ce travail pour aboutir à une décision à la fin de l'année.
Le point que nous avons abordé lors de la dernière conférence intergouvernementale était la question de l'extension du vote à la majorité qualifiée.
Les États membres ont fait montre d'une certaine ouverture, bien que nombreux sont ceux qui ne se sont pas encore prononcés définitivement.
On peut encore identifier, à titre préliminaire, certaines dispositions qui suscitent l'attitude négative d'une grande majorité d'États membres, qui ne veulent pas abandonner la règle de l'unanimité.
Les débats sur ces sujets montrent qu'il existe encore de nombreuses réticences, qui pourraient être dépassées au cours de la conférence.
Les travaux préparatoires qui ont eu lieu jusqu'à présent ont concerné aussi les questions liées au Parlement européen, aux tribunaux, au Comité des régions et au Comité économique et social.
En ce qui concerne le processus décisionnel du Parlement européen, un large consensus se dégage pour ne pas procéder à une révision du traité entraînant une modification de l'équilibre institutionnel existant.
Quant au cadre d'application de la codécision, on constate une certaine ouverture en vue d'étendre la codécision à tous les cas d'adoption d'actes de nature législative à la majorité qualifiée, sans établir cependant une quelconque corrélation systématique.
En ce qui concerne la Cour de justice et le tribunal de première instance, un groupe d'amis de la présidence a été créé et chargé d'étudier les éventuelles modifications à apporter au traité en ce qui concerne les deux tribunaux.
L'examen des amendements éventuels au traité a débuté concernant la Cour des comptes, le Comité économique et social, le Comité des régions.
Nombreux sont ceux qui estiment que les changements ne doivent avoir lieu que dans la mesure de ce qui est strictement nécessaire pour garantir un fonctionnement efficace de l'Union après l'élargissement.
La question des sujets susceptibles d'être inscrits à l'ordre des travaux de la conférence a été également examinée, sur proposition de la présidence.
Rappelons que les conclusions du Conseil d'Helsinki prévoient que la présidence présentera un rapport au Conseil européen et pourra proposer d'inscrire de nouveaux points pour les travaux de la conférence.
En ce qui concerne la sécurité et la défense, ainsi que la charte des droits fondamentaux, en fonction de l'évolution des travaux, la présidence se réserve le droit de proposer au Conseil européen de Feira, en juin, d'inclure dans la conférence les éventuels ajustements ou ajouts aux traités qui s'avéreraient nécessaires.
Pour ce qui est des autres sujets susceptibles d'être ajoutés aux travaux de la conférence, un premier débat a eu lieu sur la base d'une liste élaborée par la présidence.
L'argument avancé pour justifier une approche prudente concernant l'inscription de nouveaux sujets à l'ordre des travaux a été celui du risque inhérent à la complexité technique que ce débat ne provoque un retard par rapport au délai fixé, décembre 2000, comme date limite pour la fin des travaux de la conférence.
En ce qui concerne la question de la dimension et de la composition de la Commission, il y a consensus quant au fait que la Commission qui sortira de cette conférence doit être forte, indépendante et légitimée, que sa nature collégiale doit être préservée.
Toutefois, on constate une dissonance évidente entre les États de petite et moyenne dimension, d'une part, qui défendent une Commission composée par un ressortissant de chaque État membre, jouissant d'un même statut et les grands États membres, d'autre part, qui préfèrent un nombre fixe de commissaires indépendamment du nombre d'États membres.
La dimension du collège des commissaires représente le principal point d'achoppement entre les délégations, il conditionne le reste du débat sur la Commission dans la mesure où d'aucuns lient ce point aux positions concernant la composition, l'organisation interne et la structure de cette institution.
Pour ce qui concerne la responsabilité individuelle des commissaires, la tendance générale privilégie le maintien de l'engagement actuellement contracté par chacun des commissaires de démissionner au cas où le président de la Commission le lui demanderait.
Les délégations se partagent entre ceux qui souhaitent maintenir le caractère informel de cet engagement et ceux qui voudraient le formaliser dans le traité.
Quant à la responsabilité collective de la Commission en tant que collège, il y a une certaine réticence à amender le cadre institutionnel actuel, le contrôle actuel du Parlement européen étant jugé suffisant.
L'idée soumise par le Parlement européen de la possibilité pour la Commission de demander un vote de confiance à cette institution a été accueillie positivement.
Sur la question de la pondération des voix au Conseil, il existe un consensus sur le critère à utilisé comme base du vote à la majorité qualifiée au sein du Conseil.
Il doit découler d'une combinaison de deux éléments, qui sont les fondements de l'Union : sa population et l'existence d'États souverains.
En effet, notre Union est à la fois une union de peuples et d'États.
Quant aux mécanismes concrets à prévoir pour le système futur, il existe encore un clivage entre les partisans d'une double majorité et ceux qui préfèrent simplement une nouvelle pondération.
Un des arguments récurrents est le fait que la réforme doit être acceptable aux yeux des opinions publiques et passible de ratification par les parlements nationaux, cette préoccupation est commune à tous les États membres, grands et petits, non seulement parce que la ratification du nouveau traité permet l'élargissement et le respect de ces échéances, mais aussi parce qu'on éprouve le sentiment qu'il ne faut pas ouvrir une crise européenne à propos de ce type de réformes.
On pense aussi que ces réformes doivent être présentées à l'opinion publique des pays d'Europe centrale et orientale, les pays candidats, pour ne pas donner l'impression qu'il s'agit de réformes précipitées, opérées non pas pour améliorer l'Union européenne, mais pour empêcher à ces nouveaux États membres d'avoir accès au système décisionnel de l'Union européenne.
Pour les coopérations renforcées, la question du besoin ou de l'opportunité pour la conférence d'aborder ce thème a été soulevé lors d'un débat informel.
Les positions sont mitigées à la fois quant à la possibilité de traiter ce thème et quant au cadre et à la nature des amendements possible.
La prochaine réunion informelle du groupe des représentants, qui aura lieu les 14 et 15, à Sintra, au Portugal, s'occupera spécialement de ce thème.
Il s'agit d'un thème difficile à traiter, étant donné l'absence d'exemples : il n'y a pas d'exemples concrets, vu que le Traité d'Amsterdam permet déjà les coopérations renforcées et que jusqu'à présent aucun État membre n'a utilisé cet instrument ; il n'y a pas non plus d'exemples théoriques avancés dans la littérature ; cette question est donc récurrente mais fort abstraite.
Pour parler du fond du débat et de l'introduction des coopérations renforcées au sein du deuxième pilier, le débat informel a montré que la majorité pense qu'il n'est pas nécessaire de l'introduire dans la politique extérieure et de sécurité commune, tout en admettant cependant qu'on pourrait l'utiliser dans le cadre de la sécurité et de la défense.
En d'autres termes, si l'on va vers l'inscription du thème des coopérations renforcées au sein du deuxième pilier, il sera nécessaire alors de trouver des modalités spécifiques pour la mise en uvre de ce concept dans ce domaine, qui ne pourra copier le premier pilier étant donné la différence de fonctionnement entre les deux piliers.
En ce qui concerne l'assouplissement du modèle existant, défendu notamment par la Commission, on constate une certaine ouverture en vue d'éliminer le recours au Conseil européen dans les coopérations renforcées, le chiffre limite de huit États membres étant cependant contesté par les partisans d'une modification de l'exigence de participation de la majorité des États membres.
Comme vous pouvez le voir, Mesdames et Messieurs les Députés, la présidence portugaise n'épargne aucun effort pour faire avancer les travaux, afin de permettre un accord global et équilibré, acceptable par tous dans le cadre du calendrier prévu.
La Commission et le Parlement européen ont maintenu une étroite collaboration.
En ce qui concerne ce dernier, la collaboration a été maintenue à la fois grâce à la participation de Mme la Présidente et de deux députés choisis et à travers l'information régulière de la commission des affaires constitutionnelles et de la plénière, ce qui permet de garantir que ce travail de réforme institutionnelle s'effectue avec une participation nettement supérieure du Parlement européen par rapport à la révision précédente du traité.
C'est de bon augure pour l'issue de nos travaux.
Madame la Présidente, Monsieur le Président du Conseil Gama, Monsieur le Commissaire Barnier, chers collègues, je souhaiterais tout d'abord, au nom de notre groupe du parti populaire européen (démocrates-chrétiens) et des démocrates européens, adresser nos remerciements et notre reconnaissance à Giorgos Dimitrakopoulos ainsi qu'à Jo Leinen pour ce que nous convenons d'appeler un excellent rapport.
Il est important qu'ici, au Parlement européen, et je le dis avec toute l'insistance possible, nous adoptions, sur des questions fondamentales touchant à l'Europe, des positions qui peuvent s'appuyer sur une large majorité du Parlement européen.
Quels que soient les débats et les discussions qui peuvent survenir, et cette discussion et ce débat sont nécessaires également entre les groupes, nous avons cependant besoin de larges majorités lorsque le développement futur de l'Union européenne et des institutions européennes est en jeu.
Monsieur le Président du Conseil, vous, ainsi que la présidence française du Conseil qui vous succédera, avez une très grande responsabilité ; en effet, le résultat de cette Conférence intergouvernementale aura une importance historique, qu'il soit positif ou négatif.
Si le résultat de la Conférence intergouvernementale est positif, ce qui doit être notre objectif, cette conférence changera le visage de l'Union européenne dans le sens d'une plus grande transparence, de plus de démocratie, d'une plus grande proximité de l'Union Européenne avec ses citoyens.
C'est ce dont nous avons besoin.
Cependant, si cette conférence ne débouche pas sur le résultat nécessaire, profond, souhaité, ce sera alors une tragédie pour cette Union européenne ; en effet, elle ne sera pas en mesure de supporter un élargissement, et il serait grave qu'à l'entame de ce siècle, les portes de l'Union européenne soient fermées aux pays d'Europe centrale, qui se sont débarrassés du communisme, que cette Union européenne ne soit pas ouverte aux États d'Europe centrale.
C'est pourquoi nous devons absolument tout entreprendre pour que cette conférence soit un succès.
Nous voulons une Union européenne forte, capable de fonctionner efficacement, démocratique, et nous le disons justement quelques semaines avant le jour d'anniversaire, 50 ans après, du 9 mai 1950, lorsque Robert Schuman proposa la méthode communautaire pour le développement de l'Europe.
Les critères qui doivent être appliqués à la Conférence intergouvernementale sont exposés au point 1 - l'équilibre entre les institutions, la double légitimité de l'Union européenne en tant qu'Union des peuples et Union des États et - c'est particulièrement important - l'équilibre entre les grands et les petits États de l'Union européenne.
Le critère absolument déterminant, et vous l'avez dit, Monsieur le Président du Conseil, c'est la décision à la majorité au sein du Conseil.
C'est le véritable noyau et nous devons faire en sorte que ce principe de la double majorité, c'est-à-dire majorité au Conseil et majorité de la population, s'impose véritablement.
Certainement, nous devrons discuter de la façon dont on procédera dans le détail, mais ce principe de la double majorité est fondamentalement correct.
Si nous ne parvenons pas à étendre considérablement la décision à la majorité et à accepter la décision à la majorité comme principe du processus de décision, cette Conférence intergouvernementale sera alors vouée à l'échec.
Or, elle ne peut pas échouer si l'on veut que l'Union européenne puisse s'élargir.
En ce qui concerne la Commission, les petits États ont selon moi un droit à s'asseoir à l'avenir à la table de la Commission européenne, parce qu'il va de soi en effet qu'ils puissent prendre part aux décisions de Bruxelles.
Je conçois parfaitement cette exigence et nous devons la mettre en uvre ; c'est pourquoi la position du président de la Commission doit être renforcée.
Nous voulons un président fort, une Commission forte, que ce soit aujourd'hui ou à l'avenir.
Nous le disons également volontiers à l'égard de ceux qui ne veulent peut-être pas voir dans la Commission un vecteur d'intégration fort en Europe.
Nous devons renforcer la position du président et il doit également avoir le droit de démettre un membre de la Commission de ses fonctions dès lors que le membre en question ne remplit pas ses obligations.
Naturellement, le Parlement européen doit être le facteur déterminant de la démocratie et doit pouvoir codécider des questions législatives de l'Union européenne.
Nous ne voulons pas moins de démocratie dans l'Union européenne que sur le plan national.
Permettez-moi d'aborder un dernier aspect : la Cour de justice européenne.
C'est un aspect très important et je me félicite vraiment que les deux rapporteurs l'aient mentionné.
Nous sommes en effet une communauté de droit et nous ne devons pas soumettre cette Union européenne et ses institutions à l'opportunisme politique.
C'est pourquoi nous devons donner les moyens à la Cour de justice européenne, en tant qu'organe juridique compétent en cas de litige, en cas de conflits, de pouvoir également agir efficacement et d'arrêter ses décisions dans des délais raisonnables.
Pour finir, j'ai une requête à vous adresser, Monsieur le Président du Conseil, à savoir que nous puissions - peut-être également en coopération avec la Commission, avec le commissaire Barnier - informer les pays candidats à l'adhésion d'Europe centrale et naturellement également Malte et Chypre, des progrès et de l'état de la discussion au sein de la Conférence intergouvernementale.
En effet, les pays candidats à l'adhésion ont un intérêt légitime à savoir sur quels sujets portent les débats de la Conférence intergouvernementale et ce à quoi ils doivent se préparer.
Dès lors, je pense que nous devrions prendre en considération cet intérêt légitime des pays candidats à l'adhésion en entamant un bon dialogue avec eux ; après tout, nous avons un avenir commun au sein de l'Union européenne au XXIe siècle.
C'est dans ce sens, Monsieur le Président du Conseil, que je vous souhaite pour vos travaux, pour lesquels je vous remercie vivement, beaucoup de succès à l'occasion de la Conférence intergouvernementale.
Monsieur le Président, avec le rapport Dimitrakopoulos-Leinen à l' examen, le Parlement européen expose son grand dessein pour l' avenir de l' Union européenne.
Le moment est effectivement historique, comme il a été souligné.
Nos concitoyens attendent de savoir ce que nous allons demander à la Conférence intergouvernementale pour cet avenir.
Des propositions institutionnelles sur des questions spécifiques, sans que ne soit clarifiée au préalable la philosophie qui sera à la base de la future Union des 27, ne convainquent pas.
C' est donc à juste titre que la proposition de résolution définit, en trois principes, cette conception fondamentale.
Premièrement, selon la proposition, l' Union européenne est une union de peuples et une union d' États.
Aussi ses citoyens ont-ils une essence à la fois européenne et nationale.
Deuxièmement, l' Union repose sur un équilibre institutionnel de grands et de petits États.
Cela ne doit pas rester sur le papier.
Troisièmement, l' Union doit acquérir un fonctionnement plus efficace pour pouvoir accueillir le grand élargissement.
Les principes philosophiques ci-dessus, auxquels demeure fidèle la proposition de résolution, ne sont pas des inventions métaphysiques du Parlement européen mais découlent de l' histoire et de la réalité politique qui s' appelle "espace européen".
Tous ceux qui l' ignorent bâtissent l' Europe sur du sable.
La Conférence intergouvernementale de l'an 2000 a lieu pour rendre l' Union aussi efficace que l' exige le grand élargissement qui a été décidé.
Le Parlement, dans ce processus, est investi d' une très grande responsabilité.
C' est pourquoi l' approbation de l' élargissement par le Parlement ne peut que dépendre du caractère suffisant des réformes institutionnelles qui seront adoptées.
Ce n' est pas là une menace mais l' expression d' une responsabilité.
Tous les bords de l' hémicycle s' emploient de bonne foi, par des amendements, à ce que le fonctionnement de l' Union européenne acquière une plus grande efficacité.
Mais suffit-il que les procédures soient simplifiées et abrégées pour être qualifiées d' efficaces ?
On ne saurait confondre l' efficacité d' un service de police, qui exige effectivement simplicité et rapidité, et l' efficacité des institutions fondamentales d' un ordre légal démocratique.
L' efficacité des institutions démocratiques ne se mesure surtout pas au chronomètre, pas plus qu' au nombre de décisions qui sont adoptées.
Elle se mesure au degré de légitimité qu' elle fonde.
La double légitimité conférée à l' Union européenne par le citoyen européen et par le citoyen national, par les peuples et par les États, la rend par nature complexe au plan institutionnel.
Aussi la simplification et l' abrègement des procédures ont-elles pour limite la complétude du système complexe de la double légitimité.
Voilà ce que, demain, nous devons avoir présent à l' esprit quand nous voterons les amendements et le texte.
Monsieur le Président, au sein de nos groupes parlementaires et au sein de la CIG elle-même, nous continuons à faire face aux problèmes qui se sont avérés insolubles à Amsterdam.
Ces questions sont épineuses parce qu'elles exposent à la fois la suffisance exagérée des petits États et la folie des grandeurs des États plus importants.
Ces questions ne peuvent être résolues que par un sentiment accru de confiance entre les partenaires - confiance essentielle à la cohésion des pactes fédéraux.
C'est précisément cette confiance qui constitue la qualité nécessaire afin que nous puissions garantir la réussite de l'adhésion des nouveaux États membres.
Le fait est - et quelqu'un doit le dire - que si la CIG ne résout pas les questions d'Amsterdam, l'élargissement doit être reporté.
Le groupe libéral soutient la présidence et la Commission dans ses efforts pour établir la confiance supplémentaire requise.
Nous soutenons l'idée principale de ce rapport.
Nous soutenons, en particulier, les éléments qui étendent la capacité de l'Union européenne dans le domaine des affaires mondiales : les éléments qui renforcent le statut et le profil du citoyen, y compris la charte ; et ceux qui posent comme principe la poursuite d'une réforme politique dans l'intérêt d'un exécutif fort et d'une démocratie parlementaire mature.
En ce sens, la division des Traités est vitale, comme l'est le fait de conserver l'unanimité au sein du Conseil exclusivement pour les questions les plus graves.
Où qu'ils soient, les libéraux soutiennent les ministres qui souscrivent au développement de la démocratie parlementaire européenne.
Mais nous critiquerons férocement ceux qui préfèrent leurs intérêts personnels mesquins et menacent l'adhésion de nouveaux États membres.
Monsieur le Président, le Parlement européen ne participe pas aux négociations de la Conférence intergouvernementale.
Il joue un rôle secondaire, comme tous ceux qui ne font pas partie d' un gouvernement national.
Le groupe Verts/ALE a toujours pensé que la méthode intergouvernementale, qui exclut les élus du peuple et empêche le débat public, constitue une grave limite de la réforme des Traités et hypothèque sérieusement son succès.
Le point de départ de notre évaluation de ce rapport est donc qu' il arrive dans un contexte insatisfaisant, dans lequel nos priorités - celles d' une démocratie ouverte et qui fonctionne, capable de réorienter d'une manière écologiquement soutenable le développement économique, d' assurer le respect et le renforcement des droits des citoyens et des résidents et, surtout, d' accueillir rapidement de nouveaux membres - ne sont pas celles des gouvernements qui négocient.
Les gouvernements ont un seul objectif : conclure à Nice un accord unanime, quel qu' il soit, pour éviter tout autre ville étrange comme le fut Maastricht.
Si le Parlement ne négocie pas, il a néanmoins le devoir d' indiquer la voie, de définir des choix d' avenir clairs, sans faire semblant d' être assis à la table des négociations ou de se faire conditionner par les pressions des gouvernements ou par des antagonismes artificiels, comme celui entre les petits et les grands pays.
Le présent rapport n' atteint cet objectif qu' à moitié, c'est pourquoi l' évaluation finale de notre groupe ne sera pas unanime.
Mais si le vote final ne sera pas du tout unitaire, le jugement sur les zones d' ombre et de lumière de cette résolution l' est, lui.
Nous sommes bien d' accord sur certains points essentiels, que de nombreux gouvernements cependant n' acceptent malheureusement pas : l'extension systématique, et non au cas par cas, du vote à la majorité au Conseil, la codécision, le rappel énergique de la nécessité de doter la Charte des droits fondamentaux d'un caractère contraignant et d' élargir, outre la sphère économique, les possibilités de faire appel à la Cour, les dispositions sur la coopération renforcée ou d' autres encore.
Nous exprimons par contre de grandes critiques sur la réduction de la question de la constitution à une simple opération technique de séparation des Traités en deux parties difficilement reconnaissables.
Ce n' est pas cela, le processus constitutionnel, radicalement différent des négociations tortueuses des diplomates, que nous estimons indispensable pour donner de l'élan au processus d' intégration qui, seul, pourra inciter les citoyens à se mobiliser pour une Europe meilleure.
Nous trouvons d' ailleurs inutilement répressif, pour les régions et les orientations différentes de celles des socialistes et des conservateurs, le maintien obstiné du nombre de députés à 700, même après l' élargissement à 20 États.
Nous espérons à ce sujet que notre amendement sera approuvé par l' Assemblée.
La position de notre groupe présente des disparités sur quelques autres questions, comme la double majorité, la coopération renforcée, le nombre des commissaires ou la politique de sécurité.
En ce qui concerne le nombre de commissaires en particulier, nous soutiendrons la position équilibrée contenue dans les amendements visant à assurer, d' un côté, une représentation correcte des États membres et, de l' autre, l' efficacité de la Commission.
En conclusion, ce rapport pourrait constituer un instrument utile pour assister nos deux représentants dans le travail, souvent fort frustrant, qu' ils réalisent quotidiennement au sein de la Conférence intergouvernementale, où les décisions sont prises par d' autres.
Nos citoyens le trouveront aussi fumeux qu' une circulaire ministérielle.
Surtout, le rapport perd le pari de représenter, comme le fut le traité de Spinelli en 1984, une étape, une indication claire et sans ambiguïté de l' endroit où nous voulons arriver avec ceux qui le souhaitent.
Monsieur le Président, notre groupe voudrait remercier les rapporteurs, messieurs Dimitrakopoulos et Leinen, pour l'important travail réalisé.
Je dois également vous dire qu'il existe dans mon groupe des visions différentes - c'est normal -, selon les différentes expériences nationales.
Je dis ici ce que j'ai dit au sein de mon groupe : le débat n'est pas oui ou non au fédéralisme.
Il porte sur la construction européenne au moment de l'élargissement.
Il s'agit de réussir non seulement à ce que l'Europe des États et l'Europe des peuples existent mais aussi, tout particulièrement, l'Europe des citoyens.
Il faut créer un tissu institutionnel entièrement démocratique.
Nous savons que des déficits démocratiques existent, des déficits démocratiques importants.
Voilà aujourd'hui quel est le défi posé par l'élargissement : parvenir à - comme l'ont dit les rapporteurs - plus d'efficacité et plus de démocratie.
Nous ne pouvons, à la fin de la Conférence intergouvernementale, connaître la même déception qu'à Amsterdam.
Nous ne pouvons pas faire un Amsterdam 2.
Nous avons besoin d'un Traité qui permette une construction européenne réelle, où plus de 400 millions d'Européens pourront partager la prospérité économique, la dimension sociale et la vie démocratique.
Tel est le grand défi qui se pose aux institutions européenne et à la politique européenne.
Conformément à ma vision de la construction européenne, je suis d'accord avec les grandes lignes du rapport que nous étudions aujourd'hui.
Il est évidemment nécessaire de donner à la Commission les pouvoirs dont elle a besoin et de la rendre responsable devant l'organe parlementaire.
Il s'agit justement de cela, il faut définir clairement les différents pouvoirs démocratiques dans le domaine des compétences européennes, savoir quel pouvoir prend les décisions et devant qui il est responsable.
Le Parlement, Monsieur le Président, n'adopte pas une attitude corporative.
Il exige le minimum pour un Parlement majeur qui doit demander des responsabilités à la Commission, mais qui doit également participer activement à la construction européenne au nom des citoyens européens.
Et, au nom des citoyens européens, nous devons demander aujourd'hui, non seulement cette mise au point concernant la prise de décisions, mais également l'incorporation de la Charte des droits fondamentaux au Traité.
Et que la Charte des droits fondamentaux crée la capacité d'exiger devant les cours de justice européennes le respect de ces droits.
Telle est la position que nous défendons au sein de notre groupe, en réclamant plus d'efficacité et plus de démocratie.
Monsieur le Président, les propositions du Parlement européen pour la Conférence intergouvernementale, telles qu'elles sont présentées dans le rapport Dimitrakopoulos/Leinen, commettent, à notre avis, un contresens.
L'urgence d'aujourd'hui, à la veille de l'élargissement, ce n'est pas d'approfondir à vitesse accélérée l'intégration des membres actuels.
Ce n'est pas de ressortir une fois de plus les vieilles recettes fédéralistes du mouvement européen.
Ce n'est pas de nous proposer à nouveau le super État avec sa constitution, ses règles uniformes et ses décisions à la majorité.
Non, l'urgence d'aujourd'hui, mes chers collègues, c'est de faire preuve de lucidité, d'admettre que l'intégration économique ou politique ne peut être poussée plus loin et d'imaginer de nouvelles formes de coopération beaucoup plus libres, qui permettront à 30 États ou plus de travailler ensemble en se respectant mutuellement.
Malheureusement, il semble que les débats nouveaux, qui agitent les cercles les mieux informés de nos sociétés, s'arrêtent au seuil de ce Parlement.
Dans ce domaine, comme dans celui de la Charte des droits fondamentaux, notre Assemblée paraît incapable de réorienter la trajectoire fédéraliste qu'elle poursuit depuis de nombreuses années.
Cette attitude conduit à une impasse, à ce que M. Tsatsos appelait tout à l'heure, si j'ai bien compris, une Europe construite sur du sable.
Tout d'abord, elle nous éloigne de la conception d'une Europe, association d'États, association de démocraties nationales, et suscite une levée de bouclier de tous les pays, petits ou grands, qui craignent d'être marginalisés.
Plus largement, la crispation fédéraliste traduit un désir plus ou moins inconscient d'élever des barrières institutionnelles contre l'élargissement qui va remettre en question tant de comportements anciens.
Nous devons adopter une attitude plus positive.
Nous devons favoriser l'élargissement en adoptant une nouvelle coopération, plus différenciée, plus respectueuse des souverainetés nationales, car fondée loyalement sur le compromis de Luxembourg, comme je l'ai expliqué dans l'opinion minoritaire annexée au rapport Dimitrakopoulos/Leinen.
Monsieur le Président, au Danemark, il existe un concept qu'on appelle selskabstømning ("vidage de société").
De bons avocats et des réviseurs d'entreprises sont jugés à la chaîne, car ils ont pris une part active dans le "vidage" des actifs des sociétés et dans l'abandon de ces sociétés avec une dette fiscale.
Les videurs de sociétés sont punis.
La conférence intergouvernementale cherche à vider nos constitutions de leurs actifs et à léguer une dette démocratique aux électeurs, mais cette liquidation de constitution ne sera pas punie.
L'actif de nos constitutions est le droit à être entendus et à élire des représentants qui adopteront des lois à notre place.
Si nous ne sommes pas satisfaits des lois, nous pouvons choisir de nouveaux représentants qui adopteront de nouvelles lois.
C'est ainsi que bat le cur de nos démocraties.
Le cur de la démocratie s'est arrêté de battre à cause des videurs de constitution.
Ils ont pris le pouvoir législatif de nos 15 parlements nationaux et l'ont transmis aux fonctionnaires et aux ministres, ils ont transféré ce pouvoir des mains des électeurs et élus du peuple au pouvoir exécutif, des séances publiques aux huis clos à Bruxelles.
Le pouvoir des électeurs a quitté nos constitutions, mais n'a pas été transmis au Parlement européen.
Nous, qui siégeons ici, sommes une voie de garage.
Le pouvoir se trouve à la Commission et au Conseil de ministres.
L'Union européenne n'est pas une démocratie parlementaire, et les parlements nationaux sont encore plus à l'écart.
C'est pourquoi nous sommes plusieurs membres de cette Assemblée à avoir élaboré 19 propositions pour une réforme démocratique de l'Union européenne.
Nous appelons cette initiative SOS Démocratie.
SOS, parce c'est urgent, démocratie car c'est le nud du problème.
À l'heure actuelle, l'Union européenne n'est pas démocratique.
Nous aimerions que demain la démocratie soit présente.
Nous avons plusieurs idées sur l'aspect des mesures législatives.
Nous avons le soutien de plusieurs groupes, des communistes aux conservateurs, avec qui nous sommes en désaccord sur beaucoup de choses, mais nous sommes d'accord sur le fait que notre désaccord doit être réglé au sein de parlements démocratiques.
Les électeurs de nos pays doivent toujours avoir le dernier mot.
Nous rejetons toute tentative qui vise à vider nos constitutions de leur contenu démocratique, et nous invitons le grand public à s'immiscer dans les négociations du traité de Nice avant qu'il ne soit top tard.
Joignez-vous à SOS Démocratie, Monsieur le Président.
Monsieur le Président, bouleversé par la condamnation prématurée et persistante de l'Autriche par quatorze États membres, je souhaiterais me limiter dans le sujet qui nous concerne à la question de la coopération renforcée, quelle que soit la manière dont on veut l'appeler.
Depuis la résolution sur le traité d'Amsterdam, l'évaluation s'est considérablement modifiée.
Je me rappelle très bien du temps passé à en discuter au sein de l'ancienne commission institutionnelle.
À la suite des discussions, mes très chers collègues Méndez de Vigo et Tsatsos ont souligné dans leur rapport sur le traité d'Amsterdam les risques que comportaient les divergences de développement entre les États membres et salué le fait que ces risques seraient restreints à un niveau acceptable par l'aménagement du Traité.
Aujourd'hui MM. Dimitrakopoulos et Leinen estiment que la coopération renforcée devrait représenter une incitation à la poursuite du développement de l'Union et qu'un chapitre propre devrait même lui être consacré : curieuse évolution, à mon sens, pour une idée, qui était considérée autrefois comme "le" danger du processus d'intégration.
L'Europe à vitesse variable est devenue une méthode.
On perçoit à présent une solution au problème de l'élargissement dans la possibilité de création d'une avant-garde d'un tiers des États membres, ce qui ne signifie rien d'autre que de laisser aux États membres qui ne veulent pas participer à l'avant-garde le seul choix entre une non-participation absolue ou une adhésion ultérieure à un système considéré initialement comme n'ayant pas de sens.
Une telle intégration différenciée ne peut pas être le garant d'un développement cohérent et stable de l'Union !
Je pense plutôt que ce projet menace plus les objectifs de l'Union qu'il ne contribue à améliorer ses structures de décision.
Quoi qu'il en soit, c'est ce que les architectes de l'Union européenne pensaient encore en 1996.
Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Monsieur le Commissaire, je prends la parole en tant que rapporteur pour avis de la commission de la politique régionale, des transports et du tourisme de ce Parlement.
Je comprends le poids que représentent les réformes institutionnelles, mais je voudrais également présenter l'avis de la commission de la politique régionale, des transports et du tourisme sur les sujets que nous devons aborder lors de la CIG.
Nous voudrions revendiquer trois choses.
En premier lieu, la reconnaissance active du rôle, du rôle principal et de la participation des régions dans le processus de la construction européenne qui a commencé il y a 50 ans.
En second lieu, l'importance des transports.
C'est pourquoi nous voudrions que l'article 70 soit élargi et complété par des dispositions relatives à la création d'un système unique européen de contrôle du trafic aérien.
Et enfin, la reconnaissance du rôle du tourisme tant pour l'économie que pour l'emploi.
C'est pourquoi nous acceptons - ou du moins, j'accepte - l'amendement 168 présenté par le président de la commission de la politique régionale, des transports et du tourisme sur cette question.
Monsieur le Président, Messieurs les Ministres, Mesdames et Messieurs les Députés, après avoir écouté attentivement chacun des rapporteurs, chacun des représentants des commissions et le ministre portugais, M. Gama, et avant d'écouter avec la même attention, durant la suite de ce débat, chacun des orateurs qui vont s'exprimer, je voudrais vous dire le sentiment de la Commission qui, comme vous le savez, comme je m'y étais engagé depuis le début, participe activement, aux côtés de vos représentants et des représentants des États membres, à cette négociation.
Vous me permettrez, Mesdames et Messieurs les Députés, de dire ce que je pense, à savoir à quel point j'apprécie la très grande qualité du rapport présenté par vos deux rapporteurs, Giorgios Dimitrakopoulos et Jo Leinen, au moment où vous en débattez.
Ce rapport est clair, exhaustif.
La commission des affaires constitutionnelles présente ainsi une position volontaire et je voudrais rendre hommage à son travail et à celui de son président, le président Napolitano.
Le rapport m'inspire deux remarques, Mesdames et Messieurs.
La première remarque, c'est que je constate objectivement que les positions de votre commission, qui seront probablement celles de votre Assemblée lorsque vous vous serez prononcés, sont bien proches de celles de la Commission sur beaucoup de points.
Le Parlement, comme la Commission, a pris la mesure du défi auquel l'Union est confrontée avec la perspective d'une augmentation sans précédent du nombre des États membres qui, du même coup, accentuent leur diversité.
Votre Assemblée est consciente de ce que la réforme des institutions est nécessaire et qu'elle doit être opérée sérieusement, dans le souci de dépasser, quand il le faut, les intérêts nationaux à court terme et de présenter aux citoyens un traité suffisamment substantiel pour qu'ils se prononcent en sa faveur.
Voilà, Mesdames et Messieurs, l'enjeu de cette négociation qu'il nous faut réussir à la fin de cette année, au Conseil européen de Nice.
Je dis bien "réussir" et non pas "terminer".
Car réussir, c'est autre chose que de terminer.
Et cela doit se faire à Nice.
Ces changements, Mesdames et Messieurs, sont indispensables pour réussir l'élargissement.
Ils sont également nécessaires, me semble-t-il, dès à présent, parce que, sous bien des aspects, l'organisation institutionnelle actuelle montre ses limites.
Je pense par exemple à la charge de travail de la Cour de justice et au blocage que nous connaissons dans certains domaines du fait de l'exigence de l'unanimité au Conseil.
Sur le système de décision au Conseil, sur la composition et le fonctionnement de la Commission, votre Assemblée a réfléchi de manière approfondie.
Vous connaissez bien, depuis le 26 janvier, les positions exprimées par la Commission.
Par exemple, à propos de la Commission elle-même, nous avons proposé - je le dis pour que les choses soient claires - que chaque pays ait bien un commissaire.
Mais nous avons également proposé deux options sur cette base.
Soit tous les pays auront un ressortissant national au sein du collège de la Commission en même temps, soit ils ne l'auront pas tous en même temps.
Mais dans les deux options que je viens d'évoquer rapidement, vous devez constater que les États seront représentés sur un pied d'égalité, ce qui n'est pas le cas aujourd'hui au sein du collège.
Ce qui nous a paru important sur ce point comme sur les autres, au-delà des orientations de fond, c'est d'ouvrir le débat, c'est de se donner le temps de réfléchir aux avantages et aux inconvénients des différentes options, le temps d'arbitrer entre des réflexes à court terme, qui consisteraient à changer le moins possible, et les besoins du long terme, consistant à donner un nouvel élan à nos institutions.
Et la négociation sur ces sujets s'engage à peine.
Quelles que soient les solutions finalement retenues, vos débats comme les nôtres feront que la Conférence intergouvernementale décidera de manière plus responsable et plus éclairée.
Sur la majorité qualifiée, je constate une grande convergence.
Cette majorité qualifiée doit devenir la règle générale de décision au Conseil, en liaison avec la procédure de codécision pour toutes les questions qui relèvent du domaine législatif.
La Commission elle-même n'a pas dit autre chose et a recommandé une méthode pour arriver à ces résultats en identifiant les catégories de décision où le maintien de l'unanimité est nécessaire ou concevable.
Nous savons bien que quelques-uns de ces sujets sont difficiles pour certains États membres.
Sur le seul exemple de la fiscalité, nous connaissons les réticences.
Ce que doit faire la Commission, ce que doit faire le Parlement européen, c'est précisément aller au-delà de ces réticences et se poser sincèrement, honnêtement, sans idéologie, la question de la cohérence et de l'efficacité du marché intérieur.
C'est ce que nous avons voulu faire avec notre contribution complémentaire en décrivant le champ nouveau de la majorité qualifiée dans certains domaines de la fiscalité, dans certains domaines de la protection sociale liés au bon fonctionnement du marché intérieur.
Sur les autres thèmes, Mesdames et Messieurs les députés, la composition du Parlement européen, les coopérations renforcées, la création d'un poste nouveau de Procureur européen, qu'a rappelé Mme Theato, destiné à mieux lutter contre les fraudes au budget communautaire, sur la Cour de justice, le Tribunal de première instance, sur d'autres points, nos positions convergent, et cela ne me surprend pas car la Commission et le Parlement européen ont toujours mené sur ces sujets des réflexions très proches et inspirées par le même souci de l'intérêt général européen ; nous allons continuer jusqu'au terme de cette négociation.
Ma deuxième réflexion porte sur l'engagement actif de votre Parlement, qui est nécessaire pour réussir.
Cette perspective privilégiée, qui est celle du Parlement européen, me conduit à souligner combien, en effet, votre engagement est nécessaire.
Celui de votre Assemblée, de chacun d'entre vous, dans les négociations tout d'abord - vos représentants aux groupes de négociation, Elmar Brok et le professeur Tsatsos le savent bien, et leur contribution, souvent, permet de remettre les débats en perspective.
Lors des débats ministériels ensuite - et je me suis réjoui des derniers échanges qui ont eu lieu sous l'impulsion du président, le ministre Gama, avant-hier à Luxembourg avec votre Présidente, Nicole Fontaine.
Mais je voudrais également insister, au-delà de nos enceintes officielles et institutionnelles, sur le travail d'explication et de dialogue qu'il nous faut mener avec les parlements nationaux et avec les citoyens dans chacun des pays de l'Union et avec les pays candidats.
Mesdames et Messieurs les Députés, je voudrais, en conclusion, insister sur trois points particuliers, non sans avoir rappelé ou constaté qu'au moment où nous parlons aujourd'hui, certaines interrogations sur l'ampleur correcte de l'ordre du jour de cette négociation sont, dans une certaine mesure, largement derrière nous.
Et je pense que c'est une bonne chose.
En le disant, je voudrais rendre hommage à la présidence portugaise, et en particulier à Jame Gama et à Franciscos Sextas da Costa pour avoir choisi une voie pragmatique et objective, aussi objective que possible, une voie qui consiste à partir des besoins et des limites du système actuel et à proposer des solutions.
Cela tend à prouver que l'on peut travailler sur la base du mandat d'Helsinki, pour peu qu'il existe aujourd'hui une volonté politique de la présidence d'impulser celle qui sera demain celle de la future présidence française.
À côté de cet ordre du jour raisonnablement consistant et difficile, il reste quelques sujets qui sont pour l'instant laissés de côté, et nous le regrettons.
Mais le moment viendra vite où la décision devra être prise et je voudrais, sur trois points, en effet, soumettre des éléments de réflexion, au nom de la Commission.
Le premier point concerne la défense européenne.
Depuis le Conseil de Cologne et surtout depuis Helsinki, les structures nécessaires se mettent en place, à titre intérimaire, auprès du secrétariat général du Conseil.
Comme l'avait prévu le traité d'Amsterdam, l'Union se met actuellement en mesure de remplir les tâches et les missions de Petersberg, c'est-à-dire les missions humanitaires et d'évacuation, de maintien de la paix, de gestion des crises et au besoin, des opérations de rétablissement de la paix.
Des réflexions sont en cours sur les relations entre l'Union européenne et l'Otan.
Les ministres de la défense des Quinze se sont réunis le 28 février.
La gestion civile des crises a donné lieu à de premiers documents de travail.
On peut donc faire état de progrès et certainement d'une volonté politique d'aller de l'avant.
Sur ces questions, mon collègue et ami Chris Patten, pourrait confirmer cette appréciation.
C'est à Feira, c'est-à-dire dans quelques semaines, que le Conseil européen devra apprécier l'opportunité de modifier le Traité pour développer les orientations du Conseil européen d'Helsinki.
Notre groupe de représentants n'a pas encore évoqué ces questions, mais je voudrais partager avec vous certaines réflexions.
Mesdames et Messieurs les Députés, après les affaires de justice et de police, les questions de sécurité et de défense sont, sans doute, la dernière grande politique commune que nous devons mettre en place.
Le Traité actuel, tel qu'il a été modifié à Amsterdam, permet des avancées significatives.
C'est ce que nous observons aujourd'hui.
Pour autant, tout peut-il être réglé dans le cadre de ce seul Traité actuel ?
Laissons de côté, aujourd'hui, ce qui est lié au devenir du traité de l'UEO et à l'engagement de défense collective qu'il contient ou aux différents statuts des États membres de l'Union à l'égard de l'Otan et l'UEO.
Pour ne parler que des tâches de Petersberg, il me semble que le Conseil européen n'a pas achevé sa réflexion sur l'organisation à l'intérieur de l'Union d'un pouvoir politique qui donnera des instructions à la chaîne de commandement qui se met en place.
Il se peut que la Conférence intergouvernementale, avant de se conclure, doive se poser la question des structures et de l'adéquation du Traité actuel.
Je n'ai pas toutes les réponses à cette question mais je crois qu'il faut les poser, et le faire dans le cadre de la Conférence.
Il me semblerait prématuré de clore ce dossier à Feira.
Je garde, au contraire, Monsieur le Président Gama, l'espoir que la présidence puisse renforcer encore son impulsion politique sur la question de la défense.
Mon deuxième point touche à la charte des droits fondamentaux et aux valeurs démocratiques de l'Union.
Les travaux de l'enceinte de négociation progressent bien.
C'est en tout cas ce qu'indique Antonio Vitorino, qui représente la Commission dans ces discussions.
L'intérêt que suscite ce projet de charte et le mouvement que l'on peut constater en faveur de son inscription dans le Traité confirment ce que je ressens comme le besoin de réaffirmer, toujours et chaque fois, les valeurs fondamentales de l'Union, de poser, une fois pour toutes, les principes qui rassemblent tous les citoyens européens.
C'est bien la même exigence qui inspire le rapport de votre Assemblée, tel qu'il a été préparé par vos collègues Duff et Voggenhuber.
Ces principes - pourrait-on dire - vont de soi.
Mais comme on le sait, il est nécessaire de réaffirmer quelque fois des évidences, pour tous les États membres actuels et pour tous ceux qui veulent nous rejoindre, parce que la démocratie et le respect des droits des citoyens ne sont jamais définitivement acquis, qu'il faut toujours les conquérir et toujours les défendre.
Votre Assemblée a réfléchi à ces questions de même qu'aux dispositions actuelles du Traité qui sanctionneraient la violation de principes fondamentaux de l'Union.
La Commission, Mesdames et Messieurs, est prête pour ce débat, qui me paraît nécessaire, si on prend le soin de le dégager de toute polémique.
Troisième et dernier point : celui de la réorganisation des Traités.
Le rapport qui vous est soumis évoque la constitutionnalisation des Traités, ce que nous appelons parfois plus modestement la réorganisation des Traités.
C'est un mot qui est une question de terminologie.
Je veux en dire quelques mots.
La Commission - vous le savez - a confié à l'Institut Robert Schuman de Florence une étude de faisabilité sur la séparation des Traités dans les dispositions essentielles d'une part, et les dispositions d'application d'autre part.
Ces travaux progressent bien.
J'espère, Mesdames et Messieurs, être en mesure de vous en présenter les résultats bientôt.
Mais comme la montagne grandit quand on s'en approche, je veux souligner auprès de vous la difficulté technique et juridique de cet exercice.
Les Traités ne sont pas compliqués par une volonté délibérée de décourager les lecteurs, ils sont compliqués parce que l'écriture de leur volonté commune par six, neuf, dix, douze ou quinze États membres, en quarante années d'efforts, n'est pas une opération linéaire, ni toujours aussi logique et simple qu'on pourrait l'imaginer ex post, sauf à faire table rase.
Mais qui le recommanderait sérieusement ?
Il nous faut partir de l'existant.
Rechercher l'optimum tout en restant dans le champ de ce qui est possible.
Ensuite, si cette réorganisation est possible et convaincante - ce que je crois personnellement -, alors il conviendra d'examiner les procédures de modification de ces textes nouvellement restructurés.
Mais la Commission veut faire un pas à la fois et nous nous en tenons, en ce moment, à ce travail pragmatique et minutieux de réorganisation dont j'espère pouvoir présenter les résultats au mois de mai.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, je vous redis en conclusion ma disponibilité et celle du Président Romano Prodi pour prolonger et intensifier ces échanges de telle sorte qu'avec le Conseil nous réussissions ensemble une vraie réforme à la fin de cette année.
Au fur et à mesure que la Conférence progresse, je pense que notre action commune, notre concertation vont être encore plus nécessaires.
Monsieur le Président, avant tout j' aimerais faire part de mon appréciation pour l' excellent travail entrepris par mes collègues Dimitrakopoulos et Leinen.
Leur rapport est à mon avis l' un des meilleurs qui ont été réalisés jusqu' à présent dans le cadre des CIG de ces dernières années.
J' affirme ces propos en tant qu' ancien rapporteur pour le traité de Maastricht.
Soit dit en passant, Maastricht n' est pas une ville étrangère, Madame Frassoni ; il s' agit d' une ville très intéressante où les cultures néerlando-flamande, allemande et française se côtoient.
Si vous vous asseyez à une terrasse, vous le remarquerez tout de suite.
Je le répéterais bien en italien à Mme Frassoni.
Monsieur le Président, il est bien dommage qu' autant d' amendements soient déposés, car on court le risque de troubler la qualité et l' équilibre du rapport.
Aussi, les grands partis devraient se limiter au vote des amendements strictement nécessaires ; c' est à mon avis la meilleure façon pour conserver le bon travail effectué par les rapporteurs.
D' après notre groupe, quelques points de la résolution doivent être effectivement amendés.
Par exemple, nous ne sommes pas d' accord avec la proposition de la résolution qui veut de limiter le nombre de commissaires à 20 et instaurer un système de roulement pour les plus petits pays.
Il nous semble qu' une meilleure solution consisterait à choisir un commissaire par État membre.
Pour que la Commission européenne gagne la confiance des citoyens, il est très important que chaque État membre soit représenté par un commissaire.
Notre groupe a également déposé des amendements sur ce point.
Passons maintenant à la question du nombre de membres du Parlement européen.
La résolution plaide en faveur de la possibilité d' établir des listes européennes.
C' est une bonne idée, mais lorsque nous souhaitons voir apparaître 10 % des membres européens sur des listes européennes, il ne faudra évidemment pas que des membres parlementaires viennent s' ajouter aux 700 déjà présents.
Nous voulons donc nous en tenir à un maximum de 700 membres, avec ou sans liste européenne.
La taille du Parlement est considérable, les bâtiments sont déjà bien remplis et il est nécessaire de continuer à travailler convenablement.
Le troisième point concerne la question de l' unanimité.
Nous estimons que dans une Union élargie la procédure décisionnelle ne peut pas être indéfiniment bloquée en raison d' un droit de veto trop étendu.
L' unanimité doit donc être limitée à l' essentiel, c' est-à-dire aux questions constitutionnelles telles que le déploiement de forces militaires et les problèmes liés à l' intégrité territoriale.
Toutes les autres décisions doivent être prises à la majorité qualifiée en tenant compte de la pondération proposée et, c' est capital, en conformité avec la législation sur les compétences du Parlement.
Nous remercions également la Commission pour son soutien.
Le dernier point a trait à la Charte des droits des citoyens.
Notre groupe pense qu' il est absolument nécessaire que ce point figure dans le Traité.
Nous y avons travaillé en ce sens et nous espérons vivement qu' un texte pourra être fourni et que nous serons tous d'accord de l'intégrer dans le Traité.
C' est un point très important pour les citoyens européens.
Monsieur le Président, je voudrais avant tout exprimer au nom du groupe du parti socialiste européen, notre soutien au rapport Dimitrakopoulos/Leinen et remercier également la présidence portugaise de l'attitude positive dont elle a fait preuve quant à la participation du Parlement à la Conférence intergouvernementale.
Ce rapport a une valeur décisive et c'est pourquoi je pense que la majorité du Parlement doit le soutenir car c'est l'occasion d'ouvrir un débat, un débat au grand jour avec des sténographes, portant sur les grands thèmes qui sont en suspens en Europe.
C'est un débat qui se tient entre les familles politiques et entre les citoyens des différents États membres.
Monsieur le Président, permettez-moi de faire une rectification : ici, il n'y a pas de grands et de petits pays.
Ici, nous sommes tous petits, car dans le passé, les pays qui se considéraient grands en Europe essayaient d'imposer leur hégémonie par la force.
Ici, nous sommes tous des petits pays, surtout face au défi de la mondialisation.
Je crois que cela devrait être un élément clé de notre vie commune.
Dans le débat qui se tient au Parlement européen entrent en jeu des familles politiques, des citoyens de divers États, des intérêts et préjugés divers et cela nous permet de nous rendre compte du moment où nous touchons un nerf et où nous devons faire attention à ce que nous faisons.
Par conséquent, il s'agit d'un débat essentiel et une prise de position dont - selon moi - le Conseil doit tenir compte.
En second lieu, Monsieur le Président en exercice du Conseil, Monsieur le Commissaire, je pense que nous devons également essayer de doter ce débat de vision et d'idéal.
J'ai toujours été contre l'idée que nous devions nous occuper des "restes" d'Amsterdam.
Les restes se jettent à la poubelle.
Il s'agit de défis évidents et fondamentaux, qui se réfèrent et sont tous liés à la composition de la Commission, au pouvoir du Président, à la péréquation entre les États membres et à des questions aussi importantes que les coopérations renforcées, le vote à la majorité et un sujet absolument décisif, la Charte des droits fondamentaux.
Et je le dis d'autant plus après la crise que nous avons vécue dans un État membre par la présence d'un parti dont les valeurs fondamentales sont contraires à la communauté des valeurs que nous défendons.
Une dernière réflexion : le Commissaire Barnier a dit qu'avant la fin de la Conférence nous devrons résoudre quelques problèmes liés à la chaîne de commandement.
Je pense, Monsieur le Président, qu'en ce qui concerne l'information de l'opinion publique de ce que nous faisons, il faut être clair quant aux principes de démocratie et de transparence ainsi qu'à la chaîne de commandement.
Nous ne pouvons permettre, alors que nous discutons de cela, qu'une espèce de monstre du Loch Ness revienne chaque mois dans la presse.
Je comprends les journalistes, mais nous ne pouvons permettre que quelques fonctionnaires anonymes, qui sont des mandarins frustrés, des ambassadeurs, qui ressemblent à une garde prétorienne, et qui ne se privent pas de faire des déclarations anonymes à la presse, déclenchent des crises.
Le seul risque inhérent à la démocratie est le risque des élections.
C'est le risque qu'a couru le ministre Gama, le commissaire Barnier, et que nous avons tous couru.
Cependant, nous sommes dans les potinières de Bruxelles qui créent une actualité et dans des centres de pouvoir qui ne répondent pas aux principes de démocratie et de transparence, principes que nous devons d'ailleurs renforcer lors de cette CIG.
Je pense qu'il est important que toutes les institutions affrontent cette question de manière responsable.
Sinon, nous ne parviendrons faire de cette CIG une réussite pour l'avenir de l'Union.
Monsieur le Président, l'UE se trouve face à des défis énormes.
D'ici quelques années, l'Union se sera élargie, jusqu'à englober un nombre d'États membres presque double par rapport au nombre actuel.
L'euro aura été mis en circulation.
Nous aurons mis en place une politique de sécurité digne de ce nom, réalisé des réformes administratives, et, je l'espère, regagné la confiance aujourd'hui défaillante des citoyens dans le projet européen.
La conférence intergouvernementale doit préparer l'UE à ces changements.
Elle nous offre la possibilité d'adapter notre travail aux nouveaux États membres et aux nouvelles missions qui sont les nôtres.
Il s'agit, d'une part, de trouver l'équilibre entre la démocratie et l'efficacité, et d'autre part, de sauvegarder l'équilibre entre les petits et les grands pays.
Ce sont là les questions qu'il nous reste à traiter après la conclusion du traité d'Amsterdam.
Lors de ces discussions, il est important de ne pas se perdre dans les détails techniques, ni de perdre des yeux le but qui est le nôtre - rendre le fonctionnement de l'UE plus ouvert, plus efficace et plus compréhensible.
Pour parvenir à ces objectifs, nous devrons tous faire des sacrifices.
Malheureusement, les gouvernements semblent les avoir oubliés.
La conférence intergouvernementale ne progresse que de façon limitée, ce qui n'est pas à imputer à la présidence portugaise.
Il est probable que les choses se dérouleront comme d'habitude : le dernier jour, à la dernière minute, on s'entendra sur un compromis qui ne satisfera vraiment personne.
On parle déjà de la prochaine conférence intergouvernementale censée résoudre, plus tard, les questions majeures.
Ce sont des propos que l'on a déjà entendus.
Il commence à y avoir une certaine inflation des conférences intergouvernementales inachevées.
Or nos concitoyens attendent davantage de l'UE, et nous ne disposons pas de beaucoup de temps.
C'est pourquoi nous devons saisir l'occasion qui se présente aujourd'hui.
L'UE doit changer dans le sens que réclament les Libéraux, c'est-à-dire vers une plus grande ouverture, plus de transparence, des critères de responsabilité plus clairs, une répartition des compétences plus claires et une constitution commune.
L'Union a tout simplement besoin d'être libéralisée.
Beaucoup de nos propositions d'amendements sont incluses dans le rapport, et je les approuve à quelques exceptions près.
Les défis auxquels l'UE se trouve confrontée sont passionnants et pourvus d'un sens historique.
Ils devraient nous inspirer, à tous, l'envie de retrousser nos manches.
Nous avons la possibilité de créer une uvre unique par sa valeur : une collaboration démocratique, compétitive et pacifique à l'échelle du continent tout entier.
Mais au lieu d'éveiller l'espoir et l'enthousiasme, cette évolution semble plutôt être un sujet d'angoisse pour nos gouvernements.
On se demande où sont passées la volonté politique et les perspectives d'avenir.
Monsieur le Président, je souhaiterais exprimer ma considération personnelle aux rapporteurs Dimitrakopoulos et Leinen.
Il vous faut savoir que mon scepticisme, voire le rejet de ce rapport, ne se dirigent en aucun cas contre eux, mais contre cette Assemblée, qui n'a pas la force d'opposer au Conseil européen un projet propre de ce que pourrait être l'avenir de l'intégration européenne.
D'un point de vue politique ou à la lumière d'une pensée constitutionnelle, la volonté du Conseil est tout à fait claire.
Le Conseil souhaite une Europe de l'exécutif, une Europe dirigée par les gouvernements nationaux, une Europe qui serait un bazar d'intérêts nationaux.
Il souhaite ériger la coopération gouvernementale en tant que modèle de base de l'intégration européenne.
Le Conseil européen souhaite une Europe sous la conduite de quelques États, l'Europe d'un directoire, une politique d'équilibre entre les États d'Europe centrale sur le modèle du XIXe siècle.
Le Conseil ne voit aucun déficit démocratique, tout au plus un manque d'efficacité.
La séparation des pouvoirs, la publicité des débats législatifs, le parlementarisme, le contrôle juridique illimité par la Cour de justice européenne, les droits fondamentaux contraignants, le renforcement des institutions européennes d'origine - la Commission, le Parlement et la CJCE - ne font pas partie de ses préoccupations.
Par contre, le rôle du Parlement est de chercher et d'apporter une autre vision.
Le Parlement doit avoir le courage de se poser en rival du Conseil dans la définition de l'avenir de l'intégration européenne.
Il ne s'agit pas moins que de réinventer la démocratie dans l'espace supranational.
Il ne s'agit pas moins - et c'est le rôle ou ce serait le rôle de ce Parlement - que de faire de l'unification européenne une res publica.
Nous en sommes très éloignés.
Si vous revendiquez un processus constitutionnel, mais qu'en même temps vous vous contentez d'une bipartition des traités, ce processus constitutionnel arrive alors déjà à son terme !
Si vous acceptez sans critique que le Conseil se perçoive non seulement comme la représentation légitime des États mais revendique également la représentation des peuples via la double majorité et retire ainsi au Parlement sa légitimité, alors nous en sommes effectivement très éloignés ...
(Le président retire la parole à l'orateur)
Monsieur le Président, si les modifications du Traité qui sont proposées dans la résolution dont nous débattons devaient être mises à exécution, l'Union européenne ferait un pas décisif dans le sens de l'évolution vers un état fédéral, un état fédéral où les parlements nationaux perdraient le contrôle de la quasi-totalité des domaines politiques essentiels.
Outre l'augmentation massive des processus de décision supranationaux, la proposition contient plusieurs changements qualitatifs qui vont dans la direction du fédéralisme.
Je pense notamment à la proposition de suppression du droit de veto national pour des modifications portant sur des pans importants de l'actuel Traité.
Je pense aussi à la demande de création d'une circonscription électorale commune pour l'élection des députés au Parlement européen.
Je suis convaincu que cette évolution de l'UE vers un état fédéral aboutit de toutes les manières à une impasse.
Le problème principal de l'UE aujourd'hui n'est pas le manque de pouvoir centralisé, mais l'absence d'une démocratie véritable.
Ce dont l'Union a besoin, ce n'est pas d'un surcroît de supranationalité, mais d'une réforme démocratique qui réduise de façon décisive le pouvoir politique de la Commission, qui rende public le travail législatif réalisé au Conseil et qui attribue aux parlements nationaux une influence déterminante.
Les modifications du Traité qui sont proposées dans la résolution placeraient l'UE sous la domination totale des États membres les plus importants.
Leur pouvoir augmenterait de façon radicale avec l'introduction d'un système de double majorité au Conseil de ministres.L'Union européenne est-elle disposée à donner davantage de responsabilités, au titre des modalités de financement, aux chercheurs locaux, afin d'assurer la pérennité des actions dès lors que le financement vient à expiration, et à veiller à ce que des projets ne puissent pas voir le jour sans la participation de chercheurs locaux ?
Le Parlement européen et le Conseil ont adopté en 1998 le 5e programme-cadre de recherche et développement technologique, valable de 1998 à 2002.
Une des caractéristiques de ce programme-cadre consiste dans le fait qu'il contient un ensemble de programmes thématiques, qui définissent des domaines prioritaires de recherche et des thèmes horizontaux.
Un de ces thèmes s'intitule "Affirmer le rôle international dans la recherche communautaire", il a pour objectif de promouvoir la coopération scientifique et technologique au niveau international et de contribuer à l'exécution de la politique extérieure de la communauté dans ce domaine.
Les objectifs généraux de la coopération scientifique au niveau international sont également affirmés dans ce programme-cadre, y compris le soutien au développement d'un partenariat Europe - Méditerranée et la contribution au développement économique, social et scientifique dans les pays en voie de développement.
En décembre 1998, le Conseil a adopté des règles de participation pour les entreprises, centres de recherche et universités, ainsi que des règles de diffusion des résultats de la recherche pour l'exécution du 5e programme-cadre.
En ce qui concerne la participation d'entités juridiques de pays tiers et d'organisations internationales, toutes les activités indirectes de recherche dans le cadre des programmes thématiques sont ouvertes à des entités de recherche des pays partenaires en Méditerranée et dans les pays en voie de développement, en principe sans financement communautaire - la seule exception concerne les situations dans lesquelles le financement communautaire est considéré comme absolument vital pour les objectifs de cette activité.
L'article 6 autorise la participation d'entités de pays tiers dans des activités spécifiques de recherche et développement technologique couvertes par ce programme spécifique sur le rôle international de la recherche communautaire.
En janvier de l'année dernière, le Conseil a adopté les programmes spécifiques du 5e programme-cadre, qui spécifie comme vous le savez les objectifs et les activités des différentes catégories de pays tiers.
En ce qui concerne les pays méditerranéens, un montant indicatif de 55 millions d'euros a été attribué aux activités de recherche et développement, telles que la gestion intégrée côtière en Méditerranée, y compris les aspects environnementaux, la gestion des eaux, la gestion des ressources naturelles, la conservation et la restauration du patrimoine culturel, la modernisation socio-économique, etc.
En ce qui concerne les pays en développement, un montant indicatif de 210 millions d'euros est mis à la disposition d'activités spécifiques comme celles liées à l'adoption de l'innovation, à la promotion d'une relation durable entre la pression démographique, la sécurité alimentaire et l'utilisation et la gestion d'écosystèmes, ainsi que l'amélioration de la productivité et la prévention de la dégradation des ressources naturelles.
En outre, un système de bourses a été créé dans le cadre d'un programme spécifique qui permet aux titulaires d'une licence et aux candidats à un doctorat des pays en voie de développement et des pays tiers méditerranéens de travailler à des projets dans le cadre européen.
Des fonds pour la coordination avec les programmes d'aide technique de la Communauté ont été prévus, y compris pour les programmes MEDA et EDF, ainsi que pour l'Amérique latine et l'Asie.
Il revient bien sûr à la Commission d'appliquer les trois décisions susmentionnées en s'appuyant sur les comités de ces programmes.
Jusqu'à présent un appel à la présentation de propositions spécifiques destinées aux pays en voie de développement et aux pays méditerranéens à été lancé, le budget total s'élève à 85,5 millions d'euros.
Monsieur le Président du Conseil, je vous remercie de cette réponse.
Je souhaiterais cependant une réponse un tout petit peu plus claire et précise.
La situation est-elle donc telle que les pays en voie de développement peuvent déjà demander des fonds ?
Avant, ce n'était pas le cas.
En quoi la situation est-elle différente par exemple de celle des programmes Intas et Interreg pour l'Europe de l'Est ?
S'agissant de questions qui rentrent dans le cadre spécifique de l'action de la Commission, la seule chose que je puis promettre, concernant la question complémentaire de l'honorable députée et dans le cadre de ses préoccupations, c'est de tenter d'apporter une réponse plus concise, chose que nous devrons faire probablement par écrit.
Son auteur étant absent, la question nº 11 est caduque.
J'appelle la
question nº 12 de (H-0277/00) :
Objet : Défense commune et Conférence intergouvernementale Il existe, dans le cadre de la Conférence intergouvernementale (CIG), une liste succincte de propositions en fonction de laquelle la CIG examine essentiellement les seules questions dites institutionnelles.
L'idée générale est que le Portugal prépare l'extension de cette liste de propositions pour la réunion de juin.
Cela est-il exact et le Portugal introduira-t-il également la question de la défense commune dans la liste de propositions pour la CIG ?
Comme vous le savez, Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, le Conseil européen d'Helsinki a mandaté la présidence portugaise pour créer les structures intérimaires de défense et de sécurité, dans le cadre de l'Union et à partir du 1er mars de cette année.
Ces structures ont été mises en place le 1er mars et l'ensemble des activités visant à les traduire concrètement dans la pratique, et en particulier à donner une forme au modèle définitif, ont lieu actuellement.
Nous pensons que ce modèle sera opérationnel l'année prochaine.
Parallèlement à ces aspects pratiques, une discussion a lieu actuellement dans le cadre de l'Union européenne en vue de concrétiser les mécanismes de participation à la fois des pays de l'Union européenne qui ne sont pas membres de l'Otan et des pays de l'Otan qui ne sont pas membres de l'Union européenne, dans le cadre général de l'action des tâches dites de Petersberg prévues par le Traité d'Amsterdam.
La question qui se pose et qui est également soulevée par l'honorable député - que je remercie parce que j'ai la responsabilité de présider le groupe préparatoire de la conférence intergouvernementale - consiste à savoir dans quelle mesure cette question sera posée ou non dans le cadre de la conférence.
Elle ne sera posée dans le cadre de la conférence que s'il s'avère nécessaire d'amender le Traité sur l'Union européenne afin de donner une suite pratique au fonctionnement de ces structures.
Dans la phase actuelle du débat au sein de l'Union européenne, il n'apparaît pas encore clairement qu'il faille modifier le Traité.
Dès lors que cela apparaîtrait clairement, nous le dirons.
Nous soumettrons un rapport au Conseil européen de Santa Maria da Feira, qui aura lieu en juin, au cours duquel nous nous livrerons à une évaluation de l'état d'avancement des travaux et nous dirons si ces matières doivent ou non faire partie de la conférence intergouvernementale.
Si cette intégration doit avoir lieu, ce ne pourra être que durant la présidence française.
Monsieur le Président, Monsieur le représentant du Conseil, on est en train de préparer une défense européenne en ce moment et parmi les préparateurs, il y a des pays différents.
Il y a des pays membres de l'OTAN et d'autres pays qui n'en font pas partie.
Monsieur le représentant du Conseil, croyez-vous qu'on puisse construire pour l'Union européenne une dimension défensive indépendante de l'OTAN, ou est-ce que tous ces nouveaux arrangements sont en harmonie avec les structures de base de l'OTAN ?
Monsieur le Député, il ne fait aucun doute qu'il y a une confusion dans votre question, à moins qu'il ne s'agisse d'une erreur d'interprétation.
Il n'est pas question aujourd'hui de politique de défense, il est question de gestion des crises, compétence actuellement inscrite dans le cadre des traités.
Il n'est pas question de politique européenne de défense, il n'est pas question de la création d'une armée européenne.
Il est question de gestion des crises, d'actions humanitaires, de ce que l'on nomme communément dans le jargon communautaire les "tâches de Petersberg".
Dans ces missions, tous les pays de l'Union européenne apportent leur précieuse collaboration, y compris le pays dont vous provenez, Monsieur le Député.
Nous ne voulons pas créer une politique européenne de défense, mais bien une culture commune de sécurité nous permettant de travailler au niveau de la gestion des crises.
J'estime qu'il n'y a pas de grandes difficultés dans ce domaine.
Nous espérons pouvoir concilier toutes les différentes cultures de l'Union.
Je remercie le Conseil.
Cependant, je suis un peu étonné par cette réponse.
Je pensais qu'on ne pouvait rien faire si le jugement avait été rendu par un système judiciaire national, puisque ce serait là une ingérence dans les affaires nationales du pays concerné.
De cette façon, l'article 6 du traité d'Amsterdam se trouve en fait annulé si l'on agit à partir de systèmes judiciaires nationaux.
Il ne me semble pas que le but puisse être de permettre aux États membres de faire n'importe quoi, à condition que leur action passe par leur propre système judiciaire.
Je voudrais aussi demander au Conseil s'il a l'intention de se pencher plus avant sur ce cas, éventuellement de l'étudier plus concrètement.
Les actions humanitaires et de gestion des crises qui sont prévues par les tâches de Petersberg, auxquelles le Conseil européen d'Helsinki fait référence, sont des actions qui peuvent être menées dans le cadre de l'Union européenne, mais nous avons l'intention de garantir que ces actions seront toutes compatibles avec ce qui existe aujourd'hui au niveau de la relation entre certains pays de l'Union européenne et les pays de l'Otan.
Pourquoi ?
Parce que les mécanismes et les moyens existants pour la gestion de ces crises ne sont pas immenses, il s'agit exactement, la plupart du temps, des moyens de l'Otan.
Ce sont les moyens d'action militaire et de sécurité qui existent aujourd'hui dans le cadre de l'Union et de l'Otan qui seront mobilisés.
Il importe de garantir une collaboration effective avec tous les pays de l'Otan ; et quand nous parlons des pays de l'Otan, nous parlons des pays qui ne font pas partie de l'Union européenne, notamment les pays candidats comme la Turquie, la Norvège et l'Islande.
Il est évident que sur un plan élargi et compte tenu de la dimension des opérations, nous parlons également des États-Unis et du Canada.
Il s'agit donc d'une coopération de nature élargie qui prétend garantir un partage des responsabilités entre tous ceux qui visent aujourd'hui un même objectif et une même culture de défense et de sécurité.
J'appelle la
question nº 13 de (H-0283/00) :
Objet : Violation du droit à la liberté d'expression Il y a peu, le tribunal de première instance de Thessalonique, composé d'un juge unique, interdisait la diffusion, pour "irrévérence", d'un livre de l'écrivain Mimi Androulakis.
Puisque, aux termes de l'article 6 du traité d'Amsterdam, "L'Union est fondée sur les principes de la liberté, de la démocratie, du respect des droits de l'homme et des libertés fondamentales" et dans cette double considération que la Grèce est partie contractante de la convention européenne de sauvegarde des droits de l'homme, laquelle garantit le droit à la liberté d'expression et à la liberté de conscience, d'une part, et que l'élément de base de l'Europe des citoyens réside dans son attachement fondamental à la liberté, au pluralisme et aux droits de l'homme, d'autre part, le Conseil pourrait-il dire quel commentaire lui inspirent les mesures de cette nature ?
A-t-il l'intention d'intervenir auprès des autorités grecques compétentes pour qu'il soit mis un terme aux poursuites intentées à cet auteur et pour que soit levée l'interdiction de commercialisation de son livre ?
L'honorable député Mihail Papayannakis demande au Conseil de quelle manière il interprète la décision du tribunal de première instance de Salonique interdisant la diffusion d'un livre de l'écrivain Androlakis, qualifié d'hérétique ; il demande si le Conseil a l'intention d'intervenir auprès des autorités grecques.
Je voudrais dire que, en vertu de l'article 6, paragraphe 1, du Traité sur l'Union européenne, le Traité d'Amsterdam, l'Union respecte un ensemble de principes de base à travers une référence à la convention européenne des droits de l'homme et des libertés fondamentales.
La philosophie sous-jacente à cet article vise à établir une sorte de contrôle politique sur les actions des États membres et à s'assurer que les valeurs et les principes démocratiques sont respectés.
Cet article vise à garantir le partage de valeurs communes.
Mais l'article 6 ne peut être invoqué pour s'immiscer d'une quelconque manière dans l'administration des affaires intérieures des États membres, notamment au niveau de la justice.
L'Union n'a pas de compétence pour intervenir dans l'exercice du pouvoir judiciaire des États membres.
C'est pourquoi le Conseil ne peut intervenir dans la prise de décision des autorités.
La mesure adoptée par le tribunal de première instance de Salonique, qui est une mesure d'un organe judiciaire d'un État membre, relative à un cas concret, est passible d'un recours, dans le cadre du système judiciaire grec, devant les instances supérieures.
Une fois épuisés les recours devant les instances grecques, il existe toujours la possibilité de saisir le tribunal des droits de l'homme.
Ma question suivante est de savoir comment on doit interpréter la décision prise lors du Sommet de Helsinki à propos des opérations militaires, de la préservation de la paix et de la pacification.
Cette décision donne la possibilité aux pays candidats d'entrer, eux aussi, dans les structures militaires que l'UE doit mettre en place.
Ceci vaut-il même pour la Turquie, qui a demandé son adhésion ?
Faut-il entendre par là que l'on ouvrirait la porte à une coopération militaire entre les armées turques et celles de l'Union européenne, par exemple pour les opérations de pacification ?
Monsieur le Député, les États s'engagent à agir dans le cadre fixé par le traité.
C'est pour cela qu'ils ont signé le traité.
En cas de violation grave et persistante des droits des citoyens, en vertu des dispositions de ces articles, il va sans dire qu'il existe des moyens d'intervenir auprès de ces États.
L'Union dispose des moyens pour intervenir auprès des États.
Mais soyons concrets : en l'occurrence, dans un pays démocratique comme la Grèce, il s'agit d'un cas qui remplit toutes les conditions pour être jugé et évoluer au sein du système judiciaire grec jusqu'à l'épuisement des possibilités de recours prévues par ce système.
Dans le cas contraire, nous transposerions manifestement au niveau communautaire une question pour laquelle il existe tout un ensemble de recours dans un pays qui respecte pleinement les droits de l'homme et du citoyen.
Merci beaucoup, Monsieur Seixas da Costa.
Le temps alloué à l'heure des questions au Conseil étant épuisé, les questions 14 à 31 recevront une réponse écrite.
L'heure des questions au Conseil est close.
(La séance, suspendue à 19 heures, est reprise à 21 heures)
Allocution de M. Klestil, Président de la République d'Autriche
Monsieur le Président, aujourd'hui vous avez exprimé le souhait d'être entendu en séance solennelle de notre Assemblée.
Depuis toujours, tout chef d'État d'un pays membre de l'Union qui exprime le même souhait, est reçu dans notre enceinte avec la considération qui s'impose à l'égard de sa personne, de la haute fonction qu'il exerce et de la nation qu'il préside.
(Vifs applaudissements) C'est dans cet esprit que je vous accueille en cet instant au nom du Parlement européen.
En ce début d'année 2000, la constitution du gouvernement actuel de l'Autriche a créé, vous le savez, une émotion considérable à travers tous les États de l'Union, tant au niveau de ses gouvernements qu'à celui des citoyens.
(Vifs applaudissements)S'agissant de notre Assemblée, s'il est une question qui transcende très largement les divergences politiques ou nationales de ses membres, c'est bien l'attachement aux valeurs sur lesquelles est fondée l'Union et la résistance déterminée à la montée des idéologies racistes et xénophobes.
(Vifs applaudissements)Nous savons, Monsieur le Président, que cette coalition, composée à parts égales avec un parti d'extrême droite, n'avait pas votre faveur, que vous n'avez pas ménagé vos efforts pour trouver une autre solution...
(Tumulte de l'extrême droite)...et qu'avant de consentir à ce que vous estimiez ne pas pouvoir empêcher, vous avez exigé et obtenu des leaders politiques concernés un engagement fort sur les valeurs qui fondent l'Union européenne.
(Applaudissements, et protestations de l'extrême droite)C'est dans ce contexte et dans un esprit de profonde amitié et de respect à l'égard du peuple autrichien que nous écouterons avec attention le message que vous avez souhaité apporter au Parlement européen.
Nous ne doutons pas, Monsieur le Président, qu'il tiendra compte des très vives préoccupations que notre Assemblée a exprimées à une écrasante majorité, le 3 février dernier, et sans plus attendre, je vous donne la parole.
(Au moment où le Président Klestil se prépare à prendre la parole, de nombreux députés de la gauche quittent l'hémicycle.
Interpellation de Mme Muscardini : "C'est ça la démocratie, on n'entend pas ceux qui parlent...")
Avant de prendre la parole, je voudrais dire à l'honorable parlementaire que ma conception fondamentale de la démocratie parlementaire consiste à écouter l'autre calmement même si l'on ne partage pas son avis !
(Vifs applaudissements)
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs les Députés, Mesdames et Messieurs les représentants du Conseil et de la Commission, Mesdames et Messieurs, je voudrais tout d'abord vous remercier, Madame la Présidente, ainsi que les membres du Parlement européen, pour l'occasion qui m'est donnée de pouvoir vous parler ici aujourd'hui.
Je suis venu à Strasbourg afin d'affirmer l'attachement solide de l'Autriche à l'Union européenne.
De récents sondages d'opinion ont confirmé que quatre cinquièmes de mes concitoyens approuvent et continuent d'approuver l'appartenance de l'Autriche à l'Union européenne.
Cela constitue à mes yeux un signe très important et très positif.
Je suis venu à Strasbourg - soutenu par l'opinion de mes concitoyens - afin d'exprimer le fait que nous nous reconnaissons clairement dans l'Union européenne en tant que communauté de valeurs.
Je crois que l'Autriche, depuis son adhésion, a toujours fait preuve de sa conscience européenne et de sa collaboration constructive au sein de l'Union.
Il y a quelques jours s'est ouvert à Vienne l'Observatoire européen des phénomènes racistes et xénophobes.
J'ai participé à l'inauguration sur invitation du conseil d'administration et exprimé dans mon discours une totale compréhension pour les inquiétudes selon lesquelles le racisme, l'intolérance, la xénophobie et l'antisémitisme pourraient à nouveau croître - non seulement chez nous mais aussi dans d'autres pays et régions d'Europe.
J'ai insisté sur l'importance qu'il y avait aujourd'hui aussi à s'opposer dès le début à toute menace pesant sur la dignité humaine et les droits de l'homme.
Nous ne devons pas hésiter à faire obstacle à toute forme de radicalisation et de polarisation.
Et nous devons nous opposer fermement à tous ceux qui, par opportunisme, par populisme, attisent les peurs et les inquiétudes de la population afin d'en tirer profit sur un plan politique !
(Applaudissements)
La jeunesse doit être mise en garde contre une telle politique - et contre les risques qui en découlent pour son propre avenir.
L'Autriche contemporaine, qui s'est reconstruite en 1945 sur les ruines de la Seconde guerre mondiale, était l'uvre d'une génération qui avait tiré les leçons des expériences effroyables de la première moitié du XXe siècle - du pessimisme et de la résignation, de la propension à la violence et de la réceptivité aux idées folles.
La Seconde République a été marquée dés le départ par une forte adhésion des Autrichiens à leur État et a été portée par la résolution de ne plus jamais se laisser séduire par le nationalisme, l'extrémisme et la xénophobie.
Aujourd'hui, environ 800 000 étrangers vivent dans notre pays - environ dix pour cent de la population totale.
Durant les dernières décennies, l'Autriche a accueilli et intégré un million d'individus au total.
Nous avons ainsi - proportionnellement à la taille de notre pays - accueilli davantage de réfugiés que tout autre État membre de l'Union européenne.
(Applaudissements)
Je me souviens des vagues de réfugiés venant de l'Est en 1945, venant de Hongrie en 1956, venant de Tchécoslovaquie en 1968 ainsi qu'en provenance de l'ex-Yougoslavie dans la dernière décennie.
Un grand nombre de gens en provenance d'autres pays sont venus s'y ajouter.
L'Autriche a aussi aidé des émigrés juifs venant de l'ex-Union Soviétique à partir pour Israël et d'autres pays ou à rester chez nous.
Il y a certainement eu aussi de nombreux manquements - en ce qui concerne notre passé plus récent - dont nous avons plus fortement conscience aujourd'hui.
Je ne voudrais ainsi pas cacher ma consternation de ce que l'Autriche n'a jamais - ou beaucoup trop tard - invité au retour ses concitoyens juifs expulsés en 1938.
Eux-mêmes, c'est ce que je constate toujours avec émotion, ont conservé malgré leur destin effroyable un profond attachement à leur ancienne patrie.
Il reste encore beaucoup à faire dans le retour sur notre passé.
Ce n'est que lorsque les faits historiques seront clarifiés, les victimes indemnisées et la responsabilité historique complètement reconnue que nous aurons à nouveau gagné la terre ferme.
En tant que président fédéral, je suis cependant fermement décidé à m'opposer aux critiques injustifiées à l'encontre de l'Autriche et de sa population, à les repousser avec insistance.
Beaucoup de choses ont été dites et beaucoup d'encre a coulé ces dernières semaines pour représenter l'Autriche de façon caricaturale et non pas selon les faits - que ce soit par méconnaissance ou par une approche superficielle.
Je lance donc un appel aux responsables politiques et également aux médias dans l'Union européenne - dans l'esprit des valeurs européennes qui sont à juste titre considérées comme le fondement de l'unification européenne - pour qu'ils ne perdent pas de vue le devoir d'objectivité ni celui d'équité.
Je crois qu'il est de l'intérêt de tous les États membres de concourir à ce que l'on obtienne une image nette de la situation réelle en Autriche, que l'on mette un terme aux critiques, que l'on recherche un point commun et que l'on parvienne par le biais du dialogue à surmonter rapidement cette situation difficile pour tous.
(Applaudissements)
Je suis également convaincu qu'il est de l'intérêt du Parlement européen de veiller à un déroulement du travail conforme au droit et régulier au sein des institutions européennes et de garantir ainsi la collaboration totale et sans entrave de l'Autriche...
(Applaudissements)
... au regard, précisément, des grandes questions en suspens comme l'élargissement de l'Union européenne, la réforme des institutions et la politique de sécurité européenne.
Mesdames et Messieurs, l'Autriche est une démocratie stable et un État de droit qui fonctionne.
La constitution autrichienne prévoit que le gouvernement fédéral doit avoir la confiance du président fédéral.
Cela me confère une responsabilité particulière - également en matière de politique gouvernementale.
J'ai donc élaboré avec les présidents des deux partis du gouvernement une déclaration qui oblige le gouvernement à respecter les valeurs fondamentales et les principes juridiques de l'Europe.
En tant que président fédéral, j'ai également le devoir de représenter la République à l'extérieur.
J'ai déjà déclaré en 1992 et en 1998, devant cette Assemblée, que l'Autriche - au regard de son histoire et de sa situation au centre de l' Europe - se sent tout particulièrement vouée à contribuer de façon engagée à l'achèvement de l'uvre européenne d'unification et de paix.
Il ne fait aucun doute que l'Autriche trouve un intérêt particulier dans l'élargissement de l'Union européenne.
De par notre cohabitation séculaire avec des peuples d'Europe centrale et orientale, nous avons acquis une expérience qui peut être aujourd'hui très utile pour l'élargissement de l'Union européenne, et ce dans l'intérêt de toute l'Europe.
Nous ne voulons pas rester à long terme un État à la périphérie de l'Union européenne, vivre à la frontière de la prospérité qui traverse l'Europe.
Seul l'élargissement nous donne l'occasion unique de former au centre de l'Europe un espace de paix, de stabilité et de prospérité.
Dans quelques jours aura lieu en Hongrie la prochaine rencontre annuelle des présidents d'Europe centrale.
À partir d'une première réunion de quatre présidents à laquelle j'ai été convié à Salzbourg pour la première fois en 1993, un cercle de douze dirigeants s'est formé.
Il y est aussi question de la place des petits et moyens États dans l'Union européenne.
Elle constitue l'un de ces éléments fondamentaux qui ont marqué l'intégration européenne depuis les tous débuts.
L'époque où l'histoire de l'Europe était déterminée par la domination des grandes puissances est révolue.
L'Europe centrale a justement la chance unique de devenir le cur d'une nouvelle Europe agrandie, une communauté vivante qui s'appuie sur une histoire et des expériences communes et peut contribuer particulièrement à l'achèvement de l'Europe.
Pour que la future grande Europe existe, elle doit prendre complètement conscience de ses fondements intellectuels et culturels.
Tous les peuples d'Europe doivent y apporter leur contribution.
Ce qu'on appelle l'Autrichien est donc aussi le résultat dans notre propre culture d'un royaume que nous avons créé à partir de sources européennes, de la conscience de l'importance revêtue par l'espace d'Europe centrale, des liens historiques et humains avec les peuples de cette région, de la pratique vivante du fédéralisme et de la subsidiarité ainsi que de la reconnaissance par l'histoire que la supranationalité ne signifie en aucun cas un abandon de sa propre identité.
Afin que l'élargissement réussisse, l'Union doit être capable de s'élargir.
La seconde phase du processus de réforme interne a commencé avec l'ouverture de la Conférence intergouvernementale il y a à peine deux mois.
L'Autriche se félicite de l'association du Parlement européen aux travaux de la Conférence intergouvernementale.
Déjà, lors des réformes précédentes de l'Union européenne, ce fut souvent le Parlement européen qui a formulé les propositions les plus courageuses ainsi que les plus visionnaires et a donc joué de manière crédible le rôle de moteur parlementaire de l'intégration européenne qu'il revendique.
La politique de sécurité fait aussi partie des grands défis auxquels l'Union européenne doit faire face.
En gardant à l'esprit les conflits effroyables dont le Sud-Est de notre continent a été le théâtre ces dernières années, l'Europe doit également se souder dans le domaine de la défense commune.
Lorsqu'il s'agit de surmonter les crises militaires, ce sont justement de la crédibilité, de la fermeté et de la force que l'on attend particulièrement de l'Europe.
Je me réjouis de ce que les débats sur ce thème important ont débuté sous la présidence autrichienne de l'Union européenne.
Les sommets européens de Cologne et d'Helsinki ont posé de nouveaux jalons.
Il s'agit, jusqu'au Conseil européen de Nice, de créer les conditions pour que l'Union puisse mettre en pratique son objectif ambitieux par rapport aux capacités européennes de gestion de crise.
L'Autriche est prête à participer solidairement à l'évolution de l'Union européenne vers une communauté de sécurité et de défense.
Nous savons que la sécurité d'une union est indivisible et que l'avenir de la sécurité de notre propre pays réside dans l'union et la solidarité.
Un autre thème qui me tient à cur est l'élaboration d'une Charte des droits fondamentaux de l'Union européenne.
Il y va de questions aussi essentielles que la protection et la promotion des droits fondamentaux et des droits de l'homme ainsi que de leur plus grande cohérence et efficacité.
Là aussi, il s'avère que l'attitude de l'Autriche est en phase à bien des égards avec celle du Parlement européen.
Il convient donc aujourd'hui de continuer à approfondir l'Union européenne dans des domaines importants et de l'adapter aux exigences du XXIe siècle.
Au centre se trouve toujours la première unification démocratique de notre continent.
C'est ce qui rend ce processus si unique, mais aussi si vulnérable.
Nous devons faire en sorte que l'importance fondamentale de la poursuite de l'intégration européenne pour la paix et la stabilité de toute l'Europe apparaisse clairement à ceux qui considère l'Europe commune comme un fait acquis.
La démocratie est toujours difficile.
Elle exige par-dessus tout l'engagement actif des européens dans la grande alliance européenne et nous devons nous soumettre quotidiennement au jugement de ceux-ci.
Madame la Présidente, Mesdames et Messieurs, la situation dans laquelle se trouve l'Autriche actuellement est, pour mon pays et surtout pour ses habitants, désagréable et lourde de conséquences.
Elle est néanmoins aussi désagréable et lourde de conséquences pour les quatorze autres États membres de l'Union européenne.
Il n'y a aucun indice faisant accroire l'Autriche dévie de la voie qu'elle a suivie jusqu'ici, la démocratie parlementaire, et des valeurs européennes.
Je vous prie donc de chercher et de trouver avec moi, avec nous, la façon de sortir de cette situation, pour le bien de la population de mon pays, mais aussi pour le bien de l'Union européenne.
Permettez-moi pour terminer de vous remercier encore pour cette invitation à venir parler au sein du Parlement européen.
Je vous assure que l'Autriche va continuer à mettre toutes ses forces et sa conviction au service de l'achèvement de l'uvre européenne de paix et d'unité.
Nous autres, Autrichiens, sommes des européens passionnés et nous le resterons !
(Applaudissements vifs et prolongés)
Monsieur le Président, nous vous avons entendu en cet instant.
Je vous remercie de vos propos et des convictions personnelles que vous avez exprimés.
Nous les connaissions de longue date ; elles sont fortes, et nous n'en doutions pas.
Dans quelques heures, les présidents de groupe et moi-même, nous nous retrouverons à nouveau avec vous pour une rencontre, cette fois d'échanges informels à huis-clos.
Aussi, je ne commenterai pas longuement ce que vous venez de nous dire.
Pour conclure cette séance solennelle, je rappellerai seulement que notre vigilance n'est pas dirigée contre le peuple autrichien dans son ensemble, que nous respectons et que nous aimons, et dont nous savons, comme vous nous l'avez rappelé, qu'il conserve à l'égard de l'Union européenne un attachement fort.
Notre vigilance n'est pas partisane.
Elle ne procède pas d'un procès d'intention, elle ne méconnaît pas la situation politique particulière qui était celle de votre pays lors des dernières élections.
Elle n'est pas non plus une ingérence, car l'Union n'est pas seulement un marché, elle est une communauté de valeurs, et je vous remercie, Monsieur le Président, de l'avoir rappelé.
Ce qui se fait dans un pays ne peut être indifférent aux autres.
Notre inquiétude et notre vigilance reposent sur un constat et sur une mémoire.
Le constat, c'est la participation au gouvernement autrichien d'un parti d'inspiration xénophobe, et vous avez dit avec force, Monsieur le Président, que vous compreniez les préoccupations qu'inspire l'éventualité d'une recrudescence du racisme, de l'intolérance, de la xénophobie et de l'antisémitisme.
La mémoire, c'est celle de l'histoire qui a déchiré l'Europe parce que les peuples et surtout leurs gouvernants n'avaient pas eu la force de réagir lorsqu'il était encore temps.
(Applaudissements) C'est ce devoir de mémoire qui nous interdit d'accepter la banalisation de l'extrême-droite.
(Applaudissements)
Rien ne serait plus dangereux pour une société humaine que le glissement de sa conscience collective, si elle venait à s'habituer à l'inacceptable et à relativiser l'intolérable.
(Applaudissements)
Je vous remercie, Monsieur le Président, des réponses que vous apporterez tout à l'heure à nos questions pour nous donner l'espoir que l'Autriche puisse redevenir un partenaire à part entière de notre Union, ce qu'elle n'a jamais cessé d'être juridiquement...
(Tumulte à l'extrême droite)... mais ce que nous souhaitons, Monsieur le Président, c'est qu'elle puisse l'être aussi dans nos esprits et, pour tout dire, dans nos curs.
(Vifs applaudissements.
Tumulte à l'extrême droite)(La séance solennelle est levée à 12h30)
Services financiers/Retraites complémentaires
L' ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
A5-0059/2000 de M. García-Margallo y Marfil, au nom de la commission économique et monétaire, sur la communication de la Commission concernant la mise en uvre du cadre d'action pour les services financiers : plan d'action (COM(1999) 232 - C5-0114/1999 1999/2117(COS)] ;
A5-0053/2000 de M. Kuckelkorn, au nom de la commission économique et monétaire, sur la communication de la Commission "Vers un marché unique pour les retraites complémentaires - résultat de la consultation sur le Livre vert sur les retraites complémentaires dans le marché unique (COM(1999)134 - C5-0135/1999 - 1999/2131(COS)].
Avant de commencer, je voudrais dire à mes collègues qu'étant donné qu'il s' agit d' une séance du soir et qu' il nous reste beaucoup de travail, j'appliquerai rigoureusement les temps de parole.
Aussi, je demande aux députés de faire preuve de discipline pour que nous puissions terminer à une heure décente.
Monsieur le Président, chers collègues, Monsieur le Commissaire.
Si je devais citer aujourd' hui, ici, maintenant, deux sujets complexes dans le domaine économique, je n' hésiterais pas à signaler ceux-ci : la consolidation des marchés financiers et le rapprochement des normes de fiscalité directe - concrètement, de fiscalité sur l' épargne -, en cours de discussion.
Le débat que nous avons tenu récemment sur les organismes d' investissement collectif en valeurs mobilières et les réactions qu' a provoquées le rapport sur les fonds de pension que nous allons voir ultérieurement démontrent la complexité et l' importance de ces sujets.
Les deux sujets, la libéralisation du marché des services financiers et la fiscalité, sont abordés dans le plan d' action qui constitue l' objet de mon rapport.
Il est donc juste de remercier tous les groupes pour leur collaboration et d' affirmer à nouveau à la Commission qu' elle pourra compter sur la collaboration active du Parlement européen dans le développement de ce plan, sans abandonner ses compétences mais en les exerçant de manière responsable.
La complexité du plan d' action répond aussi à l' ambition du rapport présenté par la Commission, lequel inclut 43 mesures, qui concernent tous les secteurs du domaine (les bourses, les banques, les fonds d' investissement, les assurances, etc.) et qui s' inscrit dans ce que l' on a appelé la nouvelle économie, qui constitue - d' après le Sommet de Lisbonne - un des remèdes pour mettre un terme au chômage en Europe.
Qu' incluent ces mesures ?
Quel est leur objectif ?
À mon avis, en résumé, voici la réponse : la libéralisation des secteurs financiers et l' actualisation des normes de supervision et de contrôle afin que le marché financier européen soit, au moins, aussi compétitif que celui des États-Unis.
Dans l' exposé des motifs, je consacre un long commentaire à la comparaison entre les deux types de marché.
Pour atteindre ces deux objectifs, la Commission propose une formule certainement discutable et risquée : l' accélération du processus législatif, qui se concrétiserait à son tour par trois actions.
Premièrement, la réduction des normes qu' il est nécessaire d' inclure dans un règlement ou une directive, à savoir, celles qui requièrent la participation de ce Parlement.
Deuxièmement, la limitation de ces normes à la définition des critères généraux et des principes fondamentaux qui doivent être élaborés en la matière, laissant ainsi à la Commission la possibilité de les développer.
Et troisièmement, l' attribution de larges facultés d'interprétation à la Commission.
Je suis persuadé qu' il faut accélérer le processus, Monsieur le Commissaire, mais ce Parlement n' est pas disposé à renoncer à des facultés qu' il a mis si longtemps à acquérir.
Aussi, une des premières tâches que nous devrons accomplir en commun sera de trouver un modèle permettant de satisfaire les deux objectifs.
Quant à la libéralisation, première des tâches que la Commission propose, la Commission part d' un principe : la consolidation du marché unique des services financiers exige la suppression des obstacles qui compliquent son fonctionnement.
Nous ne pouvons pas être plus d' accord.
Cela a pour corollaire qu'il faut lever ces obstacles pour que le marché fonctionne.
Nous sommes également d'accord, mais nous savons que ce chemin est semé d' embûches, lesquelles sont dues à la nécessité de concilier l' objectif de la libéralisation avec l' objectif de la protection des investisseurs.
Premièrement, les obstacles ne sont pas identifiés.
Monsieur le Commissaire, il ne suffit pas de pouvoir les déduire de la lecture des mesures proposées par la Commission.
J' aurai personnellement aimé disposer d' une liste des mesures nationales qui, conformément à la directive relative aux services financiers, compliquent dans chaque pays le fonctionnement du marché.
Deuxièmement, la solution proposée par la Commission ne cesse de poser des problèmes.
Il est aberrant qu' une entreprise financière doive agir en se soumettant et en connaissant quinze ordonnances juridiques, mais il est tout aussi aberrant si pas plus qu' un investisseur - du moins un investisseur non professionnel - soit obligé d'acheter des services, dont il ignore la réglementation juridique, à des sociétés, dont il ignore la solvabilité, et, en cas de litige, d'être en procès dans un pays, une juridiction et une procédure étrangers.
La libéralisation doit, en conséquence, se développer parallèlement à l' augmentation des mesures de contrôle et du ministère public.
Quant aux mesures de contrôle, nous sommes confrontés à un nouveau problème : la nécessité d'adapter à un monde différent - caractérisé par la mondialisation, la concurrence internationale et la libre circulation des capitaux - la concurrence et les juridictions d' autorités qui demeurent nationales et qui appliquent pour la plupart des modèles différents.
Enfin, Monsieur le Président, je suis personnellement convaincu que si nous ne voulons pas que la libéralisation donne lieu à des distorsions de la concurrence et à des fuites vers des climats plus bénins à l' intérieur et à l' extérieur de l' Union, le bon fonctionnement du marché des services financiers ne sera pas possible sans un certain rapprochement des normes qui réglementent l' épargne.
Telles sont les préoccupations soulevées par mon rapport ; des préoccupations qui répondent à un intérêt constructif à collaborer avec la Commission, que j' ai toujours considérée comme un allié loyal de ce Parlement, dans le développement d' un sujet si complexe.
Monsieur le Président, chers collègues, la question des retraites complémentaires dans le marché unique occupe de plus en plus les organes politiques au niveau national et communautaire.
Il suffit de considérer les travaux préparatoires à ce débat au sujet de la communication de la Commission pour se rendre compte du caractère brûlant de la question.
La problématique "retraite complémentaire" est complexe.
Elle a des implications sur la politique sociale, les entreprises, la fiscalité et sur les marchés des capitaux.
Depuis la publication du Livre vert, la Commission se concentre sur la question du marché des capitaux, cherche une harmonisation à court terme des règles prudentielles à faire respecter par les prestataires de retraite.
L' expression "retraite complémentaire dans le marché unique" qu' elle utilise à ce propos définit déjà superficiellement la notion de retraite et ouvre la voie à d' autres initiatives législatives dans le domaine fiscal ou social et crée en outre un droit communautaire exerçant une influence sur la jurisprudence nationale.
C' est justement cette vision à court terme, cette recherche d' une réussite rapide sans objectif à long terme que je reproche à la Commission.
L'enjeu consiste à apporter aux citoyens européens, aux entreprises, aux travailleurs, aux bénéficiaires et aux prestataires d' une pension de retraite une réelle valeur ajoutée communautaire en leur permettant de s' affilier auprès de prestataires de retraite transfrontaliers qui garantissent une véritable retraite dans le marché unique.
C'est cette valeur ajoutée que nous recherchons lorsque nous invitons la Commission à établir, dans ses prochaines propositions législatives, une différence entre la constitution pure et simple de capital et un régime de retraite, en d' autres termes à établir une différence entre les prestataires qui couvrent les risques biométriques et ceux qui se contentent de placer des capitaux.
Nous partageons l' avis des législateurs de nombreux États membres, selon lequel on ne peut parler de régime de retraite que lorsque les risques biométriques (invalidité, longévité et décès) sont couverts.
Que signifie cela plus précisément ?
Dans le cas de la longévité, cela signifie que les prestataires de retraite sont tenus de verser une pension de vieillesse garantie jusqu'à la fin de la vie des assurés.
En d' autres termes, il ne s' agit ni de faire l' aumône au bénéficiaire ni de diminuer le montant de sa pension lorsque les risques liés à l' âge augmentent.
L'assurance du reversement aux survivants couvre quant à elle les membres de la famille qui ont droit aux revenus de la personne décédée et qui en dépendent.
Pour ce qui est de l' invalidité, la prestation est assurée même en cas d' incapacité totale ou partielle au travail.
Si notre objectif est véritablement de soutenir l' assurance-vieillesse légale par le régime complémentaire dans le marché unique, nous ne pouvons pas ne pas couvrir ces risques biométriques.
À défaut, on peut parler certes de prévoyance-vieillesse, mais pas de régime de retraite.
Mais il n' y va pas uniquement de la qualité des retraites en Europe.
Lorsque nous demandons de donner un cadre juridique distinct aux divers produits et prestataires de retraite, nous pensons avant tout aussi à la sécurité juridique sur le territoire de l' Union et des États membres et à donner de meilleures chances à l' intégration à venir du marché unique.
La mise sur le même pied des différents produits proposés (prestations de retraite et prévoyance-vieillesse) va exactement à l' encontre de l' objectif d' introduire un régime de retraite complémentaire dans le marché unique.
Il apparaît clairement ici que l' objectif principal de la Commission est la constitution d' un marché européen des capitaux.
Quelques arguments à ce sujet.
Imposer une taxation différée dans tous les États membres rend non seulement le régime de retraite complémentaire plus actif, mais cela constitue le préalable fondamental d' une affiliation transfrontalière économique.
Cela signifie que les entreprises - qu' il s' agisse de grandes entreprises ou de PME - ne doivent plus cotiser à quinze systèmes différents pour leurs collaborateurs, mais à un seul.
Mais l'imposition différée occasionne des déficits pour les États membres.
Le seul moyen d' atteindre un consensus fiscal entre les États membres est de définir, au niveau de l'UE, un cadre juridique clair - quelque soit la directive utilisée à cette fin - et limiter les pertes encourues.
Pour cette raison, nous demandons l'élaboration de deux paquets de directives : un concernant les régimes de retraite avec couverture obligatoire des risques biométriques et un concernant la prévoyance-vieillesse.
La combinaison des deux peut permettre l' intégration totale de l' Union.
Pour ce qui est de la retraite, nous disposons de bonnes chances de parvenir bientôt à la solution.
C' est pour cela que nous ne devons pas nous laisser persuader par les banques et les entreprises d' investissements de prendre des décisions à court terme ou peu ambitieuses.
Mes chers collègues, je vous demande de donner, en notre qualité de codécideur des prochaines directives, le bon signal à la Commission en votant demain en faveur de la stabilité de l' assurance-vieillesse dans l' Union européenne, en faveur d' un régime de retraite complémentaire dans le marché unique qui soit digne de ce nom !
Monsieur le président, je parlerai - comme vous l' avez dit au nom de la commission juridique et du marché intérieur - de la communication de la Commission sur le plan d' action pour la mise en uvre du cadre d'action pour les services financiers.
Comme l' a signalé le rapporteur principal, M. García-Margallo, cet aspect comprend deux questions, à savoir, premièrement, la fiscalité - sans harmonisation fiscale, il serait très difficile qu' il existe des services financiers communautaires - et, deuxièmement, le cadre juridique.
Quant au cadre juridique, je pense qu' il existe un paradoxe dans ce secteur.
Plus une économie est libéralisée, plus il est nécessaire de réglementer strictement les services financiers.
L' économie américaine, qui est probablement l'une des économies les plus libéralisées à ce jour, est celle qui établit les réglementations les plus détaillées des services financiers.
La Commission, dans sa proposition, à la page 18 du texte espagnol, après avoir reconnu la compétence du Parlement par le biais de la codécision, conformément à l' article 251 du Traité, nous dit qu' il faudrait tendre vers des procédures plus flexibles par le biais de la comitologie.
La comitologie consiste souvent à retirer avec une main ce que l' on donne avec l' autre.
À cet égard, je suis totalement d' accord avec les conclusions du rapporteur.
Je pense qu' un développement législatif très précis est nécessaire et je suis certain que la Commission peut compter sur l' appui du Parlement pour ce développement législatif.
Comme le disait le rapporteur il y a un instant, on ne peut espérer la confiance des investisseurs, la confiance des consommateurs et, en définitive, du service financier, s'il n'y a pas de cadre juridique précis.
La seule façon d' y parvenir consiste à substituer les réglementations rigides actuellement en vigueur par une réglementation communautaire précise permettant d' assurer la sécurité dans ce secteur si délicat de l' économie.
Monsieur le Président, chers collègues, Monsieur le Commissaire, la commission de l' industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l' énergie déplore qu' aucune attention n' ait été accordée dans le plan d' action pour les marchés financiers aux problèmes rencontrés par les entreprises, et en particulier par les petites et moyennes entreprises, en matière de financement d' activités transfrontalières.
De nombreuses entreprises, dont la taille varie de la petite entreprise frontalière jusqu' à la grande multinationale, désirent gérer leurs comptes comme s' il s' agissait d' un seul compte national.
Ils veulent pouvoir apurer un solde positif d' un compte en euros dans un pays A au moyen d' un compte dont le solde est négatif dans un pays B. Cela leur permettrait de payer moins d' intérêts.
La réglementation actuelle interdit ou rend difficile ce genre de techniques de gestion financière.
Les banques vous ont déjà exposé cette problématique de manière extensive.
Je voudrais demander au commissaire au nom de la commission de l' industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l' énergie s' il est possible de constituer un groupe de travail qui effectuerait une enquête au sujet des obstacles juridiques et fiscaux rencontrés par les entreprises, et notamment par les PME, du point de vue du financement de leurs transactions internationales à l' intérieur de la zone euro afin de résoudre cette problématique.
Je souhaiterais recevoir une réponse à cette question.
Monsieur le Président, après la résolution du 3 décembre 1998, qui ne me semble pas avoir été citée dans le rapport Kuckelkorn, nous avons de nouveau, en notre qualité de Parlement, l'office de demander à la Commission de présenter le plus rapidement possible une directive ou, plutôt, comme le faisait très justement remarquer M. Medina Ortega, une réglementation communautaire susceptible de concilier les diverses réglementations nationales.
La Commission semble quelque peu indifférente et plus attentive à une directive concernant la discipline prudentielle des fonds de retraite, davantage possibiliste mais non décisionnaire en ce sens, en ce qui concerne la levée des obstacles à la mobilité professionnelle et la coordination des régimes fiscaux.
Les bases juridiques sont extrêmement importantes et, bien entendu, différentes : les articles 47 et 55 pourraient valoir pour les fonds de retraite, si l'on considère les divers arrêts prononcés par la Cour de justice ; l'article 42 pour l'élimination des obstacles à la mobilité professionnelle et l'article 94 pour la coordination des régimes fiscaux.
Je voudrais néanmoins insister sur la nécessité et l'opportunité de parvenir à un paquet unique, car c'est la seule manière de disposer d'un cadre général qui modère les poussées que l'on relève dans certaines propositions d'amendement.
Je fais notamment référence aux risques biométriques, un aspect très important qui serait abordé sur la base des paragraphes 7 et 8 de l'avis de la commission juridique et du marché intérieur.
En effet, le risque est de figer le système si on ne lie obligatoirement les fonds qu'à ceux qui englobent les risques biométriques.
Partant, je crois qu'il y a lieu de réserver un traitement privilégié aux fonds qui englobent les risques biométriques, dès lors que tout raidissement du système pourrait déboucher sur des déséquilibres négatifs pour les bénéficiaires.
Monsieur le Président, la réalité est ce qu'elle est.
Si, aujourd'hui, 23 % de la population européenne a plus de 65 ans, ce chiffre sera de 40 % en 2025, et la proportion de quatre travailleurs pour un retraité passera à deux travailleurs pour un retraité en 2020.
C'est dire l'impérieuse nécessité de permettre le développement de systèmes performants de retraites complémentaires par capitalisation dans l'Union européenne pour compléter utilement les régimes publics de retraite par répartition.
Nous savons tous que nos États membres procèdent à des réformes structurelles courageuses, mais il appartient aussi à l'Union européenne d'intervenir en matière de retraites, et en particulier de retraites complémentaires, pour faciliter, dans le cadre du marché unique, la libre circulation des travailleurs, réaliser un véritable marché unique des capitaux, et veiller aussi au respect de l'égalité entre hommes et femmes.
Dans cette optique, le souci de la commission de l'emploi et des affaires sociales a été de concilier, pour les futurs retraités, sécurité et efficacité des retraites complémentaires, tant il est vrai que la garantie d'un niveau de sécurité élevé pour les bénéficiaires encourage une mise en concurrence saine et souhaitable des fonds de pension européens.
C'est la raison pour laquelle notre commission estime que la proposition de directive relative aux règles prudentielles communautaires applicables aux fonds de pension doit être présentée et adoptée dans les plus brefs délais, en tenant compte de notre discussion d'aujourd'hui, avec des garanties sérieuses quant au contrôles externes et internes des fonds concernés et au calcul de leur engagement prudentiel.
Par ailleurs, afin de favoriser la libre circulation des travailleurs, il nous a paru indispensable d'améliorer rapidement la transférabilité et l'acquisition des droits à pension provenant de régimes complémentaires de pays européens différents.
Voilà l'avis qu'a rendu la commission des affaires sociales.
Monsieur le Président, dans ce débat, je tiens d'abord à dire que nous attendons rapidement une proposition de directive-cadre pour assurer le développement d'un véritable marché unique des fonds de pension complémentaire relevant du deuxième et troisième piliers, étant bien entendu que le premier pilier, qui couvre tous les risques biométriques, doit rester la pierre angulaire du système de protection sociale de l'Union européenne.
Cette directive doit notamment définir le cadre pour l'élimination des obstacles qui s'opposent au libre choix d'un fonds de pension, à la libre circulation des personnes, à la libre prestation des services et à la double taxation en matière de fiscalité.
Nous préconisons une solution basée sur le principe voulant que les cotisations soient fiscalement déductibles, et que les rentes complémentaires versées soient imposées conformément à la législation sur l'impôt sur le revenu en vigueur dans les pays de résidence.
En ce qui concerne la question controversée de savoir si les régimes de pension complémentaire doivent couvrir les risques biométriques, je tiens à préciser que, du point de vue fiscal, les fonds de pension qui ne couvrent pas ces risques ne sauront être discriminés par rapport à ceux qui les couvrent.
Pour ce qui est de la réglementation prudentielle, elle ne doit pas être disproportionnée pour garantir la sécurité des fonds.
Voilà pour le cadre général.
Je suis reconnaissante à la commission économique et monétaire d'avoir inséré toutes les conclusions pertinentes de la commission des droits de la femme dans la proposition de résolution.
J'en viens au rapport de M. García-Margallo y Marfil.
En ce qui concerne le plan d'action visant à approfondir le marché intérieur des services financiers, je voudrais mettre en garde devant certains stratèges qui veulent prendre en otage la libéralisation du secteur des services financiers, parce que les efforts entamés relativement à la fiscalité de l'épargne n'ont pas assez progressé à leur goût.
Les choses étant ce qu'elles sont, il faut rappeler qu'un marché unique de capitaux et de services financiers peut très bien fonctionner en l'absence d'harmonisation fiscale.
En présence de certaines propositions qui confondent l'ambition et la réalité, je tiens à souligner que la création d'une commission des opérations de bourse européenne n'est certainement pas la priorité numéro un et comme je n'ai plus de temps de parole, Monsieur le Président, je ferai une explication de vote demain pour dire ce que j'avais encore à dire, parce que, comme rapporteur pour avis et comme orateur sur un deuxième rapport, c'est vraiment impossible de dire tout cela en deux minutes.
Monsieur le Président, Messieurs les représentants de la Commission et du Conseil, Monsieur Kuckelkorn, chers collègues, permettez-moi pour commencer de remercier la Commission pour la qualité du travail qu' elle a réalisé.
La communication de la Commission est libérale et tournée vers l' avenir.
Pourquoi le Parlement européen devrait-il adopter une position moins libérale et se prononcer en faveur de structures stagnantes ?
Nous devrions considérer la problématique qui nous intéresse de façon ouverte et l' inscrire dans une perspective plus large et non donner une définition trop étriquée de la forme et du champ de la directive.
Il est essentiel que nous ne définissions pas la nature et la portée de la couverture de risque de manière restrictive.
Nous devrions au contraire faire preuve d'ouverture, examiner le dossier dans une perspective plus large et encourager un cadre basé sur des marchés libéraux et une concurrence vigoureuse entre différents types de régimes de pension.
Ce que nous devons promouvoir, c'est la liberté, pour l'employé et pour l'employeur, de choisir le type de régime que convient le mieux à ses intérêts.
La question des risques biométriques s'est avérée être de nature controversée.
Je suis fermement convaincu que tous les régimes de pensions devraient être couverts par la même directive afin d'éviter que certains types de régimes soient protégés de la concurrence.
Les consommateurs et les employeurs doivent avoir le droit de choisir le régime de pension le plus approprié ; les régimes qui couvrent les risques biométriques devraient dès lors être traités dans la même directive que ceux qui ne couvrent pas ces risques.
Les deux constituent un régime de pension mais se concentrent sur des avantages concurrentiels différents.
Monsieur Kuckelkorn, personne dans ce Parlement ne pense que les pensions complémentaires ne devraient pas couvrir le risque lié à la longévité, via l'achat d'une annuité ou par un autre moyen.
Ce n'est pas la tâche de l'Union européenne que de définir la nature et la portée de la couverture relative aux autres risques biométriques.
Cela devrait être déterminé individuellement par chaque employé, ainsi que le propose la Commission.
Laisser ce genre de décision à l'individu concerné respecte le principe de subsidiarité.
Laisser aux gestionnaires des régimes de pensions complémentaires la liberté d'investir dans un éventail d'instruments accroît la sécurité de l'ensemble du portefeuille d'investissement.
Une liberté accrue favorise le fonctionnement du marché des capitaux et a un impact significatif sur la croissance du capital-risques en Europe.
Je défends l'idée selon laquelle nous, le Parlement européen, devrions encourager une saine concurrence ainsi que la liberté de choix pour l'individu.
Cela ne doit pas seulement signifier un marché unique pour les pensions complémentaires mais aussi l'ensemble du paquet législatif relatif aux services financiers.
Monsieur le Président, les socialistes appuient les efforts déployés par la Commission pour instaurer un marché intérieur des services financiers transparent et liquide.
Il est de l'intérêt des acteurs économiques et de tous les consommateurs que le coût des capitaux et de l'intermédiation financière soit aussi réduit que possible.
Les marchés financiers européens souffrent actuellement d'un cloisonnement national, même si, suite à la globalisation du système financier international, l'on assiste à un phénomène généralisé de concentration et d'internationalisation.
Le plan d'action veut faire du marché européen l'égal du marché américain.
Le succès du marché américain tient essentiellement au "roi dollar".
Il est, dans ce contexte, paradoxal de constater que certains des partisans les plus chauds de la libéralisation financière sont en même temps des opposants à l'euro.
Mais l'introduction effective de l'euro en 2002 va se traduire par une transparence et une concurrence telles que les marchés nationaux vont devoir s'adapter plus rapidement que prévu.
Le problème est que le législateur, tant national qu'européen, tarde à adapter le pays légal au pays réel.
Personnellement, je ne serais pas opposé à une procédure législative accélérée, à condition que cela n'aboutisse pas à un exercice pour technocrates incontrôlés.
La Commission pourrait utilement faire des propositions en simplifiant et en codifiant les quelque 11 directives régissant le secteur bancaire, les 8 directives concernant les fonds d'investissement et les 21 directives traitant du secteur des assurances.
Il se pose dans ce contexte non seulement un problème de cohérence des législations concernant les différents secteurs du monde financier, mais surtout un problème de surveillance et de protection de l'intérêt général.
John Kenneth Galbraith a dénoncé l'illusion selon laquelle argent et intelligence seraient des facteurs liés.
L'appât du gain est tel que le monde financier a tendance à engendrer une euphorie collective tournant souvent à la crise financière.
La libre circulation des capitaux doit être accompagnée d'un cadre réglementaire et prudentiel efficace.
Or, la surveillance des différents marchés est segmentée par pays et par secteur.
En même temps, suite aux fusions, aux acquisitions et aux concentrations, les frontières entre banques, assurances, fonds d'investissement et fonds de pension s'effacent.
La Finlande et le Royaume-Uni en ont tiré des conséquences et ont instauré une autorité prudentielle unique pour tout le secteur.
L'article 105, paragraphe 6 du traité, stipule que le Conseil peut confier à la B.C.E. des missions spécifiques ayant trait aux politiques en matière de contrôle prudentiel des établissements de crédit et d'autres établissements financiers, à l'exception des entreprises d'assurances.
Ne faudrait-il pas profiter de la Conférence intergouvernementale pour créer la base juridique nécessaire pour que le Conseil puisse confier à la B.C.E. certaines missions spécifiques, également en matière de contrôle prudentiel des assurances ?
En ce qui concerne le rapport Kuckelkorn, je dois féliciter son auteur pour la ténacité avec laquelle il plaide pour les retraites complémentaires, pour que celles-ci soient effectivement un second pilier de l'assurance vieillesse.
Je termine, Monsieur le Président, en disant que cela revient à dire que, sans écarter les produits d'assurances, nous devons favoriser les produits couvrant les risques biométriques.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, si l'Europe veut connaître la croissance, attirer des capitaux et créer des emplois, elle doit réaliser le marché intérieur des services financiers.
Jusqu'à présent, nous avons essentiellement eu droit à des mots, et fort peu à des mesures concrètes.
À l'heure actuelle, le marché financier est entravé, et par là-même également la capacité de croissance de l'Europe, par une quantité de réglementations nationales et de tracasseries administratives.
Cela nuit non seulement aux entreprises, mais bien entendu aussi aux citoyens européens.
Le développement d'Internet a une grande importance, qui ira encore en augmentant, pour les prestations de services financiers transfrontaliers.
Ce sont avant tout les consommateurs qui profiteront de cette évolution, puisqu'ils auront accès à un choix plus large et à des prix moins élevés.
Les Libéraux ne considèrent pas l'harmonisation fiscale comme l'une des conditions sine qua non de la réalisation du marché intérieur des les services financiers, même si un certain degré d'harmonisation peut s'avérer nécessaire pour éviter une concurrence fiscale néfaste.
L'euro a stabilisé le développement économique et ouvert de meilleures possibilités pour faire baisser les coûts du capital, ce qui favorise aussi bien les entreprises que les ménages.
Je suis absolument convaincu que si nous voulons que l'UE offre à ses citoyens la croissance et la puissance économique, il faut que tous les États membres participent pleinement au projet européen, c'est-à-dire qu'ils soient membres de l'UEM.
La déclaration de M. Romano Prodi qui est publiée aujourd'hui dans un quotidien suédois, et selon laquelle la Suède pourrait rester en dehors de l'UEM me paraît donc aussi étonnante du point de vue économique que douteuse par rapport à l'esprit du Traité.
Nous nous félicitons que la Commission ait l'intention de publier un livre vert sur la libéralisation des retraites complémentaires.
Cependant, il est important de souligner que les régimes de retraites qui existent en Europe sont caractérisés par leur diversité d'un État à l'autre, et qu'il n'est pas besoin d'harmoniser ces différents systèmes pour créer le marché intérieur.
Il est essentiel de faire en sorte qu'un grand nombre de systèmes différents puissent se côtoyer, ce qui augmente la liberté de choix et la diversité de l'offre.
En revanche, il est souhaitable de mettre en uvre une harmonisation minimale de la façon dont les États membres traitent sur le plan fiscal les retraites complémentaires, afin d'éviter la double imposition.
J'estime également que les États membres doivent décider eux-mêmes de la forme que doit prendre le système, par exemple sur la question de savoir si les retraites doivent tenir compte des personnes à charge.
Il est plus judicieux de définir la réponse à une question de ce type au niveau national.
La question des risques biométriques a fait l'objet d'une discussion animée à la commission économique et monétaire.
Certains points de vue ont été émis, selon lesquels la directive ne devrait couvrir que les systèmes qui couvrent ces risques.
Nous ne pensons pas que cela soit souhaitable, surtout si l'on pense aux possibilités qu'ont les petites et moyennes entreprises pour assurer leur fonctionnement.
La liberté de choix est réellement un bien.
Pour conclure, je voudrais féliciter MM. García-Margallo y Marfil et Kuckelkorn pour leurs deux importants rapports, qui contribuent à nous mettre sur la voie d'une Europe compétitive.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, mes chers collègues, depuis la ratification de l'Acte unique et malgré les avertissements des Verts, le marché des produits financiers se construit en dehors d'une harmonisation minimale de la fiscalité sur les revenus de l'épargne.
Ce qui devait arriver est arrivé, il y a eu dumping fiscal sur les facteurs les plus mobiles et transfert de la charge de l'impôt sur le facteur le moins mobile, le travail.
La responsabilité du blocage de l'harmonisation fiscale prévu par le paquet Monti incombe actuellement entièrement à un pays, la Grande-Bretagne, qui cherche à reporter la faute sur le Luxembourg, pourtant prêt à un compromis.
Je le dis solennellement à nos collègues britanniques : cette attitude exaspère le reste de l'Europe.
La Grande-Bretagne est la mère de la démocratie et du capitalisme moderne.
Son attitude d'encouragement à la fraude fiscale exerce un effet corrupteur non seulement économique et social mais également moral.
Elle remet en cause les fondements civiques de la construction européenne.
C'est pourquoi le groupe Verts/ALE a décidé de dire non à toute nouvelle proposition de libéralisation du marché des capitaux qui ne serait pas précédée de l'adoption du paquet Monti.
Telle est d'ailleurs la suggestion de la Commission de M. Prodi elle-même, tel était le point clé du rapport García-Margallo y Marfil sur le plan d'action pour l'unification du marché des services financiers.
Malheureusement, ce point a été dénaturé par les amendements de la droite en commission économique et monétaire.
Monsieur le Président, lorsque l'on parle des retraites complémentaires, il est capital de savoir si l'on souhaite assurer aux retraités une meilleure protection de leur vieux jours, ou bien renforcer les marchés des capitaux européens.
Il s'agit là non seulement de deux objectifs totalement différents, mais ceux-ci sont en outre difficiles à concilier au sein d'un même système.
La proposition de la Commission et les deux rapports dont nous débattons aujourd'hui attribuent la priorité aux besoins du marché des capitaux.
Et l'on espère, en second lieu, que ces retraites fondées sur le marché s'avéreront en outre positives pour les personnes concernées, d'ici trente ou quarante ans.
Mais nous ne savons pas ce qu'il en adviendra.
Si l'on pense à l'évolution qu'a connue l'Europe au cours des trente à quarante dernières années, et que l'on admet que les circonstances pourront changer tout autant dans l'avenir, on voit à quel point les prévisions de ce type sont incertaines.
Dans le domaine des retraites, le niveau de protection et de solidarité est cruellement déficient, car les risques sont très importants, et l'on ne saurait jamais parvenir à un excès de protection ni de solidarité.
Les assurances complémentaires constituent ainsi un problème.
Elles sont en effet beaucoup moins sûres que le système de base des retraites, qui est financé selon le principe de la solidarité.
Je pense également que des assurances et des retraites complémentaires peuvent être nécessaires, mais elles devraient obligatoirement servir à investir dans des activités qui contribuent à renforcer l'économie à long terme.
Ce serait plus judicieux que de laisser les cours de la bourse et le capitalisme financier à l'échelle du monde déterminer au jour le jour l'avenir des retraités.
Je pense aussi qu'il eût été bon que ces systèmes complémentaires puissent être régis au sein des différents secteurs d'activité comme des caisses de retraite fondées sur le principe de la solidarité, comme cela est le cas dans certains États membres.
Même si ces systèmes sont aussi basés sur le marché, ils offrent une stabilité et une sécurité bien plus grandes que les assurances-retraites privatisées.
Il semblerait que nous nous acheminions à présent, en Europe, vers une organisation libérale des retraites, et je vais donc conseiller à mes électeurs de placer leurs surplus de ressources financières sur des objets moins aléatoires que les assurances-retraites.
Je dirai aux plus jeunes de miser sur la formation et le développement de leurs compétences, et aux plus âgés d'acquérir avant la vieillesse un logement satisfaisant et bon marché.
À nous, la classe politique, il revient de miser sur une organisation forte et intelligente des retraites.
Monsieur le Président, le Livre vert de la Commission européenne a causé beaucoup de remous.
À tel point que le but du Livre vert en a pratiquement été éclipsé dans le projet de résolution.
L' intention du rapporteur, M. Kuckelkorn, qui a accompli un travail gigantesque, ce pour quoi je tiens à le remercier, n' était finalement plus bien discernable dans le projet de résolution.
À nous d' en faire un tout acceptable lors du vote de demain.
Le but premier est que les employés, lorsqu' ils émigrent vers un autre État membre, puissent emporter leur retraite complémentaire et continuer à la constituer sans interruption tout conservant la garantie de l' intégralité des droits à la retraite déjà acquis.
Malheureusement, la Commission n' a guère progressé encore dans la réalisation de ce vu.
Un long chemin reste à parcourir avant que l' on puisse parler d' un transfert obligatoire de l' épargne constituée entre États membres.
Le seuil que nous devons franchir en premier lieu, est la reconnaissance réciproque des règles de contrôle.
À ce propos il importe que l' on fasse la distinction entre les fonds de pension et les assureurs privés.
Un fonds de pension est tenu par une obligation d' acceptation générale.
Une pension complète couvre les risques biométriques.
Les assureurs disposent par contre d' un moyen de sélection vis-à-vis des candidats souscripteurs et leurs produits ne couvrent pas les risques biométriques.
Du fait que les risques ne sont pas identiques, le contrôle du pouvoir public sur les fonds de pension sera également différent.
Une liberté totale d' investissement dans chaque cas est justifiée par ce contrôle.
Ceci permet des rendements plus élevés en moyenne.
Nous devons éviter que des rendements trop bas procurés par les fonds de pension n' incitent les particuliers, en vue de constituer leur pension de retraite complémentaire, à s' aventurer dans une fausse piste, dans cette jungle où toutes sortes d' investisseurs lorgnent leur argent.
Le second seuil à franchir concerne le prélèvement de l' impôt par les États membres.
Si l' on considère la prochaine vague de retraités, il est souhaitable que les systèmes fiscaux encouragent la constitution de retraites complémentaires.
Le modèle ETT, dans lequel les versements des primes constitutives de la retraite sont exonérés d' impôts tandis que les versements des prestations y sont soumis, est satisfaisant de ce point de vue et est praticable dans la plupart des États membres.
J' espère que le Parlement et la Commission créeront les conditions propices à un marché intérieur des pensions complémentaires selon les pistes évoquées.
Monsieur le Président, chers collègues, à notre époque, la question de la garantie de la retraite revêt une extrême importance.
Nous constatons, dans les différents États membres, les difficultés croissantes auxquelles sont confrontés de nombreux régimes de retraite nationaux se basant sur des contrats de génération, d' où l' extrême importance de la question de la retraite complémentaire, sur laquelle nous débattons ce soir.
Lorsque nous parlons de cette retraite complémentaire et des fonds de pension, nous devons avant toute chose veiller au respect des règles du marché commun et veiller à ce qu' il ne s' agisse pas, comme c' est souvent le cas, d' obstacles supplémentaires à la libre circulation des personnes dans la Communauté européenne.
Or, nous constatons que c' est encore le cas aujourd' hui pour de nombreux régimes d' assurance sociale.
Nous devons éviter que ce nouveau système soit un nouvel obstacle à cette libre circulation.
Pour cela, nous devons prendre certaines mesures minimales communes afin de garantir les placements financiers.
Nous attendons ici une réponse pertinente et une amélioration des propositions existantes.
La deuxième question tout à fait fondamentale qui se pose concerne les avantages fiscaux qui peuvent être triples : lors de la cotisation, sur les taux accordés, lors du versement.
Chaque État membre dispose de sa propre législation à cet égard.
Dès lors, pour rendre ces fonds réellement compatibles les uns avec les autres dans l' Union, une harmonisation s' impose.
Cela n' ira pas sans difficulté.
Nous savons tous que les décisions en matière de fiscalité requièrent l' unanimité.
Mais, là, il s' agit d' une des exigences fondamentales que nous devons poser.
J' en viens à présent à la question cruciale dont nous débattons : qu' est-ce qu' un régime de retraite ?
Qu' est-ce qu' un fonds de pension ?
Nous n' en sommes aujourd' hui, je dois le dire, qu' au milieu du débat.
Mon groupe lui-même n' est pas encore parvenu à une opinion définitive à ce sujet.
Une chose est sûre en tout cas : l' évaluation générale ne peut en aucun cas ignorer la question des risques biométriques, sous peine de se retrouver dans l' impossibilité de régler les autres questions que j' ai soulevées.
Mais nous avons délibérément choisi une formulation ouverte, se rapprochant de celle énoncée aux points 7 et 8 de l' avis de notre collègue Ferri de la commission juridique et du marché intérieur.
Je crois que cette formulation permettra de trouver le consensus le plus large possible et de faire progresser la question car il est essentiel qu'on nous présente les directives.
Je crois que certaines des questions soulevées dans notre débat d' aujourd' hui ne pourront recevoir de réponse que lorsque nous les aurons envisagées à la lumière des propositions de la Commission et des propositions concrètes de directives.
Monsieur le Président, comme l' a déclaré le rapporteur, M. Kuckelkorn, les régimes de retraite nationaux qui forment le premier pilier des retraites doivent être complétés par des régimes de retraite professionnels efficaces, c' est-à-dire qui sont porteurs de sécurité juridique et satisfont aux exigences d' un régime de retraite.
Une directive ne peut être le moyen adéquat d'esquisser une forme de sécurité ni de mettre l' assurance-vieillesse sur le même pied que la formation de capital.
En effet, les produits de retraite complémentaire ne sont pas des investissements ordinaires.
Dès lors, je trouve réellement très importante la diversité des systèmes fiscaux nationaux, d' autant plus lorsqu' il s' agit des produits qui couvrent également les risques biométriques.
Aussi, le débat d' aujourd' hui nous fait encore un peu plus avancer sur le chemin de l' approfondissement du marché unique, car l' achèvement du marché intérieur et l' introduction de l' euro créent pour la première fois les conditions cadres propices à une action vraiment efficace des services financiers dans l' UE et, dans le même temps, à une prise en compte de la législation financière et du contrôle financier.
Il est clair que notre intention n' est pas d' empêcher les acteurs présents sur le marché de saisir les possibilités commerciales plus favorables.
Mais d' un autre côté, nous avons aussi le souci de garantir la stabilité financière et de défendre les intérêts des consommateurs.
Le sommet européen de Lisbonne a à nouveau souligné, à juste titre, l' importance de disposer de marchés financiers intégrés et efficaces.
Même le Parlement européen considère avec intérêt l' idée de se conformer à un calendrier strict.
Mais pour cela, il faudra tout mettre en uvre, compte tenu du marché intérieur et de l' introduction de l' euro, pour améliorer la base de capital, plus particulièrement celle des petites et moyennes entreprises et des entreprises de haute technologie.
Il faudra aussi tout mettre en uvre pour adopter des mesures dans ce cadre, dans l' intérêt d' une protection efficace des consommateurs par-delà les frontières.
D' où la nécessité d' améliorer la coopération entre les autorités réglementaires et les autorités de contrôle à l' échelle européenne.
La question de la stabilité financière est également abordée.
Il faut dire à ce sujet que la multiplication des fusions d' entreprise dans le domaine financier représente aujourd' hui un grave problème.
Nous devons aussi évoquer les rapports de l' OCDE qui soulignent clairement les risques que représentent les méga-fusions dans le secteur financier.
L' apparition de conglomérats financiers "trop grands pour faire faillite" non seulement augmente en fin de compte le risque moral des institutions participantes, mais confronte également la politique économique et financière des États participants à de nouveaux risques.
Nous devons tout faire pour éviter de faire vaciller la stabilité financière qui aurait pour conséquence que les bénéfices profitent aux entreprises tandis que les pertes éventuelles seraient supportées par les contribuables.
Il est décevant que les conclusions de Lisbonne ne prennent pas directement en considération la protection des consommateurs.
Sans la création d' un cadre juridique fiable, sans un degré important d' information et de transparence, sans une responsabilité vis-à-vis des consommateurs aussi, il n' y a pas de marché unique...
(Le président retire la parole à l' oratrice)
Monsieur le Président, au nom du groupe des Verts/Alliance libre européenne, je voudrais donner mon opinion au sujet du marché unique du régime de retraite complémentaire.
Premièrement, je voudrais dire que nous sommes d' accord avec le schéma fondé sur la solidarité intergénérationnelle des régimes nationaux de base, auxquels s' ajoutent les régimes complémentaires par capitalisation.
D' autre part, je voudrais également dire que je suis d' accord avec ce que dit M. Kuckelkorn quant à la corrélation établie entre des systèmes de prévoyance sociale avec la couverture de risques biométriques.
Nous ne parlons pas de systèmes de placement financier mais de plans de retraite.
D' autre part, nous sommes aussi d' accord avec la participation des travailleurs et avec l' urgente harmonisation de la réglementation fiscale.
Toutefois, il faut clarifier le concept de fonds de pensions et y inclure les systèmes de prévention complémentaires couvrant les risques biométriques.
Il convient d' autre part de dire clairement que le système unique concerne tous les types de travailleurs de l' Union européenne ; il n' y a pas que des travailleurs salariés, dans l' Union européenne, il existe également de nombreux travailleurs de coopératives, heureusement.
Il faut miser sur les systèmes collectifs, mais pas seulement au sein des entreprises - ce principe figure déjà dans le rapport - mais aussi sur des systèmes sectoriels, en tenant surtout compte des PME, lesquelles ont été évoquées par Mme Plooij-van Gorsel.
Il convient de tenir compte des grandes différences existant au sein de l' Union quant au développement des systèmes complémentaires.
Aussi, nous comprenons et appuyons les systèmes de réglementation et de contrôle afin de défendre les droits des bénéficiaires, mais il faudra mettre l' accent, là où les systèmes sont encore peu développés, sur les aspects tels que l' information ou la mise en uvre de nouveaux plans.
Finalement, je voudrais souligner notre soutien à la création d' un fonds européen de retraite avec la participation des différents secteurs de l'activité économique et des prestataires.
Monsieur le Président, le vieillissement de la population et la diminution du nombre d'actifs, certes réels, sont mis en avant par la Commission et d'autres collègues pour ouvrir la voie aux fonds de pensions pour les retraites complémentaires.
La dynamique de croissance et de création d'emplois est évacuée.
Avec les mécanismes de capitalisation, c'est l'adaptation des retraites au marché unique et à la mise en uvre de l'euro.
Cette orientation fait courir le risque d'un système fondé sur l'assurance privée, qui se substituerait progressivement à la sécurité sociale.
La santé et la retraite ne seraient plus des droits, mais deviendraient des biens soumis aux lois du marché.
La stratégie assignée aux fonds de pensions vise essentiellement à drainer l'épargne vers les marchés financiers.
Un tel système est très dangereux et profondément injuste, puisqu'il avantage les plus riches, ceux qui peuvent épargner, et laisse les plus pauvres avec une retraite misérable.
Le rapport initial de M. Kuckelkorn considérait la retraite d'abord comme une assurance sociale contre certains risques vitaux, avant d'être un processus de formation du capital.
Mais l'adoption des amendements qui appuient sans réserve les mécanismes de capitalisation l'ont profondément transformé.
C'est pourquoi je ne peux approuver ce rapport qui aggrave la démarche de la Commission.
Nous pensons au contraire qu'il faut maintenir un niveau élevé de protection sociale, fondé sur la solidarité indépendante de la rentabilité financière.
Le système de répartition garantit les droits des salariés, leur assure une retraite, dans le cadre d'une solidarité nationale, solidarité entre actifs et retraités, entre générations, entre hommes et femmes, entre secteur public et secteur privé.
De nouvelles ressources et la revalorisation du pouvoir d'achat des retraites sont à rechercher dans des cotisations qui pourraient être prélevées sur les produits financiers au même niveau que celles appliquées sur les salaires.
Les cotisations patronales devraient être liées à la politique d'emploi des entreprises et une taxe instaurée pour celles qui licencient.
Monsieur le Président, le poids des pensions devient de plus en plus coûteux à travers l'Union à mesure que les progrès de la médecine contribuent au vieillissement constant de nos populations.
Au Royaume-Uni, ainsi qu'aux États-Unis, au Chili, à Singapour et, dans une moindre mesure, aux Pays-Bas, le fardeau qui pèse sur l'État et sur les générations futures a été significativement allégé par le succès de l'introduction des régimes de pensions complémentaires professionnels et privés relevant du deuxième et troisième piliers, lesquels impliquent des fonds qui fructifient afin d'octroyer des allocations de pension à une personne qui prend sa retraite.
Ces deux piliers offrent l'avantage d'être résistants aux changements démographiques ; en particulier, les régimes mobiles relevant du troisième pilier ne sont pas limités à une entreprise unique et augmentent la mobilité de la main d'uvre et les choix des investisseurs tout en étant beaucoup plus abordables pour les petites et moyennes entreprises.
Je me félicite de ce que la plupart des membres de cette Assemblée soient favorables à l'extension de ces régimes complémentaires à l'ensemble de l'Europe, même s'il y a des désaccords au sujet de leur nature précise et de la manière dont ces fonds doivent être investis.
Je pense qu'il est urgent de s'attaquer à ce problème dans la mesure où les pressions démographiques ont déjà, ces dernières années, généré des déficits dans les systèmes de retenue à la source en France, en Allemagne, en Italie et en Espagne.
On prévoit même que dans les dix prochaine années, si la tendance actuelle se poursuit, certains pays pourraient devoir débourser jusqu'à 20 % de leur PIB pour financer leur passif en matière de pensions.
Les investissements en actions comportent évidemment beaucoup de risques, mais des économies stagnantes présentent encore plus de risques pour l'Europe.
La croissance des fonds de pension dynamisera nos économies en fournissant d'importants capitaux supplémentaires pour investir non seulement dans l'UE mais aussi sur les marchés émergents, avec de meilleures perspectives de croissance future et de retours sur les investissements pour nos retraités.
Dans le cas de régimes à cotisations déterminées qui donnent à l'investisseur une implication directe dans la santé globale de l'économie nationale, celui-ci éprouvera également un sentiment de participation au sein de son pays.
Le système national restera bien entendu le principal mécanisme d'allocation de vieillesse de base.
Cependant, pour relever avec succès les défis démographiques du siècle à venir, les maîtres mots seront responsabilité et choix personnels.
C'est la raison pour laquelle nous ne devrions pas être trop restrictifs au sujet des risques biométriques ou des stratégies d'investissement.
Il nous faut un cadre réglementaire peu contraignant avec des accords fiscaux bilatéraux ; cela assurera la mobilité des ressortissants de l'UE qui souhaitent travailler dans un autre pays de l'Union, cela permettra de réaliser un véritable marché unique des services financiers et cela offrira un maximum de choix à l'investisseur européen.
Monsieur le Président, chers collègues, manifestement, le nud du débat de ce soir semble être le suivant : sans une délimitation claire et incontestable des produits de retraite qui couvrent les risques biométriques, comme le propose le rapporteur Kuckelkorn, il n' y aura pas de marché unique des régimes de retraite complémentaire, en tout cas pas de véritable marché unique.
Pour créer un marché unique attrayant, nous avons besoin d' une harmonisation fiscale.
Nous avons besoin d' une fiscalité différée, tel que le propose le consensus, car c' est le seul moyen d' attirer les affiliations à des régimes de retraite transfrontaliers.
Pourquoi alors faire payer deux fois les ministres des Finances ?
Ils devraient payer une première fois en renonçant à l'imposition anticipée tout en assumant simultanément les moindres recettes fiscales et le soutien probable aux produits moins performants, voire une troisième fois pour financer les caisses publiques de retraite destinées aux pauvres.
Pour couronner le tout, ces ministres des Finances seraient peut-être même contraints d' abandonner leur travail pour avoir suivi cette procédure insensée.
Pour cette raison, le débat sur le libre choix des assurés, que vous nous proposez à l' amendement 30, est un faux débat.
Sachez, mes chers collègues qui proposez ce débat, que ces assurés dont vous parlez sont les mêmes que ceux au sujet desquels vous avez récemment convenu à la majorité qu' ils étaient en mesure de participer aux décisions sur les fonds de pension, l' utilisation des contributions versées, lesquelles sont souvent prélevées sur les salaires ; ce sont les mêmes que ceux au sujet desquels vous avez déclaré que leurs représentants pouvaient faire une utilisation sensée des fonds concernés.
Nous sommes en faveur de la liberté de choix pour les citoyens européens mais, dans ce cas, laissez-nous définir sérieusement le principe de subsidiarité.
Dans la doctrine sociale catholique, le principe de subsidiarité veut que nous donnions en réalité aux petites unités - les familles et la majorité de la main-d' uvre salariée - la possibilité de se mettre à l' abri pour leurs vieux jours ; nous ne devons alors pas tant parler des intérêts des divers prestataires de services en tant que critère mais plutôt du moyen que nous envisageons de mettre en uvre pour supprimer les obstacles liés à l' incertitude de l' avenir.
Notre discours doit porter sur la façon dont nous envisageons de réglementer les droits de participation des assurés et de leurs représentants et sur la façon dont le capital d'investissement peut être utilisé dans des secteurs créateurs de nouveaux emplois constructifs.
Monsieur le Président, ce rapport prétend harmoniser les retraites complémentaires en Europe.
En fait, il vise, ni plus ni moins, à ouvrir l'ensemble des systèmes de retraites européens à la finance.
En effet, il prône le développement d'un véritable marché unique des fonds de pension en invoquant le caractère inévitable du recours à la capitalisation.
On peut noter au passage que, lorsqu'il s'agit des intérêts financiers des plus puissants, on n'hésite pas à oublier le principe de subsidiarité pour proposer un modèle unique.
Le rapport avance des arguments cyniques et veut accréditer l'idée que la capitalisation seule permettrait de mieux protéger les revenus modestes.
En réalité, il ne s'agit pas de compléter les régimes publics de retraites, mais, au contraire, de les vider progressivement de leur substance.
Les salariés savent bien que la retraite est un droit, pourtant.
Ils se sont battus pour l'obtenir.
Ce droit est construit sur la solidarité intergénérationnelle.
C'est pour cela qu'ils ne veulent pas, en aucun cas, jouer leur retraite en bourse.
Dans plusieurs pays des mouvements sociaux puissants se sont déjà opposés à de semblables tentatives.
Leurs menaces ont empêché, jusqu'à ce jour, le gouvernement français, par exemple, d'introduire les fonds de pension.
C'est en parfait accord avec ces luttes passées, présentes et à venir, et c'est pour les soutenir que nous voterons contre un rapport qui rabaisse ce Parlement au rang de lobby de la haute finance.
Les retraités ont besoin d'une retraite suffisante, stable, protégée.
Jamais des fonds de pension, jamais la bourse, ne pourront garantir cela.
Sur cette question, comme sur bien d'autres, il faut choisir entre l'augmentation des profits pour quelques-uns ou la satisfaction des besoins pour tous.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, nous nous sommes tous clairement exprimés en faveur de la poursuite du financement des pensions de retraite, en faveur d' un contrat de génération juste et stable, en faveur de la création d' un modèle à trois piliers, solide, bien défini, élargissant l' éventail de choix de chacun et contribuant à la mobilité des travailleurs.
Nous tous ici sommes en faveur de l' instauration de règles minimales, car elles permettent d' accroître la mobilité.
Nous tous ici sommes en faveur de l' instauration de règles prudentielles minimales claires.
Pourtant, nous ne sommes pas parvenus à nous accorder, et je le regrette, sur ce que nous entendons par régime professionnel de retraite complémentaire.
Nous ne sommes pas d' accord sur la question de savoir si ce régime complète le premier ou le troisième pilier.
Nous ne sommes pas d' accord sur les possibilités de cogestion des travailleurs.
Ce désaccord trouve son origine dans le fait que chaque pays dispose de ses propres régimes : dispositions fiscales différentes, étendue des prestations différente, cultures différentes et manque de mobilité.
Je vous fais part de mon opinion à ce sujet : je dis oui à un marché unique des prestations de services financiers, oui à la libéralisation du marché ; en revanche, lorsqu' il s' agit du régime professionnel de retraite complémentaire, je préconise la mise en place de mécanismes de protection des travailleurs, je préconise la survie de l' économie sociale de marché.
Je défends dès lors également l' idée d' inclure dans les assurances-vieillesse complémentaires les risques biométriques, que celles-ci offrent des avantages particuliers aux bénéficiaires des pensions et à la société en général en sauvegardant la liberté de choix par rapport aux autres régimes, car je refuse qu' une personne mobile soit défavorisée par rapport à une personne qui reste chez elle !
Monsieur le Président, je commencerai par rendre hommage à M. Kuckelkorn, parce que je trouve qu' il a rendu un rapport courageux au sujet de la situation assez rigide et figée du système des pensions de retraite en Allemagne.
Il veut manifestement progresser dans la voie de la concrétisation d' un marché intérieur européen dans le domaine des règles de constitution des régimes de retraites complémentaires.
Je crois que cette intention mérite d' être louée.
Je proviens moi-même d' un pays disposant d' un second pilier d' une très grande importance en matière de pensions de retraite complémentaires.
Pratiquement 90 % de la population active dans le secteur privé est intégrée dans un régime de retraite garantissant une rente liée au salaire perçu.
Et cela, également dans le secteur des petites et moyennes entreprises, notez-le bien.
Le fonds de pension des fonctionnaires néerlandais est le plus gros investisseur institutionnel de ce type avec un capital d' environ 150 milliards d' euros sur le marché international des capitaux.
Les fonds de pension aux Pays-Bas se lancent toujours plus dans les investissements à risques.
Près de la moitié des cotisations de pension a été investie en 1999 sous forme d' actions dans des conditions prudentielles strictes, certes.
Quant au rendement moyen, il s' est élevé à environ 15 % au lieu des 4 % ordinairement escomptés.
Il est démontré que le caractère obligatoire de la participation aux fonds collectifs de pension favorise précisément ces excellents résultats.
C' est l' étalement sur les générations et la répartition des risques qui permettent aux fonds d' investir autant en actions.
Le rendement est finalement bien meilleur pour chaque épargnant individuel que ce que ce dernier pourrait obtenir isolément au moyen d' un plan d' épargne ou au moyen d' un fonds de placement.
Il me faut aussi détromper Mme Kauppi de l' idée que les travailleurs seraient mieux lotis si on leur laissait le libre choix, même s' ils font partie des heureux qui ne sont pas atteints de maladies héréditaires, qui sont jeunes et qui appartiennent au sexe masculin, car hélas, Mme Kauppi, nous, les femmes, nous sommes encore plus mal servies avec les plans individuels, parce que nous vivons en moyenne plus longtemps que les hommes.
Je tiens donc à vous dissuader de suivre la ligne consistant à formuler un principe de libre choix au niveau européen.
Laissez donc cela aux États membres et au marché libre.
D' autres orateurs ont suffisamment parlé des risques biométriques.
Je rejoins entièrement M. Kuckelkorn sur ce point et j' ajouterai qu' une telle définition est extrêmement importante, parce que nous attendons d' autres directives de la Commission européenne.
Monsieur le Président, nous votons contre ce rapport qui est un plaidoyer pour les systèmes de retraite par capitalisation.
Ce système contraint les salariés qui veulent s'assurer une pension de retraite permettant de vivre à mettre leur argent à la disposition des fonds d'investissement, des trusts, des assurances ou des autres groupes financiers privés.
Il subordonne par la même occasion le montant des retraites aux marchés financiers, c'est-à-dire à la spéculation.
De surcroît, tous ceux dont les salaires sont trop bas pour qu'ils puissent verser leur tribut aux fonds de pension n'auront droit qu'à une retraite de misère.
Évoquer l'évolution démographique pour justifier cela est une escroquerie.
La productivité a décuplé au cours du demi-siècle, et si ses fruits n'étaient pas transformés exclusivement au profit privé par les propriétaires et les actionnaires des entreprises, cette productivité devrait permettre d'augmenter les salaires et d'assurer des retraites convenables à tous.
Si les régimes de retraite par répartition ont des difficultés, ce n'est pas parce qu'il y a moins d'actifs pour le nombre de retraités, c'est parce qu'il y a trop de chômeurs et que les salaires sont bas.
Alors, si les caisses de retraite venaient à être déficitaires, ce serait aux États de prendre le relais en prélevant les sommes nécessaires sur les profits des groupes industriels et financiers.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, la problématique de la retraite, dont nous débattons aujourd' hui, est une question épineuse.
En ma qualité de jeune député européen, ma réflexion porte naturellement plutôt sur les jeunes.
À l' heure qu' il est, leur retraite est on ne peut plus incertaine.
Il s' agit aussi de garantir la liberté de circulation en Europe, d' assurer que les personnes, et plus particulièrement les jeunes, qui sont mobiles, ne soient pas pénalisées par rapport à celles qui restent toute leur vie dans leur pays.
Pour ne pas perdre de vue notre objectif, qui est d'assurer nos retraites, il convient aussi de libéraliser les marchés financiers européens, de créer un cadre propice à la compétitivité du marché unique, des marchés financiers allemand et européen au sein de la concurrence mondiale.
Le PPE n' a pas choisi la facilité.
Le débat que nous avons ici est toujours aussi âpre, plus particulièrement au sujet du second pilier.
Au cours des discussions, nous avons appris que le premier pilier, à savoir le régime de retraite national, n' était plus compétitif et que nous devions renforcer le second pilier.
Deux arguments peuvent être avancés.
Premier argument : pour renforcer le second pilier, il faut le rendre similaire au premier, en d' autres termes, lui faire couvrir les risques biométriques.
Le second argument pourrait être le suivant : je dois accepter l' arrivée de nouveaux produits afin de rendre le secteur efficace et compétitif pour financer les futures pensions de retraite.
Ma préférence va incontestablement à la couverture des risques biométriques.
Je pense même qu' ils doivent être au centre du travail du prochain semestre de la Commission.
Parmi les trois risques biométriques qui ont été évoqués, je préfère celui de la longévité qui me semble immuable.
Mais rien ne nous oblige à définir un système aujourd' hui.
La terre continue à tourner, les marchés financiers continuent à tourner, et nous devons rester ouverts à de nouvelles influences.
Nous devons laisser un espace à la subsidiarité dans le cadre de la concurrence des systèmes mais aussi du droit fiscal.
J' espère que la Commission viendra à bout de cette tâche.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, grâce au développement démocratique, les retraites complémentaires gagnent évidemment de plus en plus en signification et en présence.
La mobilité croissante des travailleurs dans l' Union européenne exige un cadre juridique commun pour gérer ces systèmes de retraite, mais il faut aussi mettre de l' ordre dans les systèmes fiscaux.
Je trouve en outre que la proposition de la Commission ne vise qu' une unification des dispositions, et c' est trop peu.
Autrement dit, on s' intéresse trop peu au fond dans cette affaire !
Je veux seulement dire que nous avons la possibilité d' aménager et de développer correctement et raisonnablement le système social européen.
Rappelez-vous que les systèmes de retraite complémentaire constituent des prestations aux personnes âgées.
Ils ont donc un sens et sont pour de nombreuses raisons essentiels pour l' avenir.
Si ces pensions de retraite représentent quelque chose pour nous, et c' est le cas, elles doivent être de qualité, les risques biométriques doivent être pris en considération.
Seuls des produits de qualité peuvent, dans le cadre des deuxième et troisième piliers, assumer une fonction sociale dans le modèle européen.
Dans le cas contraire, nous ne parlerions ici que de plans d' épargne, ce qui n' est pas la même chose, c' est de la tromperie sur la marchandise !
Ne soutenez donc pas la proposition d' insérer les produits d' investissement de capitaux qui existent déjà dans le modèle social européen : cela ne nous mènerait nulle part !
Mesdames et Messieurs, cette dernière phrase s' adresse surtout à M. Balfe !
Monsieur le Président, le vieillissement de la population européenne a pour corollaire qu' un grave problème se pose du point de vue du financement de nos systèmes de retraites.
Les États membres dans lesquels les systèmes de retraites complémentaires sont insuffisamment développés par rapport au régime de retraite légal en ressentent d' autant plus la gravité.
Nous devons malheureusement constater que nous parlons en fait de la majorité des États membres.
Un système collectif élaboré de retraite complémentaire, obligatoire si l' État membre le souhaite, réduit dans une large mesure la dépendance par rapport à des facteurs démographiques et permet au fonds de pension en tant qu' investisseur de profiter au maximum des possibilités offertes par les marchés financiers.
La nécessité de se pencher attentivement sur un régime de retraite complémentaire apparaît impérieusement en conséquence de la tentative de rendre les travailleurs plus mobiles et plus flexibles à l' intérieur du grand marché intérieur et de l' euroland.
Le principe à la base de l' Union européenne et de l' Union monétaire requiert qu' il soit fait un usage le plus large et le plus complet possible du marché intérieur.
Dans ce contexte, il faut que le travailleur puisse emporter avec lui, lorsqu' il émigre dans un pays de la Communauté, les droits à la retraite acquis antérieurement dans un autre pays de la Communauté.
Il faut pour cela que soit élaboré le plus rapidement possible un cadre légal au niveau européen.
Pourquoi par exemple, un ouvrier allemand devrait-il attendre dix ans pour constituer une pension de retraite, alors qu' un Néerlandais ne doit attendre qu' un an ?
L' Allemand est par conséquent gravement désavantagé dans sa mobilité.
En outre, il conviendrait d' harmoniser le traitement fiscal des pensions lors de leur constitution ainsi que lors du versement de la rente.
Monsieur le Commissaire, Vous avez évoqué les impôts, où en est-on de ce point de vue ?
Je ne peux m' empêcher d' évoquer le fait qu' il semble que nous soyons occupés dans ce processus parlementaire à tenter une harmonisation complète plutôt que de coordonner l' ensemble.
Cela se fait hélas au détriment des États membres qui ont déjà résolu leurs problèmes.
Les Pays-Bas, par exemple, qui ont été proposés au début comme modèle à tous les autres États membres et qui, petit à petit, ne sont plus considérés maintenant que comme une étrange exception.
Pourtant le système néerlandais est un modèle valable qui respecte les personnes âgées, apparentées et les groupes vulnérables sur le marché de l' emploi.
Le système de pensions de retraite complémentaires est basé sur la collectivité et la solidarité.
Cela permet aux PME, et précisément pour celles-ci - à l' intention des collègues du Royaume-Uni -, de garantir les risques biométriques à un coût relativement bas.
La possibilité de verser les rentes et la sécurité en sont les caractéristiques essentielles, ce qu' on ne peut affirmer au sujet des propositions faites par certains autres collègues.
Monsieur Bolkestein, comment allez-vous ramener le débat à l' essentiel : la mobilité des pensions pour les personnes mobiles.
Monsieur le Président, permettez-moi tout d'abord de dire que le rapport CAEM est plutôt bon et que j'espère que nous ne le modifierons pas trop.
Le mot clé est pensions "complémentaires".
Nous ne cherchons pas à atténuer la pauvreté ou à fournir un revenu de base pour la retraite.
Deuxième élément : il est important que nous fournissions des pensions décentes pour permettre aux citoyens de se déplacer à travers l'Europe.
Je me réjouis donc de l'accent mis sur l'élimination des obstacles à l'investissement des portefeuilles des fonds de pensions et je soutiens l'objectif qui consiste à éliminer les obstacles à la mobilité de la main-d'uvre.
L'essentiel, c'est d'utiliser un système simple, sinon cela ne fonctionnera pas et nous n'éliminerons pas les obstacles.
Comme l'a dit M. Tannock, nous subissons des pressions démographiques, et il est dans notre intérêt de faciliter le développement de régimes de pensions complémentaires tant à travers l'Europe que dans de nombreux pays en dehors de l'Europe.
S'agissant des risques biométriques dont nous avons beaucoup entendu parler, il clair qu'une pension comporte par définition un risque biométrique, à savoir la longévité.
En partant sur cette base, vous vous avancez sur un terrain dangereux si vous en faites une condition pour l'obtention d'un passeport.
Nous devons faire une proposition très simple et laisser le marché faire le reste, parce que le marché est là pour ça.
Le problèmes des risques biométriques signifie beaucoup de choses différentes pour des personnes différentes.
Nous devons nous efforcer d'obtenir un produit simple qui soit commercialisable et qui puisse se mouvoir dans ce marché, à défaut de quoi nous nous retrouverons avec un produit qui ne fonctionne pas du tout et que les différents États membres ne pourront pas utiliser.
Il est donc crucial de rechercher la simplicité et la fonctionnalité.
Monsieur le Président, combien de temps encore les travailleurs devront-ils sacrifier un tiers de leur salaire au profit des fonds de retraite gouvernementaux et nationaux, en espérant bénéficier d'une pension de vieillesse, alors que ces fonds de retraite sont conçus d'une telle manière qu'ils font disparaître les pensions mieux que le magicien Houdini ?
Madame Laguiller, il est vrai que les citoyens faisaient confiance aux États, aux gouvernements et, surtout, aux promesses des gouvernements de gauche, mais ils se sont retrouvés le bec dans l'eau !
Il ne se passe pas un jour sans que des milliers et des milliers de personnes âgées, en âge de prendre leur retraite, ne demandent à leur gouvernement : "Où sont donc passées nos pensions ?" et que ces gouvernements ne leur cachent la vérité en répondant : "Vous vivez trop longtemps, nous n'avons plus l'argent nécessaire !".
Mais la vérité est qu'ils ont gaspillé les fonds, qu'ils ont fait main basse sur l'argent des travailleurs.
Honte aux gouvernements socialistes et aux administrations de gauche qui auraient dû préserver la vieillesse des travailleurs !
Bien qu'il existe aujourd'hui une manière de préserver ces capitaux, l'argent gagné à la sueur du front des travailleurs, la capitalisation des fonds de retraite, on entend dire qu'il ne faut pas agir de la sorte parce que les gouvernements nationaux veulent aussi s'emparer des fonds de retraite privés.
Il est grand temps de changer de disque et de rendre à César ce qui appartient à César !
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, chers collègues, le rapport Kuckelkorn aborde un sujet sensible, à savoir les pensions.
Dans presque tous les États membres, le système des pensions repose sur trois piliers : la retraite obligatoire, les pensions professionnelles et les retraites complémentaires privées.
On a dit à de nombreuses reprises que le recul des naissances dans l' Union européenne nous a obligés à agir afin de rendre le système actuel plus efficace.
Dans tous les États membres, on discute aujourd' hui de savoir comment réformer les pensions.
L' unanimité règne sur le fait que l' objectif doit être d' assurer la qualité de la vie des personnes retraitées.
À court ou moyen terme, la retraite légale ne pourra plus remplir cette tâche toute seule.
Il n' est donc que juste d' étendre le système de retraite au deuxième pilier - à savoir au sein des entreprises - et aux pensions complémentaires privées.
Le rapport Kuckelkorn se penche - on l' a déjà souvent dit - sur le deuxième pilier, c'est-à-dire les pensions complémentaires professionnelles.
Que doit-on entendre par pensions ?
Ici aussi, on l' a dit, les avis divergent.
Je me limiterai à ce dernier point.
Dans un grand nombre d' États membres, on comprend par le terme "pension" une assurance sur certaines questions élémentaires.
Cela inclut la protection contre les risques biométriques, la protection financière des personnes retraitées, des invalides ou des héritiers en cas de décès de l' assuré.
Concrètement, cela veut dire par exemple qu' un travailleur victime d' un accident de la route à 35 ans et frappé de ce fait d' invalidité percevra non seulement le capital versé jusque là, mais aussi une pension ordinaire de la part de l' entreprise, comme s' il avait travaillé jusqu' à ses soixante ans.
Il en va de même si un travailleur âgé de 35 ans décède dans un accident de la circulation et laisse derrière lui une femme et deux enfants.
Par l' assurance des risques biométriques, les héritiers percevront eux aussi une pension ordinaire de la part de l' entreprise et pas seulement le capital épargné.
Nous devons assurer que le concept des pensions ne se borne pas à un simple processus d' épargne, car des investissements de capitaux...
(Le président retire la parole à l' oratrice)
Monsieur le Président, le problème qui se pose à nous est très complexe, le nombre d' orateurs le prouve.
Je remercie sincèrement M. Kuckelkorn, en tant que rapporteur, pour les efforts accomplis dans la réalisation de son rapport.
Je suis moins satisfait par contre des amendements que M. Kuckelkorn a introduits, car il en a déposé un grand nombre et ces amendements vont au-delà de ce qui est nécessaire pour atteindre le but recherché dans notre débat.
Je crois qu' il convient de distinguer deux personnes en M. Kuckelkorn de ce point de vue.
Je pense que les régimes que nous devons viser en Europe doivent reposer sur une double base.
L' une est constituée du système légal du pay as you go, l' autre consiste en la nécessaire couverture du capital.
Le problème est que les pays connaissent des situations de départ très différentes.
Les Pays-Bas sont parvenus à un certain équilibre, d' autres pays n' y sont pas totalement arrivés.
Même des pays qui ne disposent pratiquement que de systèmes basés sur la couverture du capital, tels que la Grande-Bretagne par exemple, ne satisfont pas aux attentes, parce que si les risques pour les pouvoirs publics sont faibles, la couverture des retraités est aussi extraordinairement réduite.
Pour en donner une image : s' il gèle en Angleterre, les gens ne sont pas capables de régler leur note de chauffage.
Je ne crois pas que ce soit non plus la manière idéale de régler le problème.
Il faut bien se rendre compte d' abord qu' il s' agit de personnes, et tenant compte de cette réalité, il faut élaborer un système qui permet de garantir des rentes convenables.
Dans ce contexte, il convient de laisser le plus possible l' initiative aux États membres.
Notre intervention doit demeurer minimale.
Nous devons en revenir à notre point de départ, à savoir : lorsque des personnes déménagent d' un pays vers un autre, que ce soit pour aller y travailler ou y vivre leur retraite, il faut qu' ils puissent emporter avec eux leur droit à la pension.
La Commission a toujours fait des tentatives en ce sens et je crois qu' elle y est bien parvenue.
Je crois que deux autres choses sont aussi nécessaires.
La première est une très bonne couverture entre le deuxième et le troisième pilier, dont on parle beaucoup trop peu.
La deuxième consiste en une description du premier pilier, parce que le premier pilier dans un pays ne correspond pas au premier pilier dans un autre pays.
Si nous pouvions rapprocher quelque peu ces situations, pas mal de difficultés auxquelles nous sommes actuellement confrontés seraient éliminées.
Monsieur le Président, le rapport de la commission économique et monétaire montre clairement que les systèmes de pension légaux basés sur les cotisations nécessitent une intervention complémentaire des systèmes professionnels ou complémentaires.
M. Kuckelkorn dresse une très bonne analyse de la situation et je l' en félicite !
Il y a des divergences de vues entre et au sein des groupes.
Des compromis sont possibles et nécessaires.
Pourquoi les systèmes offrant ou non une protection contre les risques biométriques ne devraient-ils pas être évoqués dans une directive et être traités différemment ?
On peut très bien promouvoir des fonds de pension transfrontaliers ou des systèmes semblables qui couvrent largement ces risques, par exemple par des dispositions fiscales minimales.
On envisage souvent dans les États membres une réduction des cotisations en matière de pension légale, comme c'est le cas en Allemagne.
Là, l' égalité des prestations doit être assurée par des compléments versés par les entreprises.
Le système légal prévoit par exemple des pensions aux veuves et aux invalides.
Il nous faut donc des dispositions adéquates en matière de systèmes complémentaires, sinon les conventions tarifaires nécessaires ne seront tout simplement plus possibles.
J' en viens maintenant à une seconde pierre d' achoppement : la codécision.
Je suis favorable au compromis "participation", en lieu et place du concept controversé "codécision".
Il faut promouvoir les droits de participation minimaux des bénéficiaires, du moins pour les systèmes fermés tels que les fonds de pension internes, par le biais d' un comité des investissements qui fixe les bases de la politique en la matière.
Il est urgent de poser rapidement les jalons pour l' avenir.
Afin d' assurer le niveau de vie des personnes âgées, les cotisations personnelles deviennent de plus en plus importantes.
Il faut donner aux gens le temps de s' habituer à cette forme de prévoyance.
C' est la seule issue face aux manipulations et aux fraudes commises à l' encontre des systèmes légaux.
Monsieur le Président, permettez-moi tout d' abord de remercier sincèrement les deux rapporteurs, MM. García-Margallo et Kuckelkorn, pour les rapports qu' ils ont rédigés et pour les efforts accomplis dans leur tâche.
Je voudrais également remercier tous les autres orateurs qui ont pris la parole ce soir - et ils étaient près de trente - pour les remarques qu' ils ont faites et pour les questions qu' ils ont posées.
Ceci concerne un sujet important, qui comprend à la fois le plan d' action pour les prestations de financement et les pensions de retraite proprement dites, il est encourageant de constater que de nombreux intervenants ont participé à cet échange d' idées.
Au sujet du rapport de M. Margallo je voudrais faire remarquer que, selon la Commission, il s' agit d' un rapport équilibré qui livre une vision politique essentielle de la question ainsi que les mesures techniques indispensables pour progresser dans cette perspective.
Peut-être puis-je faire quelques observations par lesquelles j' espère répondre aux amendements proposés.
La Commission se félicite de l' attention prêtée dans le rapport à la nécessité de laisser fonctionner de manière optimale le marché des capitaux.
Je me réfère à ce sujet à la requête lancée par le Parlement concernant les règles pour l' accès en bourse, la spéculation et la révision de la directive sur les services d' investissements.
L' ouverture des marchés financiers doit naturellement aller de pair avec un niveau approprié de protection des consommateurs, une demande en ce sens a notamment été émise ce soir.
Il s' agit donc de processus parallèles : d' une part il y a la libéralisation et d' autre part la protection des consommateurs ; ce sont les deux objectifs qu' il faut concilier partout où les marchés financiers sont en jeu et ce sont ceux-là mêmes que la Commission s' est fixés.
Nous avons des propositions très concrètes à ce sujet.
En premier lieu vient une meilleure information des citoyens concernant les produits financiers.
En deuxième lieu viennent des procédures de règlement de litiges plus efficaces et plus claires pour les citoyens qui sont mécontents des prestataires de services financiers étrangers.
En troisième position, nous proposons une meilleure adaptation des règles nationales de protection des consommateurs.
Quatrièmement, nous avons le commerce électronique, l'e-commerce en anglais.
La politique et la réglementation doivent y répondre sans poser de barrières inutiles.
D' un autre côté, les citoyens doivent bénéficier de la même fiabilité et de la même protection pour les transactions on-line que pour les transactions off-line.
Finalement une structure de contrôle adéquate est nécessaire pour garantir la solidité financière de nos institutions.
Cela signifie-t-il un rôle de contrôle central pour la Banque centrale européenne à Francfort ?
La BCE est d' avis que ce n' est pas nécessaire.
Il existe en effet une alternative, à savoir une convergence des moyens de contrôle.
Sur ce point, Monsieur le Président, je voudrais évoquer une remarque faite par Mme Randzio-Plath.
C' est une remarque importante.
Mme Randzio-Plath faisait référence aux rumeurs qui lui étaient parvenues en provenance de l'OCDE et elle a prononcé le mot mégarisque.
Je pense qu' en effet elle a raison de pointer du doigt les risques qui peuvent se présenter dans les transferts financiers.
Elle a attiré l' attention sur les grandes fusions, et sans que pour autant je partage nécessairement son point de vue au sujet des risques, je tiens à souligner les déclarations faites par M. Lamfalussi, bien connu au sein du système financier européen.
Lui aussi a mis en évidence la nécessité de faire face efficacement aux risques financiers, aux risques liés au système et qui nous menacent.
C' est un sujet extrêmement important.
Je crois encore toujours que la coordination, la coopération et l' adaptation réciproque des moyens de contrôle suffisent pour faire face aux risques, mais encore une fois, pour l' importance du sujet en lui-même, je voudrais attirer l' attention de Mme Randzio-Plath ainsi que celle des autres députés de cette Assemblée sur un rapport établi récemment par M. Brouwer, le second personnage en importance de la Banque centrale des Pays-Bas à la demande du Comité économique et financier, lequel est, c' est bien connu, l' avant-poste du Conseil "écofin".
Ce rapport est consacré à la stabilité financière.
Le rapport a été rendu public, et on pourra sans nul doute le trouver sur l' Internet.
Ce rapport étudie donc le sujet qui tient à cur à Mme Randzio-Plath et j' en recommande franchement la lecture à tous les députés de cette Assemblée.
Il se fait qu' une bonne partie des points que je viens d' évoquer se retrouve dans le projet de rapport de M. Margallo, ainsi que dans bon nombre des amendements proposés.
Je dirai en résumé que nous poursuivrons sans aucun doute la discussion sur des points de détail, mais que dans les grandes lignes je considère le rapport de M. Margallo comme une confirmation bienvenue de la vision de la Commission.
Encore un mot à propos de la manière dont un certain nombre de ces mesures doit se concrétiser, la nécessité de se pencher sur notre éthique de réglementation et sur la façon de concevoir cette réglementation.
Tout le monde est d' accord sur la nécessité de nous débarrasser des réglementations obsolètes et complexes à l'envi.
En d' autres termes, les règles qui ne peuvent pas suivre l' évolution du marché.
Le rythme auquel l' Union européenne, c' est-à-dire l' action commune de la Commission, du Parlement et du Conseil, édicte ces règles doit s' accélérer.
Mais comment cela se fera-t-il ?
Il subsiste encore des idées divergentes et quelques malentendus, car quand M. Margallo me dit que le Parlement européen ne veut renoncer à aucune des compétences qu' il vient d' acquérir, je suis bien évidemment d' accord avec lui.
J' ai moi-même été député pendant longtemps et je comprends donc parfaitement la déclaration de M. Margallo.
Et là n' est pas non plus l' intention de la Commission, à supposer que la Commission en eût le pouvoir, ce qui n' est pas le cas.
Nous devons néanmoins aller plus vite en besogne dans l' élaboration des règles indispensables.
Je voudrais inviter les députés de ce Parlement à réfléchir à un procédé plus efficace et plus rapide.
Devons-nous recourir davantage aux procédures de comitologie ?
Faut-il accorder plus de poids à la concertation entre les institutions après la première lecture ?
La Commission a en tout cas l' intention d' informer mieux et plus promptement le Parlement et les commissions compétentes des agendas, afin que ceux-ci puissent être ajustés et que la mise en uvre de la réglementation requise en soit accélérée.
Quoi qu' il en soit, je voudrais tenir le Parlement au courant de tous les développements du plan d' action ; tous les six mois nous envoyons un rapport d' avancement au Conseil "écofin" et il me semble que ces rapports sont utiles pour échanger des idées avec le Parlement.
Monsieur le Président, la plupart des orateurs ont exposé leurs réflexions sur le thème des pensions de retraite, je voudrais donc m' exprimer à ce sujet.
Dans sa communication sur les retraites la Commission fait des propositions sur trois plans.
Le premier concerne la réglementation prudentielle en matière de fonds de pensions pour laquelle la priorité doit être donnée à la protection des personnes qui ont droit aux allocations.
Il n' est pas question de mettre en place une réglementation qui mettrait en péril les droits des futurs pensionnés.
Il n' en est pas question.
Il n' empêche que les règles en matière d' investissements et de gestion peuvent servir d' autres intérêts que la seule protection des ayants droit.
Les dispositions inutiles qui réduisent les résultats des investissements vont à l' encontre de l' intérêt des ayants droit et doivent par conséquent être supprimées.
Le deuxième point a trait à la coordination des régimes fiscaux des États membres et est une condition préalable à la participation transfrontalière.
Mme Peijs m' a demandé si l' on disposerait de retraites mobiles pour des citoyens mobiles ?
D' autres députés comme M. von Wogau et certains de ses collègues ont parlé de la nécessité d' améliorer la mobilité des travailleurs au sein de l' Union européenne.
Pour cela, ainsi qu' il a été dit, ce n' est pas tant d' une harmonisation que l' on a besoin - c' est du reste un terme dont il faut user avec prudence car il suscite dans certains États membres des interprétations inexactes.
Je préfère donc le terme coordination, notamment une coordination en ce qui concerne les barèmes des régimes fiscaux.
La coordination est une condition indispensable à la migration internationale des travailleurs.
La Commission prépare en ce moment un projet de cadre général dont le but est de faciliter le paiement d' allocations par des caisses de retraites professionnelles ayant leur siège dans un autre État membre.
Ce cadre général fait évidemment aussi l' objet d' une requête émise dans cette Assemblée, par M Medina Ortega par exemple, tandis Mme Peijs a elle aussi souligné la nécessité de mettre sur pied un tel cadre.
Je voudrais par ailleurs faire référence à la jurisprudence constante de la Cour de justice européenne, celle-ci a indiqué que les limitations en vigueur pour le versement de primes et cotisations d' un pays à un autre étaient en contradiction avec le Traité.
Le troisième point visé par la Commission est la suppression des entraves qui procurent de mauvaises surprises aux travailleurs migrants.
Nous devons surtout faciliter le transfert des droits d' un État membre vers un autre, comme le souligne à juste titre le projet de rapport, car cela aussi s' inscrit en faveur d' une plus grande mobilité des travailleurs.
Monsieur le Président, concernant le projet de résolution, je voudrais insister avant tout sur l' importance cruciale que revêt le soutien du Parlement si nous voulons transformer ces propositions en mesures concrètes.
J' ai pris connaissance avec un grand intérêt de l' excellent travail du rapporteur, M. Kuckelkorn, et des commissions compétentes, un travail qui est accompli dans un domaine très vaste et sous certains aspects techniquement complexes.
Le fait que le Parlement soutienne dans le projet de rapport les lignes directrices proposées par la Commission pour mener sa politique ne m' a pas échappé.
En marge du projet de résolution, je voudrais faire les observations suivantes : le projet de résolution insiste sur l' instauration générale d' un modèle d' imposition dans lequel il y aurait exonération des cotisations de retraite et des intérêts produits par les investissements dans ce fonds et imposition des allocations de retraite versées.
Il a encore été souligné ce soir qu' un tel modèle était souhaitable, notamment par M. Blokland.
M. Blokland y a fait référence et je pense qu' il a raison.
Ceci figure également dans le projet de résolution.
Un accord sur cette approche constituerait une solution au problème de la double imposition ou de la non-imposition auxquelles les citoyens et les États membres sont actuellement confrontés.
Je tiens à indiquer que sur cette question, seules les compétences des États membres sont en jeu, comme l' on sait, et que cela dépasse celles de la Commission européenne.
La Commission doit veiller, dans l' hypothèse où dans l' avenir plusieurs systèmes devaient coexister, à ce qu' il ne résulte de cette situation aucune conséquence préjudiciable pour les travailleurs du point de vue de l' exercice de leur droit à la mobilité au sein de l' Union européenne.
Pour ce qui est des propositions d' amendement, je veux surtout mettre l' accent sur un point qui est le champ d' application, en anglais le scope.
La portée de la future proposition - car la directive n' est pas encore prête - de directive sur la réglementation des activités des fonds de pensions professionnelles.
La question est donc de savoir - et nombreux sont les députés dans cette Assemblée qui ont abordé cette question, en particulier Mme Kauppi -, si la proposition que nous allons prochainement déposer doit englober toutes les formes d' épargne-pension, ou si elle doit plus simplement se limiter aux formes d' épargne-pension qui garantissent les épargnants contre les risques biométriques ?
Ma réponse à cette question est celle-ci et j' espère qu' elle est claire : il faut des normes prudentielles européennes applicables à toutes les formes d' épargne-pension professionnelle.
Ces normes différeront entre elles sur certains points selon les risques réels couverts par ces institutions.
Mais il n' y a aucune raison technique pour ne pas reprendre ces différentes formes d' épargne dans une seule et unique directive.
Il serait injuste, à mon sens, et l' Union européenne s' imposerait artificiellement des restrictions, si la Commission limitait la directive en projet aux systèmes de pensions de retraite couvrant seulement les risques biométriques à l' exclusion des autres épargnes-pension qui sont bien des formes d' épargne-pension puisqu' elles ne peuvent être versées au bénéficiaire avant qu' il ait atteint l' âge de la retraite.
Néanmoins selon un certain nombre de députés ces autres formes d' épargne devraient être écartées de la portée de la directive.
Je crois que ce n' est pas juste.
Je pense que l' Union européenne ne se rendrait pas un bon service en limitant l' objet de la directive aux risques biométriques, et très franchement, je ne vois pas pour quelle raison on n' inclurait pas les autres formes d' épargne-pension comme je viens de le dire.
Les États membres auront donc toute latitude pour promouvoir, grâce à des mesures fiscales par exemple, certains régimes de pension qu' ils souhaiteraient stimuler plus particulièrement.
Ils ont également la faculté d' imposer que les produits offerts sur leur marché national réponde à certains critères sociaux quand bien même seraient-ils proposés par des prestataires établis dans un autre État membre.
Les employés et les employeurs d' une même entreprise ou d' un même secteur sont libres de choisir en fonction des avantages et des inconvénients correspondant aux produits qu' ils peuvent obtenir sur leur marché.
La liberté de choix revenant aux États membres subsiste donc dans une large mesure, leur laissant la possibilité d' organiser les régimes de retraites sur leur territoire comme bon leur semble.
Cette liberté demeure.
Ce que la Commission cherche à obtenir c' est un cadre qui libéralise la constitution et le champ d' action des fonds de pensions au bénéfice des personnes qui cotisent auprès de ces fonds.
Nous devons donc mettre sur pied à l' intérieur de l' Union européenne ce cadre juridique qui permette aux entreprises et aux futurs retraités de choisir sur un marché transparent les produits proposés par des organismes soumis à un contrôle adéquat.
Le contrôle adéquat est primordial tout comme la libéralisation du champ d' action des fonds concernés.
Le rôle de la Commission n' est pas de spécifier dans le détail ce que doit être un produit d' épargne-pension, cette compétence revient aux États membres en vertu du principe de subsidiarité et la Commission n' a pas l' intention d' entreprendre quoi que ce soit qui aille à l' encontre de ce principe.
Monsieur le Président, je voudrais demander au commissaire s' il a l' intention de répondre à ma question.
Voici une heure et demi que j' attends cette réponse.
Je voudrais donc bien obtenir cette réponse à ma question sur le cash management et connaître la solution proposée à cette problématique principalement pour les petites et moyennes entreprises.
Monsieur le Président, j' aurais voulu réserver la question de Mme Plooij pour le point du rapport qui traite du marché intérieur.
Mais cela imposerait à Mme Plooij de siéger dans cette Assemblée encore plus longtemps qu' elle ne l' a fait.
Il me semble qu' il s' agit là d' une activité intéressante.
En fin de compte beaucoup des remarques faites dans cette Assemblée intéresseront Mme Plooij, mais puisqu' elle me rappelle sa question, à laquelle j' aurais de toute manière répondu plus tard, je lui dirai volontiers qu' il s' agit effectivement d' un thème relevant du marché intérieur.
Les petites et moyennes entreprises éprouvent en effet des difficultés à exercer leurs activités par-delà les frontières.
La Commission en est parfaitement consciente.
Le champ d' action du marché intérieur a bien évidemment pour but de faciliter les activités transfrontalières des petites et moyennes entreprises.
La nouvelle stratégie pour marché intérieur compte une centaine de mesures parmi lesquelles un grand nombre favorise les petites et moyennes entreprises.
Toutefois si Mme Plooij veut bien me soumettre les problèmes concrets des petites et moyennes entreprises qui ne sont pas traités dans la nouvelle stratégie pour le marché intérieur, je ferai de mon mieux pour lui donner satisfaction sur ces points précis.
Merci beaucoup, Monsieur le Commissaire.
La discussion commune est close.
Le vote aura lieu demain à 11 h 30.
Stratégie pour le marché intérieur
L' ordre du jour appelle le rapport (A5-0098/2000) de Mme Palacio Vallelersundi, au nom de la commission juridique et du marché intérieur, sur la communication de la Commission au Parlement européen et au Conseil : "Stratégie pour le marché intérieur européen" [COM(1999) 464 - C5-0212/1999 - 1999/2167(COS)].
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, le rapport que j' ai l' honneur de présenter est le résultat d' une extraordinaire collaboration - que je salue - entre des personnes et des commissions.
Permettez-moi de faire deux remarques : la commission juridique n' a pas accepté toutes les suggestions des commissions compétentes pour avis.
Nous étions absolument d' accord avec beaucoup d' entre elles et elles nous semblaient très intéressantes, mais nous avons estimé qu'elles n'avaient pas leur place dans cette résolution et que leur inclusion aurait rendu le message moins clair.
Tel a été mon critère en recommandant le vote positif des amendements présentés devant l' Assemblée.
Aussi, j' insiste, - et l'avis de la commission de la pêche en est un bon exemple - nous ne les avons pas inclus dans la résolution non parce que nous en refusions le contenu, mais parce que nous avons estimé que le message de la stratégie du marché intérieur devait être clair.
Quel était ce message ?
Ce message trouve son origine dans la position adoptée par la commission juridique dans notre résolution du 4 novembre 1999.
Si vous me le permettez, Monsieur le président, je me focaliserai sur trois idées.
La première préoccupation de la commission juridique - et j'espère que l' Assemblée la ratifiera demain - est l' idée de la situation du marché intérieur.
Qu' est-ce que le marché intérieur dans la construction européenne ?
Aujourd' hui, nous écoutons ce chant des sirènes de la globalisation et parallèlement émerge l' idée que nous sommes internationaux.
Le marché intérieur est devenu trop petit dans cette nouvelle économie mondialisée.
C' est absolument faux.
Ce document sur la stratégie pour le marché intérieur le souligne clairement.
Le marché intérieur constitue la plate-forme de l' Europe dans le monde.
Le marché intérieur contient les principes nucléaires d' une économie mondialisée avec des avantages compétitifs pour l' Europe.
Tel est le premier message de la commission juridique.
Il faut mettre en exergue les principes du marché intérieur : le principe de proportionnalité, le principe de reconnaissance mutuelle, le principe de contrôle à l' origine.
Tels doivent être les grands piliers sur lesquels doit reposer cette stratégie pour le marché intérieur.
Évidemment, avec cela nous ne ferons pas la une des journaux, mais c' est important.
Comme est importante l' application et le contrôle de la législation communautaire ; application pour laquelle les États membres doivent collaborer.
Il faut s' opposer aux procédures auxquelles on a trop souvent recours, comme le gold plating.
Il faut renforcer notre procédure en cas d' infraction, il faut la consolider, la rendre plus transparente, plus accessible.
Nous demandons que les décisions de fermeture de dossiers d' infraction soient motivées et que le Parlement en soit informé.
Nous demandons que les dossiers d' infraction soit plus rapidement traités et mieux présentés au citoyen.
Le deuxième message de cette résolution est qu' il faut transformer la législation plus ou moins désordonnée dont nous disposons aujourd' hui, que le citoyen perçoit comme une charge, en un véritable ordre juridique, en un cadre réglementaire ou régulateur cohérent et clair, sans dissimulations, sans contradictions.
Ces petites contradictions sont perçues par le citoyen et par l' industrie comme des charges, comme un manque de clarté dans le message sur la voie empruntée.
Enfin, le troisième message est un changement de la culture d' entreprise en Europe.
Il faut que les chefs d' entreprise soient davantage en mesure d' assumer des risques.
Pour ce faire, nous devrons modifier quelques lois, comme les lois européennes sur l' insolvabilité en général, sur la cessation de paiements et les faillites.
Nous devons insister sur la création d' un véritable marché du capital risque.
Nous devons faire en sorte que les jeunes européens soient convaincus, comme le sont les jeunes américains, que le meilleur aboutissement des études n' est pas d' intégrer une grande entreprise, pour y faire une longue carrière, mais de créer de nouvelles entreprises.
Pour ce faire, l'environnement du commerce électronique, l'environnement des nouvelles technologies doivent constituer une bonne plate-forme.
En définitive, Monsieur le Président, et en résumé, j' espère que demain, en procédant au vote sur cette résolution, le Parlement lancera une idée claire.
Nous soutenons la Commission dans cette initiative et en tout cas nous voulons participer à l'ensemble du cycle, de manière permanente, en collaborant, en donnant des idées et en exerçant un contrôle.
Monsieur le Président, le Parlement européen doit à nouveau se prononcer sur la communication de la Commission relative à la construction du marché intérieur, dans ce cas, sous une nouvelle version.
Une partie de son contenu sont du ressort de la commission économique et monétaire.
Ce sont précisément ces points que j'aborderai.
Premièrement, je voudrais dire qu' en règle générale une des critiques émises concernant les versions précédentes de ce document n' a plus de raison d' être.
La résolution du Parlement européen, datée du 4 novembre 1999, précisait que le document était peu concret, qu' il ne contenait pas d' actions concrètes.
Cette nouvelle version contient des propositions, des mesures concrètes.
Nous allons donc analyser le contenu de ces propositions, bien que de manière générale.
En matière fiscale, l' opinion de la commission économique et monétaire sur la communication est qu' elle est peu ambitieuse, surtout par rapport aux documents précédents.
Nous sommes conscients des obstacles auxquels le volet fiscal a été confronté et de la situation de blocage de certains de ses chapitres, mais dans une telle situation il faut davantage de courage politique pour avancer des propositions.
Ce document condamne ce manque de courage politique car, dans le chapitre fiscal, il se limite à reproduire des engagements précédents de la Commission, en omet même certaines propositions du Parlement européen.
Deuxièmement, en matière de normes sur la concurrence, la communication tend à approfondir le processus de réforme entrepris, ce pour quoi elle mérite notre soutien.
Finalement, dans le chapitre des services financiers, il faut souligner qu'à ce jour, certains progrès ont été réalisés mais, comme le signale le dernier tableau d'affichage du marché unique, il reste encore beaucoup à faire dans ce chapitre.
Monsieur le Président, en tant qu' auteur de l' opinion de la commission de l' emploi et des affaires sociales, il est logique que mon intervention vise à signaler les problèmes sociaux que peut poser la stratégie du développement du marché intérieur.
Nous partons d' un modèle social européen - qui est un modèle national - et nous transformons la structure économique de cette société.
Ce faisant, nous craignons que l' effort pour la libéralisation ne parvienne pas à transformer l' essence du modèle social européen actuel.
Cela se manifeste dans des domaines aussi apparemment banals que les transports urbains.
Si les transports urbains ne sont pas soumis à des considérations politiques et à l' intervention des autorités, par exemple, locales, une simple libéralisation peut rendre presque impossible la mobilité pour se rendre au lieu de travail.
Par exemple, au Venezuela, la privatisation totale des transports a mené le pays à une profonde crise sociale et politique.
La libéralisation présente d' autres difficultés.
Par exemple, lorsque des services publics et des entreprises publiques sont privatisées et que ces entreprises publiques passent sous le contrôle du secteur privé qui ne fait en réalité que remplacer le monopole d'État par un monopole privé, il peut arriver qu' il n'y ait pas de réelle libéralisation.
La libéralisation via la privatisation d' entreprises publiques peut aboutir à la consolidation de positions dominantes et de monopoles privés qui sont - à mon avis - plus préjudiciables que le monopole conçu au bénéfice de l' intérêt général.
Un autre aspect - auquel nous avons fait référence lors du récent débat sur le rapport Kuckelkorn - est la nécessité de coordonner la protection sociale.
La protection sociale dans un marché intérieur unifié ne peut pas être livrée à une simple subsidiarité.
Enfin, les politiques de cohésion me semblent également importantes.
Sans cohésion économique et sociale, sans équilibre du niveau de vie dans les différentes régions de la Communauté, l' Union européenne risque de devenir une Union européenne injuste où quelques régions pourront progresser davantage et d' autres rester sur le carreau.
Tel est le fondement des amendements que Mme Berger et moi-même avons déposés et qui représentent les points de vue de la commission de l' emploi et des affaires sociales.
.
(ES) Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, je voudrais tout d'abord saluer la mention que le rapporteur a faite de l' avis de la commission de la pêche, bien que nous devions regretter qu' elle n' ait pas pu être incluse dans le rapport.
Monsieur le Commissaire, je dis surtout cela pour que vous puissiez transmettre à la Commission et principalement à M. Fischler que la politique commune de la pêche constitue l' un des rares domaines de l' activité communautaire où l' on a très peu progressé dans l' aboutissement d' un véritable marché intérieur.
Le manque d' action est lié à la conception initiale même de cette politique.
Le règlement nº 3760/92 actuel du Conseil, instituant un régime communautaire de la pêche et de l' aquaculture envisage un régime d' exception au marché unique en signalant, dans ses articles 6 et 7, des dérogations au principe de liberté d' accès aux lieux de pêche de sorte que les États membres jouissent d' un droit d' exploitation exclusif de leurs ressources de pêche dans une frange côtière de 12 milles, ainsi qu' une série de droits de la pêche préférentiels, en vertu de l' application du principe de "stabilité relative", qui répartit en quotas nationaux l' exercice de la pêche.
Il établit également des restrictions à l' exercice de l' activité dans certaines zones appelés boxes.
Ces restrictions au principe de liberté d' action, qui ont été prévues à titre provisoire, se sont prolongées et resteront en vigueur jusqu' au 1er janvier 2003 en tant que mécanisme visant à permettre à l' industrie de la pêche de certains États membres de s' adapter aux règles de la libre concurrence dans un marché de plus en plus ouvert et mondialisé.
Après plus de 20 ans et à la veille d' une révision générale de tous les aspects de la politique commune de la pêche qui, en raison d'impératifs juridiques, doit avoir lieu en 2002, le moment est venu - je pense - de déterminer s' il convient de mettre un terme à la période transitoire d' adaptation à la libre concurrence prévue dans ledit règlement.
À mon avis, chers collègues, le secteur de la pêche et la politique commune de la pêche doivent également être soumis sans exceptions au marché intérieur.
Les principes et les libertés fondamentales que consacrent les Traités doivent donc également être appliqués à la pêche.
Bref, le cadre de la politique commune de la pêche doit s' adapter au cadre juridique général de la réglementation communautaire.
Monsieur le Président, je me félicite, au nom de mon groupe, de l'excellent rapport de Mme Palacio Vallelersundi.
Ainsi qu'elle l'a dit lors de sa présentation, elle a pris la très sage décision de se concentrer sur les éléments les plus cruciaux de la création du marché unique.
Je souhaite me concentrer sur quelques-uns de ses arguments principaux.
Le premier est la nécessité d'évaluer l'impact de la législation sur les entreprises à travers l'Union.
Il est particulièrement important que nous demandions à la Commission de renforcer ses activités, d'assurer l'évaluation des coûts liés à l'application de la législation et d'évaluer les coûts de la nouvelle législation pour les entreprises.
Je dis au Commissaire que, selon nous, cela ne doit pas être fait après coup, après que tous les départements de la Commission auront mis au point la législation.
Cela doit faire partie intégrante du processus d'élaboration politique et réglementaire.
Il doit faire en sorte qu'un objectif central aide désormais le marché intérieur à aller de l'avant.
Nous avons été ravis de voir un autre élément à l'ordre du jour à Lisbonne.
Depuis le début de la nouvelle législature l'année dernière, notre commission et bien sûr notre groupe ont souligné la nécessité d'encourager le développement de petites et moyennes entreprises à travers l'Union européenne.
Le rapport de Mme Palacio Vallelersundi souligne un certain nombre d'éléments clés tels que la nécessité de rendre la création d'entreprises plus rapide et moins chère et d'éliminer certains des obstacles qui empêchent les chefs d'entreprise de retirer les bénéfices des risques pris lors de l'injection de capitaux dans la création de nouvelles entreprises.
Je suis déçu de constater que nos collègues socialistes proposent de retirer cette clause de la résolution.
Je peux les assurer que nous nous y opposerons énergiquement demain.
J'invite les collègues à rejeter cette proposition.
Je conclus en confirmant que la commission juridique et du marché intérieur continuera à encourager vigoureusement l'achèvement rapide du marché intérieur.
Je félicite tous nos collègues, dans tous les groupes politiques, pour la célérité avec laquelle nous avons traité cette semaine la directive sur le commerce électronique.
J'espère que cela est apprécié.
J'espère que cela démontrera que nous sommes disposés à travailler rapidement.
J'espère qu'ensemble, nous pourrons réellement faire fonctionner le marché intérieur aussi rapidement que possible.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, la stratégie actuelle de la Commission européenne pour la concrétisation et l' amélioration du marché intérieur a déjà fait l' objet de plusieurs débats en cette Assemblée.
Ce processus continu de discussion est maintenant résumé dans le rapport de Mme Palacio, et je voudrais la remercier vivement pour ce travail parce que je sais qu' il s' agit souvent d' une activité peu spectaculaire et souvent ingrate que de s' occuper de l' achèvement et de l' amélioration de projets existants.
On ne fait souvent les gros titres que quand on lance de nouvelles idées.
Nous ne pouvons toutefois laisser tomber le marché unique comme une vieille chaussette.
L' introduction de l' euro a déjà mis à la lumière toutes les carences du marché intérieur et le fera encore plus à l' avenir.
Chaque dysfonctionnement du marché intérieur affaiblit l' Europe d' un point de vue économique et dans sa crédibilité vis-à-vis des citoyens.
Si cela peut aider à relancer le projet du marché intérieur, le nouvel emballage créé par la Commission nous agrée, même s' il me semble parfois un peu trop construit et compliqué.
Il est important que les mesures proposées soient rapidement mises en uvre.
En tant que Parlement - M. Harbour l' a dit -, nous avons, je crois, apporté une contribution essentielle par l' adoption de la position commune sur le commerce électronique.
Le Conseil de ministres est en retard dans de nombreux domaines.
Je pense notamment aux projets essentiels de directives telles que celles sur les droits d' auteur dans la société de l' information, la vente à distance ou les services financiers, pour lesquelles nous attendons depuis longtemps la position commune.
Si nous voulons rapprocher le marché intérieur des citoyens, nous devons inclure équitablement tous les aspects qui y sont liés.
On ne renforcera et ne pourra faire fonctionner le marché intérieur que si la protection des consommateurs, la politique de l' emploi, la sécurité sociale, la politique fiscale, la protection de l' environnement et la politique régionale ne sont plus considérés comme opposées mais comme parties intégrantes d'un tout.
En ce sens, nous nous sommes permis d' introduire quelques amendements au rapport de Mme Palacio.
Je lancerai pour terminer une invitation au commissaire Bolkestein : nous avons relevé dans la déclaration de la Commission sur Echelon que dans au moins un État membre de notre Union - je suppose que ce n' est pas le seul -, les services secrets ont pu, en toute légalité, viser à la protection du bien-être économique d' une nation, d' un État membre.
Je pense toutefois que de telles dispositions légales devraient être envisagées également du point de vue du marché intérieur et d' une économie européenne commune.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, je ne puis qu' exprimer toute mon estime pour la clarté du rapport de notre collègue, Mme Palacio.
Les points essentiels de la communication de la Commission sur la stratégie pour le marché intérieur européen y ont été parfaitement synthétisé et mis en évidence.
Je voudrais en souligner quelques passages.
Il faut applaudir l' ouverture du dialogue avec les citoyens et les entreprises tel qu' il a été promis par la Commission, car les relations entre la Commission, le Parlement européen et la société doivent effectivement être interactives.
Un dialogue permanent est non seulement souhaitable mais même indispensable pour suivre le rythme ultrarapide de l' évolution technologique.
La perception qu' a eue jusqu' à présent le citoyen moyen des buts poursuivis par l' Union européenne et des avantages qui peuvent être tirés de la coopération en Europe est insuffisante.
Les démarches explicatives sont de ce point de vue particulièrement importantes, car l' Europe ne peut pas demeurer une réalité lointaine.
Back to basics doit être la règle de conduite.
L' initiative e-Europe vante la connaissance et l' utilisation de l' Internet et des multimédias.
On peut en faire l' éloge bien sûr, mais plus important encore est de procurer non seulement le cadre mais aussi le contenu nécessaire dans l' enseignement.
Je voudrais rappeler à ce propos les paroles du président français lors de l' inauguration du bâtiment qui abrite notre Parlement : "nous devons travailler à l' édification d' une Europe des citoyens dans laquelle chacun se sente concerné.
Nous devons donc faire réussir la construction de cette grande maison commune à l' intérieur de laquelle chacun se sent chez lui, une maison dans laquelle tous peuvent vivre ensemble solidairement et chacun peu conserver sa propre identité".
Pour réaliser ces objectifs, les habitants doivent apprendre à connaître leur maison.
Plus encore, il faut apprendre à connaître son chez soi et à le vivre quotidiennement.
La réalisation d' un vrai marché intérieur exige avant tout la défense des intérêts des petites et moyennes entreprises.
Jusqu' à présent il subsiste encore trop d' obstacles ; la compétitivité et le dynamisme des entreprises dépendent directement, du point de vue de la réglementation, d' un climat qui soit favorable aux investissements, à l' innovation et à l' esprit d' entreprise.
Pour terminer, je ne puis que confirmer la nécessité du programme SLIM.
La législation doit être simplifiée et accessible aux citoyens.
Un plus grand nombre de réglementations superflues doit être supprimé.
Cela vaudrait la peine de dresser le tableau des règlements qui ont été supprimés.
Monsieur le Président, je voudrais intervenir pour une motion de procédure.
Pendant le débat, M. Harbour a évoqué un amendement présenté en mon nom et au nom de Mme Berger - l' amendement 2 au paragraphe 22, deuxième tiret.
Si je ne me trompe, M. Harbour a dit qu' il s' oppose à notre amendement.
Je pense qu' il y a eu une petite confusion.
Dans le texte espagnol que je possède, il n' y a aucun problème.
L' amendement a été proposé dans le texte allemand, lequel est quelque peu inquiétant car il concerne les options d' émission d' actions.
J' imagine que le texte anglais dont dispose M. Harbour ne présente pas non plus de problème.
Le texte espagnol dit seulement ceci : "éliminer les obstacles imposés aux entrepreneurs qui capitalisent la valeur de l' entreprise par l' émission d' actions en bourse".
Si ce texte est exact, il n' y a vraiment aucun problème, c'est pourquoi je retirerais cet amendement et je demanderais simplement que la version allemande corresponde au texte espagnol.
Monsieur le Président, je vous remercie beaucoup de me donner la parole au sujet de la nouvelle stratégie pour le marché intérieur européen que la Commission considère comme un tout et qui me tient particulièrement à cur.
Pour commencer, je voudrais remercier chaleureusement le rapporteur, Mme Palacio, pour l' appui enthousiaste qu' elle a apporté à l' ensemble des mesures proposées par la Commission.
La Commission s' en ressent renforcée dans son intention grâce à ce précieux soutien que lui procure le Parlement.
Mme Palacio a abordé trois thèmes.
Elle a mis l' accent en premier lieu sur le marché intérieur en tant que plate-forme essentielle au niveau mondial pour assurer la capacité concurrentielle de l' industrie européenne et les services européens.
Elle a bien entendu entièrement raison en cela.
Ce point de vue est d' ailleurs étayé par les remarques de Mme Berger, qui déclarait ceci : le marché intérieur n' est pas comme un vieux chapeau que l' on peut simplement retirer, le marché intérieur est et reste un élément essentiel pour la compétitivité européenne.
La deuxième remarque de Mme Palacio met en évidence certaines contradictions.
Elle dit que l' on ne sait pas toujours très bien où on en est.
Ce serait une grave lacune si cela correspondait à la réalité dans son ensemble.
La Commission cherche naturellement à préserver la plus grande cohérence dans la réglementation, mais il est bien sûr toujours possible que certaines règles entrent en conflit les unes avec les autres dans certains domaines.
Si c' était le cas, la Commission souhaiterait apporter les corrections nécessaires.
Je serais reconnaissant envers Mme Palacio et tous les députés de communiquer les cas concrets de contradictions entre des règles qu' ils auraient constatés afin que la Commission soit en mesure d' y remédier.
La troisième remarque de Mme Palacio concerne le changement de culture.
C' est un sujet important, mais aussi très difficile.
Cela se rapporte spécifiquement à la disponibilité du capital à risques, comme l' a notamment indiqué Mme Palacio.
Certains banquiers de l' industrie du capital à risques sont d' avis qu' il y a suffisamment d' argent en Europe, mais que les entrepreneurs manquent.
En d' autres termes, selon ces banquiers, avec lesquels je me suis entretenu récemment encore, le nud du problème n' est pas tant la disponibilité du capital que celle des entrepreneurs, et cette réalité serait due à notre culture économique.
Je ne partage pas cette critique.
Cela tient selon moi aux deux termes de la comparaison.
La cause est autant la disponibilité du capital à risques, et surtout le coût du capital à risques, que le manque d' esprit d' entreprise, car ce dernier nous manque évidemment aussi.
Il faut imputer cela à notre culture économique en Europe.
La faillite d' un jeune entrepreneur en Europe est encore toujours considérée comme une tache qu' il portera longtemps sur lui, tandis qu' aux États-Unis, une faillite est une chose beaucoup plus aisément admise, comme chacun sait.
Je partage donc l' avis de Mme Palacio : il faut que quelque chose se passe pour encourager l' esprit d' entreprise en Europe.
Je présume d' ailleurs qu' à la lumière des changements occasionnés par ce que l' on appelle la "nouvelle économie", de plus en plus de jeunes, et de jeunes entrepreneurs surtout, sont encouragés à lancer leur propre entreprise.
J' en arrive maintenant, non sans avoir encore une fois exprimé ma gratitude au rapporteur, Mme Palacio, aux remarques faites par M. Berenguer.
M. Berenguer a déclaré que la Commission devrait montrer un plus grand courage politique, en particulier en ce qui concerne le chapitre fiscal.
Voici ma réponse à M. Berenguer : la Commission doit-elle faire preuve d' un plus grand courage politique encore ?
Ce que la Commission essaie de réaliser est déjà si difficile à obtenir.
Je ne fais pas seulement allusion ici au sujet déjà abordé ce soir, c' est-à-dire la coordination des impôts, de la réglementation fiscale relative aux cotisations de retraite.
Je fais également référence au paquet de mesures fiscales formulées par mon prédécesseur M. Monti.
En outre, lors du traitement du sujet précédent M. Lipietz a fait remarquer que lui-même, et peut-être également son groupe ne sont pas disposés à accepter une libéralisation plus approfondie des prestations financières si le paquet connu sous le nom de paquet Monti, n' est pas adopté.
Je tiens à m' opposer à un tel couplage, qui ne se justifie pas dans la réalité.
Ce serait pour employer un adage anglais, un exemple de cutting off your nose to spite your face, si le Parlement et la Commission disaient : nous ne voulons pas progresser en matière d' intégration des prestations financières si aucun progrès n' est accompli sur le plan du paquet fiscal.
Je pense que ce serait adopter une position erronée.
Bien que M. Berenguer n' ait évidemment pas dit cela, je saisis l' opportunité d' insister à nouveau sur ce point.
Je pose la question à M. Berenguer : souhaite-t-il que la Commission fasse preuve de plus de courage politique ?
Alors que nous avons déjà tant de peine à atteindre les objectifs que nous nous sommes fixés.
Mon opinion est qu' il faut permettre à la Commission de réaliser ce qu' elle a en projet, et après on pourra évaluer.
M. Berenguer a aussi déclaré que beaucoup de choses devaient encore se passer du point de vue des prestations financières.
Et il a raison bien sûr.
M. Berenguer connaît le plan d' action concernant les services financiers qui a été adopté le 13 mai 1999 et qui comporte 43 objectifs.
Nous travaillons en ce moment pour y parvenir, du moins nous efforçons-nous d' atteindre ce qui a été prévu pour cette année.
J' espère encore pouvoir faire certaines propositions avant les vacances d'été au nom de la Commission concernant les pensions par exemple - nous venons d' en parler -, mais aussi à propos de l' ouverture des marchés pour les postes, les marchés publics de biens et services, les adjudications publiques, etc. Nous sommes en fait très actifs dans les secteurs auxquels M. Berenguer attache beaucoup d' importance.
J' en viens à la remarque faite par M. Medina.
Il a dit que nous sommes menacés par la substitution des monopoles d' États par des monopoles privés.
J' appuierai les propos de M. Medina en disant que ce n' est absolument pas notre intention.
Remplacer un monopole d' État par un monopole privé, c' est passer de Charybde en Scylla.
Là n' est certainement pas l' intention de cette Commission.
L' intention de la Commission est de donner corps à ce qui a été décidé à Lisbonne par le Conseil européen, c' est-à-dire que l' ouverture des marchés du gaz, de l' électricité, des transports et des postes doit se faire plus rapidement.
La Commission tente de le réaliser, et cela signifie que les monopoles d' États doivent laisser place à la concurrence dans les secteurs que je viens d' énumérer.
Mais je le répète encore, le remplacement des monopoles d' États par des monopoles privés ne correspond pas à notre souhait.
Venons-en aux observations faites par M. Harbour, qui tout comme M. Beysen et Mme Plooij, a eu raison de souligner l' importance pour les petites et moyennes entreprises des coûts inhérents à la gestion de ces entreprises.
La Commission est bien consciente du fait que les coûts d' établissement d' une PME sont beaucoup plus importants qu' aux États-Unis.
Aux États-Unis, pour donner une comparaison de la différence des coûts, il suffit de cinq jours pour démarrer une entreprise.
Il faut multiplier plusieurs fois ce délai en Europe.
Le délai peut même atteindre cinq mois, c' est-à-dire un rapport de 1 à 30.
Cet état de choses se reflète bien évidemment dans les frais.
Si nous parlons de culture, je m' adresse ici à nouveau à Mme Palacio, alors nous devons essayer de faire quelque chose au plus vite pour réduire les frais d' installation des petites entreprises, car sinon nous aurons perdu d' avance dans la course qui nous oppose à l' Amérique du Nord.
Je m' adresse pour terminer à Mme Berger.
J' ai déjà répondu aux remarques de M. Beysen quand il s' est exprimé au sujet des petites et moyennes entreprises.
J' ai déjà cité Mme Berger à propos du chapeau que l' on ne peut pas simplement retirer quand on le souhaite.
C' est une bonne image, parce que les citoyens de l' Europe ont effectivement l' impression que le marché intérieur est déjà une réalité, qu' elle est devenue banale et qu' il n' y a plus lieu d' y prêter attention.
Ce n' est pas du tout exact.
Le marché intérieur est encore loin d' être complètement concrétisé.
Nous devons, et la Commission s' y emploie, continuer à le construire de semaine en semaine et le défendre, car le marché intérieur est continuellement soumis à des pressions de la part des États membres qui retombent dans leurs vieilles habitudes protectionnistes contre lesquelles nous devons lutter.
La Commission a indiqué très justement les directives qui restent en suspens au Conseil.
Nous connaissons tous les exemples de directives qui restent cinq, dix, quinze ans en suspens parce qu' elles ne sont pas adoptées par le Conseil.
Espérons que cela changera.
Si je puis me permettre d' en donner une illustration : nous espérons tous bien sûr que la divergence d' opinion qui sépare l' Espagne et le Royaume-Uni au sujet d' un rocher situé au sud de notre continent sera prochainement résolue.
Je lisais dans un article d' un journal espagnol que les choses évoluaient favorablement et que cela aurait pour effet de débloquer une demi-douzaine de directives.
Nous attendons tous cet instant avec impatience.
Enfin, pour ce qui est du programme Échelon, je peux assurer Mme Berger que le sujet n' a rien à voir avec le marché intérieur et qu' il ne le menace en aucune façon.
Monsieur le Président, j' en ai terminé avec mes observations.
Puis-je encore exprimer mon estime à l' adresse des députés du Parlement et pour le rapporteur en particulier, pour le soutien essentiel que le Parlement a apporté à la nouvelle stratégie pour le marché intérieur européen.
Merci beaucoup, Madame le Commissaire.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 11h30.
2001 : Année européenne des langues
L' ordre du jour appelle le rapport (A5-0099/2000) de M. Graça Moura, au nom de la commission de la culture, de la jeunesse, de l' éducation, des médias et des sports, sur la proposition de décision du Parlement européen et du Conseil établissant l'Année européenne des Langues 2001 [COM(1999) 485 - C5-0278/1999 - 1999/0208(COD)].
rapporteur.
(PT) Monsieur le Président, Madame la Commissaire Viviane Reding, Messieurs les Députés, je viens d'un pays dont l'histoire, au cours des dix derniers siècles, est intimement liée à la connaissance des langues étrangères, parlées dans les endroits les plus divers de notre planète.
Les Portugais ont toujours dû apprendre la langue des peuples qui ont été leurs interlocuteurs et ont, de leur côté, porté une langue européenne, le portugais, aux quatre coins du monde, dans lesquels elle est à présent parlée par deux cent millions de personnes.
Aussi la portée d'une initiative telle que l'Année européenne des Langues 2001 est-elle pour moi d'une évidence naturelle, à une époque où l'Europe est confrontée à une nouvelle dimension de son histoire et où nous sommes tous pleinement conscients de la richesse extraordinaire que représente la diversité culturelle et linguistique des peuples de l'Europe et nous disposons du vaste travail conceptuel réalisé par le Conseil de l'Europe, et même par ce Parlement, qui conduit à l'inscription de la langue maternelle parmi les droits fondamentaux de la personne humaine.
C'est dans ce contexte, où se conjuguent histoire et civilisation, dynamique des processus culturels et élaboration du droit, urgence du présent et vision nécessaire du futur, que prend toute son importance la proposition d'apprentissage des langues qui est présentée à tous les citoyens de l'Union européenne.
Le programme de l'année européenne des langues, campagne qui comporte un défi audacieux, a pour postulat la nature essentielle du patrimoine, oral comme écrit, produit depuis toujours dans toutes les langues parlées en Europe ; il considère la connaissance des langues comme un élément intrinsèque de la construction de la citoyenneté européenne, du fait qu'elle permet une meilleure connaissance mutuelle, stimule tolérance et convivialité et constitue, par là-même, un outil important dans la lutte contre le racisme, la xénophobie, l'antisémitisme et d'autres formes inacceptables de discrimination ; enfin, il tient compte de la dimension économique, car la maîtrise d'autres langues représente un ensemble de qualifications professionnelles, facilite l'accès aux connaissances scientifiques et peut constituer une arme dans la lutte contre le chômage.
Les divers amendements au texte initial déposés par les membres de cette Assemblée ne reflétaient pas seulement ces préoccupations, mais une véritable politique en la matière qui, sans transgresser le principe de subsidiarité, permettrait de garantir la qualité et l'efficacité de la campagne de promotion de l'apprentissage des langues étrangères ainsi que la diversité du public-cible, l'accent étant mis sur les groupes les plus défavorisés.
La méthode suivie pour l'élaboration du rapport que j'ai eu l'honneur de signer et qui sera soumis demain à l'approbation de ce Parlement, a consisté à rechercher systématiquement, de manière tout à fait informelle et par le biais de contacts intensifs et divers avec les coordonateurs des groupes politiques de la Commission de la culture, de la jeunesse, de l'éducation, des médias et des sports, avec des représentants de la présidence portugaise et avec de membres de la Commission, la limite entre ce qui serait acceptable pour les différentes institutions concernées, et ce qui ne le serait pas.
Cette méthode a permis d'aboutir à ce que l'on peut qualifier de texte de compromis, car tout porte à penser qu'il rend inutile une éventuelle deuxième lecture et une éventuelle conciliation, c'est-à-dire une solution qui permette que la procédure aboutisse en première lecture et que les mesures visant à la préparation de l'Année européenne des Langues puissent être engagées dès le deuxième semestre de cette année, de manière à ce que le programme puisse entrer en vigueur début 2001.
Je pense que les dernières difficultés seront aplanies par la déclaration que nous attendons tous de la commissaire Viviane Reding.
Cela ne signifie pas, Monsieur le Président, Madame la Commissaire, chers collègues, que nous vivions dans le meilleur des mondes possibles.
Nous considérons que les ressources budgétaires sont nettement insuffisantes, nous estimons qu'il existe, en amont du programme, des actions qu'il sera impératif de calibrer et d'élaborer et nous estimons également que toute une série d'aspects ont été négligés, car ils relèvent non plus d'une campagne d'apprentissage, mais concernent le statut des langues européennes qui, pour une raison historique ou politique, sont moins parlées ou plus défavorisées dans certains États membres.
Ces aspects requièrent de toute urgence l'attention des institutions communautaires, mais ne mettent nullement en cause le fait que le texte de compromis recèle un potentiel énorme de bons résultats, car il correspond à un désir et un besoin véritable des peuples de l'Union et couvre d'ores et déjà, de manière directe ou indirecte une partie importante des grands principes qu'il y a lieu d'adopter en la matière.
Pour toutes ces raisons, et en remerciant mes collègues, la présidence portugaise et la Commission de leur collaboration, j'ai l'honneur de demander l'approbation de la proposition de décision commune relative à l'Année européenne des Langues, telle qu'elle figure dans le texte de compromis dont je viens de présenter les caractéristiques.
Monsieur le Président, chers collègues, j' ai rarement vu tous les groupes de cette Assemblée faire preuve de tant de bon sens et de raison qu' aujourd' hui.
C' est sans doute dû au sujet dont tout le monde comprend l' urgence et l' importance.
Nous voulons que l' Année européenne des langues soit bien préparée.
C' est pourquoi les trois Institutions ont mis de l' eau dans leur vin et se sont épargné les conciliations fastidieuses.
Je remercie vivement M. Graça Moura pour son travail.
Il a tellement bien travaillé que tous les coordinateurs de la commission n' ont pu que se rallier à ses vues.
Je pense que son charme et sa compétence ont également joué un grand rôle.
Que veut cette action que nous soutenons maintenant avec tant de ferveur ?
Nous voulons faire prendre conscience à nos citoyens des avantages de la maîtrise de plusieurs langues.
Les langues font partie intégrante de la diversité culturelle, et la richesse de notre culture repose en particulier sur la connaissance des langues.
Il est tout simplement merveilleux de lire et de comprendre les poèmes de Verlaine, de Heine ou de Vasco Graça Moura dans le texte original !
Même dans la vie de tous les jours, on ne va plus très loin sans les langues.
Le marché intérieur se s' offre pleinement qu' à ceux qui parlent plusieurs langues.
En tant que rapporteur sur le programme Socrates, je suis particulièrement favorable à ce que l' apprentissage des langues des voisins européens joue un rôle en vue lors de l' Année européenne des langues et que des projets-pilotes voient le jour dans ce cadre.
Nous espérons bien sûr tous que les mesures prévues pour cette Année européenne des langues ne seront pas éphémères et qu' elles iront plus loin.
Je souhaite à cette Année européenne des langues tout le succès qu' elle mérite et dont nous avons tous besoin !
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, l' Année européenne des langues devrait permettre d' atteindre plusieurs objectifs, notamment de renforcer la prise de conscience de la richesse culturelle de la multiplicité linguistique de l' Union européenne.
Il faut en outre faire comprendre au plus grand nombre possible les avantages de la connaissance de plusieurs langues en tant qu' élément essentiel du développement personnel, de la vie professionnelle et de la communication.
Il me semble particulièrement important d'atteindre non seulement des étudiants mais aussi des groupes-cibles que constituent les personnes socialement désavantagées et les immigrés, et de leur donner des perspectives d' avenir.
L' échange d' informations, la collecte et le traitement des expériences et le développement de méthodes modernes permettant d' améliorer l' accès aux langues se trouvent également au cur de ce projet.
Avec le budget disponible de 8 millions d' euros, il n' est malheureusement pas possible de mettre en avant et d' aider, comme l' ont demandé de nombreux collègues, les langues minoritaires.
Certes, celles-ci doivent être prises en considération.
Je parle d' expérience, étant originaire d' une région où on rencontre trois langues minoritaires.
L' objectif de cette Année européenne des langues est tout d' abord, comme on l' a déjà dit, d' inciter nos citoyens à apprendre plusieurs langues, pour leur usage personnel et pour assurer une meilleure compréhension et une plus grande cohésion de l' Union européenne.
En peu de temps, on est parvenu à terminer ce rapport et à atteindre l' unanimité sur plus de 100 propositions d' amendements.
La flexibilité et la disposition au compromis de toutes les parties furent exemplaires.
Le rapporteur, M. Graça Moura, s' est révélé un négociateur particulièrement circonspect et engagé dans l' intérêt de ce projet.
Qu' il accepte mes remerciements et mes félicitations !
Je voudrais toutefois faire part de quelques critiques à l' adresse du Conseil, qui n' a pas accordé la confiance nécessaire au Parlement.
Il y a deux semaines, nous avions trouvé un accord avec les représentants du Conseil, de la Commission et du Parlement, mais cet accord a hélas été remis en question ce lundi.
Nous ne pouvons accepter cette façon d' agir et nous attendons que le Conseil donne mandat à ses représentants ou nous confirme que d' autres discussions seront nécessaires.
Nous pourrons ainsi à l' avenir nous épargner des pertes de temps inutiles.
Je crois qu' il est primordial d'aller l'un vers l'autre et, si la culture est un soutien important, la langue est essentielle.
Monsieur le Président, je voudrais remercier M. Graça Moura pour son important travail et l'énergie qu'il a consacrée à l'élaboration de ce rapport.
Je voudrais également remercier le Conseil pour l'accueil qu'il a fait à ce rapport et la Commission pour son rôle de médiateur, surtout ces derniers temps.
Le groupe des Libéraux soutient activement des initiatives qui peuvent provoquer une plus grande conscience des valeurs de pluralité linguistique au sein de l'Union européenne.
Il est important que l'on incite les citoyens européens à apprendre des langues étrangères le plus tôt possible, à l'école - et durant toute leur vie.
La connaissance des langues est essentielle car les langues européennes ont une grande importance pour la culture et la civilisation européennes, et naturellement, de bonnes connaissances linguistiques sont aussi une des conditions pour que les travailleurs puissent trouver un emploi dans un autre pays de l'UE que le leur.
Le programme pour une année européenne des langues est un magnifique point de départ pour diffuser des informations sur les nombreuses possibilités qui existent pour apprendre une langue étrangère, et c'est primordial.
La proposition de M. Graça Moura mentionne les 11 langues officielles de l'UE ainsi que d'autres langues reconnues par les États membres, comme l'irlandais et le luxembourgeois.
Le groupe des Libéraux pense aussi que le programme doit également reprendre des langues réellement présentes dans les États membres.
Laissez-moi citer à titre d'exemple des langues comme le catalan en Espagne et le frison au Pays-Bas.
Pour conclure : dans le programme de l'année européenne des langues, on a tenu compte de l'élargissement de l'Union, ce que nous, au sein du groupe des Libéraux, considérons comme capital pour tous les programmes européens.
Au nom du groupe des Libéraux, je recommande de soutenir ce programme
Monsieur le Président, je tiens moi aussi à remercier le rapporteur pour son excellent travail.
Je voudrais apporter quelques commentaires en marge de la campagne européenne qui se propose d' apprendre aux Européens les langues d' autres communautés.
Nous sommes bien évidemment tous convaincus de l' utilité de cette campagne.
Ce qui bien souvent ne va pas avec les campagnes européennes - je ne suis heureusement pas devenu homme politique depuis suffisamment longtemps pour ne plus savoir comment le simple citoyen considère ce genre de campagne - c' est que les citoyens n' y voient souvent qu' une simple affiche publicitaire très attrayante sans doute mais qui reste sans aucune suite.
J' ose espérer que cette campagne offrira autre chose et que l' on se penchera sur la question de savoir pourquoi les gens en Europe apprennent si difficilement les langues et quel est le moment le plus propice pour l' apprentissage des langues.
Je suis moi-même originaire d' un pays bilingue et j' ai pu constater que certaines personnes dans ce pays ne connaissent pas la deuxième langue du pays et sont incapables de la parler même après avoir suivi un enseignement pendant plusieurs années, dans certains cas même pendant douze ans.
Cette constatation est inquiétante.
J' espère que dans le cadre de cette année dédiée aux langues européennes, on recherchera quelles sont les meilleures méthodes d' apprentissage des langues et surtout comment inciter les Européens à apprendre d' une façon à la fois agréable et moderne les langues de leurs concitoyens d' Europe.
Monsieur le Président, chers collègues, la multiplicité des langues est source de richesse culturelle.
Je remercie le rapporteur, M. Graça Moura, d'avoir restitué cette dimension qui manquait cruellement au départ, d'avoir établi d'emblée, que nous ne sommes pas simplement face à un problème technique d'information et de communication, d'avoir rappelé que la diversité des langues est le produit d'une civilisation écrite et orale.
Il faut se garder d'une approche fonctionnaliste et utilitariste des langues, car cette approche ignore que la langue permet la pensée et que la pensée permet la citoyenneté.
Apprendre au moins deux langues me paraît donc un minimum pour accompagner la dynamique de la démocratie européenne, autant que pour assurer la mobilité des étudiants et des salariés.
Je me demande simplement quels sont les moyens que nous avons désormais, autres que les quelques bonnes paroles, et un tout petit peu d'argent, pour mener à bien cette politique.
Nous devons pouvoir penser avec notre langue maternelle, avec ou dans d'autres langues.
La Française que je suis est convaincue que la francophonie va de pair avec l'usage des langues étrangères.
Voilà pourquoi il faut convaincre parents, enseignants et politiques que l'apprentissage des langues doit commencer dès le niveau scolaire primaire, voire dès le préscolaire.
Voilà aussi pourquoi l'interprétation et la traduction ne peuvent être reléguées comme c'est encore le cas sous l'appellation d'aptitudes connexes.
Nous ne pouvons nous contenter de plaider pour la diversité des langues et de réclamer le respect des différences.
Il y va d'une Europe assumant une identité des identités et pas seulement une mutualité des différences.
Et cela nous amène au débat sur les langues officielles de la Communauté et les langues reconnues, nationales ou régionales, de tous les pays d'aujourd'hui et de demain, notamment dans le cadre de l'élargissement, qui nous préoccupe, nous le savons, sur le plan des langues.
Le citoyen européen a un patrimoine aussi, qui commence avec le grec ancien et le latin ; nous l'avons tous souligné au sein de la commission et nous ne devons pas perdre ces langues.
Le citoyen ne doit négliger aucune langue ; il ne doit pas non plus oublier celles des immigrants très présents dans nos pays, ni même la langue des signes qui est la langue minoritaire par excellence.
Et à mon avis, une campagne de sensibilisation réussie doit bien sûr présenter la langue comme un sujet d'apprentissage et une mécanique d'échange, mais aussi rappeler que la langue est également un plaisir et un jeu.
Monsieur le Président, après avoir félicité à mon tour le rapporteur, M. Graça Moura, qui a fait un si bon travail que celui-ci a recueilli le soutien unanime de la commission de la culture, je voudrais m' attacher à un seul point : en plus de son intérêt humain, culturel et politique, la nécessité d' enseigner plus d' une langue s' impose comme un élément majeur de dynamisme économique.
Comme le souligne également le rapport, tous les spécialistes ont constaté qu' une bonne connaissance de la langue maternelle et l' apprentissage des langues classiques, notamment du latin et du grec ancien, facilitent l' apprentissage des autres langues.
J' ajouterai : et aussi de notre langue maternelle.
Il s' agit là d' une grande vérité, comme il ressort du fait - ignoré sans doute par beaucoup - que la langue anglaise, par exemple, comprend environ 75 000 mots ayant une racine grecque.
Je répète, 75 000 mots anglais sont issus du grec ancien.
Il existe un chiffre analogue dans la langue française, comme du reste dans la plupart des autres langues européennes modernes.
Il est également certain que le latin présente autant d' importance pour la plupart des langues européennes.
La connaissance est pouvoir, a dit le savant anglais Francis Bacon, et donc, la connaissance des langues fondamentales d' où sont issues les langues européennes modernes améliore notre savoir, en général, et renforce la culture européenne, laquelle, en dehors de sa valeur humaniste, est aussi une arme pour notre survie et notre réussite comme Européens dans une économie mondialisée.
Du reste, les professeurs allemands contemporains August et Werner Karl Heisenberg ont qualifié la langue grecque ancienne - tout comme la langue grecque moderne - de mère et nourrice de la culture universelle.
Je pense que la renaissance de l' enseignement du latin et du grec ancien dans le cycle secondaire dotera aussi les nouvelles générations d' armes culturelles qui leur permettront de résister à l' envahissement du message culturel américain, en règle générale niveleur, en ne gardant que ses éléments positifs.
Monsieur le Président, chers collègues, je remercie le rapporteur.
L'Année européenne des langues est importante et doit être soutenue.
Toutes les langues européennes sont aussi importantes l'une que l'autre et égales du point de vue culturel.
On peut dire que la langue est l'âme de toute chose.
La langue maternelle n'est pas un simple moyen de communication ; elle représente en fait plus que tout.
C'est la pensée elle-même.
La langue constitue le moyen le plus pacifique de communiquer.
L'indépendance, c'est la langue et la langue, c'est l'indépendance.
Les Kurdes sont un peuple dépourvu de pays et de frontières.
C'est la langue qui les unit.
La langue est un pouvoir formidable.
C'est le plus important liant d'une nation.
Les grandes puissances et même plusieurs États plus petits oppriment souvent au moyen de la langue.
C'est un instrument d'occupation.
Dans mon pays, nous avons une législation sur les langues qui compte parmi les plus libérales du monde.
Dans l'histoire finlandaise, deux langues étrangères différentes ont été considérées comme la langue officielle.
C'est seulement au début du siècle passé que notre propre langue est devenue officielle.
Pour cette raison, nous avons assuré une position importante aux langues minoritaires.
La diversité des langues de l'Union européenne constitue donc une richesse.
En même temps, c'est le droit de chaque citoyen des États membres.
Il faudra préserver le multilinguisme après l'élargissement aussi.
Rien ne l'empêche.
Il est erroné de considérer le multilinguisme comme cher et inefficace.
L'interprétation ne coûte en effet pas cher, c'est la meilleure façon d'uvrer à la paix dans la pratique.
Monsieur le Président, je voudrais féliciter le rapporteur et souligner dans ce débat que l' idée de cette célébration émane du Conseil de l' Europe, institution dotée d' un sensibilité toute particulière envers les aspects culturels et sociaux du vieux continent qui, avec son initiative visant à améliorer la connaissance et l' usage de plusieurs langues chez les Européens, a pour but de renforcer la compréhension, la tolérance et le rapprochement entre les citoyens.
Cela dit, si l'on parle de langues européennes, on ne peut oublier que le terme n' englobe pas seulement les langues officielles des États.
En Europe, on parle beaucoup d' autres langues, certaines millénaires, comme l' euskera du Pays basque ou le gaélique, dont les origines se perdent dans la nuit des temps, et d' autres comme le catalan, le galicien ou l' alsacien que l' on parle ici même à Strasbourg.
Il faut que toutes ces langues régionales et minoritaires bénéficient également de cette initiative.
Il faut aussi intégrer aux organismes désignés par les États pour organiser la participation à l' Année européenne des Langues les représentants de ces autres langues, qui sont également européennes et qui constituent l' essence et le fondement de la richesse de notre unité dans la diversité.
Par ailleurs, en apprenant d' autres langues, on prend conscience de la diversité culturelle et contribue à l' éradication de la xénophobie, du racisme et de l' intolérance, ce qui fait partie de notre acquis et de nos objectifs communautaires.
Monsieur le Président, je voudrais remercier la Commission et le rapporteur, M. Graça Moura pour avoir accepté autant d' amendements, dont bon nombre visaient à élargir l' Année et à étendre cette initiative au milieu rural et aux régions les plus défavorisées.
Mais je voudrais également manifester certaines préoccupations concernant les limitations économiques.
Je conseillerais que l' on admette de nombreux projets car il est évident que les projets culturels attirent beaucoup d' investissements des communautés autonomes et d' initiatives privées, investissements que nous ne pouvons pas manquer.
Je demanderais aussi, en cette période où l'émotion l' emporte souvent sur l' équité, que l' on ne soutienne pas de projets signifiant l' exclusion et l' utilisation de la langue afin d' affirmer des positions qui bien souvent visent à séparer les peuples, alors que l' objectif de ce programme est de les unir.
Je voudrais également que l' Union européenne commence à traiter avec attention et tendresse les langues sans patrie, les langues maternelles qui bien souvent n' ont ni école, ni enseignant ; des langues qui sont même disséminées sur tout le territoire européen, n' ayant pas d' État pour les accueillir et qui n' arriveront jamais à être reconnues comme officielles.
Je parle, par exemple, du ladino ou du yiddish.
Des langues qui, en outre, ne disposent pas de leurs propres médias.
Parmi les 150 langues parlées en Europe, il faudrait établir une liste de celles que seules les mères transmettent à leurs enfants, qui sont seulement parlées au foyer et auxquelles il reste, à l'heure actuelle, très peu d' années d' existence, en raison de l' invasion des médias et de l' officialité des langues dans les écoles.
Je voudrais que cette Année européenne des Langues s' ouvre également à celles-ci, qu' on leur fasse une petite place afin de les préparer à d' autres programmes susceptibles d'être élaborés à l'avenir.
Monsieur le Président, mon propos s'adressera bien sûr à mes collègues parlementaires, puisqu'il s'agit de langues, mais aussi à nos interprètes, qui font vivre ce Parlement, au rapporteur, bien sûr, pas parce qu'il est rapporteur, mais parce qu'il est aussi un poète dans le Parlement, et en plus un poète qui parle, je l'ai découvert, à la perfection ma langue maternelle.
On ne pouvait pas trouver meilleur rapporteur que celui-là.
Ici, quand on est nouveau parlementaire, comme c'est mon cas, on découvre qu'on s'occupe de tout : du chocolat, des vieilles voitures, de la majorité qualifiée, des haricots secs, des lentilles d'Espagne, de tout.
Et puis, tout d'un coup, on découvre qu'on va s'occuper de ce qui fait l'épaisseur historique de l'Europe, l'épaisseur culturelle du continent, c'est-à-dire ses langues.
Et quand on repense à des périodes anciennes, je pense à la Renaissance, grande période d'échanges, grande période de commerce, il n'empêche qu'aujourd'hui subsiste de cette période ce qui est culturel, ce qui est patrimonial, et il en sera ainsi et toujours ainsi.
En matière linguistique, l'Europe a connu des périodes où une langue dominait : le latin, le français aussi.
Aujourd'hui, c'est plutôt l'anglais.
Alors, que dire à nos concitoyens pour cette année 2001.
Quelques sujets que j'égrène rapidement.
D'abord, que l'unité de l'Europe ne peut pas vouloir dire l'uniformité linguistique.
Ensuite, que toute langue est respectable et mérite d'être promue et défendue.
On le fait pour des quantités de choses : des monuments, des objets, des ceci, des cela.
Pourquoi ne le ferait-on pas pour ce que l'homme produit de mieux et de plus durable, c'est-à-dire le mode et la façon de communiquer avec ses semblables ?
Et puis, toute langue est d'abord apprise dans la famille.
C'est pour cela qu'elle porte le nom de "maternelle" et qu'aucun État, quel qu'il soit, ne peut avoir comme but direct, indirect, explicite ou implicite, de détruire ou de laisser disparaître une de ses langues maternelles.
En plus et enfin, il n'y a pas d'Europe sans diversité linguistique, parce que nous sommes aussi un des rares, peut-être le seul, parlement au monde où l'expression se fait en onze langues, à tel point qu'on parle ici parfois pour être traduits et non pas pour être entendus en direct.
À nous de construire cette dialectique de l'unité européenne et de sa diversité linguistique.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, Mesdames et Messieurs, on doit pouvoir reconnaître un bon rapport.
Je voudrais à mon tour remercier M. Graça Moura, mais également souligner la bonne collaboration qu' on a observée ici entre le Conseil, la Commission et le Parlement, et ce afin de pouvoir rapidement mettre ce rapport aux voix.
Cela prouve que tout le monde a perçu l' urgence de la promotion de la connaissance des langues chez les citoyens de l' Union européenne et de les inciter à en apprendre de nouvelles.
Les langues reflètent la multiplicité de l' Union européenne.
Pouvoir discuter signifie se comprendre et favorise la mise en place de structures sociales.
Notre culture se base toutefois - dans toute sa diversité - sur des origines historiques communes et nos langues sont organisées sur le latin et le grec.
Maîtriser ces langues classiques facilite l' accès aux autres langues.
Je suis originaire de la région de Trêves - près de la frontière avec le Luxembourg et la Belgique, mais la France n' est pas loin non plus -, et pour nous la connaissance des langues de nos voisins est tout bonnement indispensable.
Nombre des habitants de ma circonscription travaillent au Luxembourg ou commercent avec la France et la Belgique.
La connaissance des langues ne revêt pas seulement un aspect social, elle représente également un potentiel économique important dans le cadre du marché intérieur.
Ceux qui veulent conquérir un marché doivent parler et connaître la langue de ses habitants.
Dans certaines zones de notre région, on apprend par exemple les langues des voisins d' une façon ludique au jardin d' enfants.
Les enfants apprennent vite et je suis d' avis qu' il faut en profiter.
À côté d' une campagne d' information à grande échelle, il faut proposer des actions concrètes.
L' apprentissage doit être amélioré, les enseignants doivent être formés en conséquence et le choix de cette formation complémentaire ne doit pas relever de leur seul intérêt.
Saisissons l' occasion de cette Année européenne des langues pour renforcer la compréhension entre les citoyens de l' Union européenne !
Monsieur le Président, chers collègues, je suis très heureuse de pouvoir être ici ce soir pour discuter avec vous et surtout pour avoir pu vous entendre.
Tout d'abord parce que le thème des langues me tient à cur.
Je viens moi-même, en tant que Luxembourgeoise, d'une région de l'Europe où on pratique le trilinguisme actif.
C'est un peu un laboratoire qui pourrait servir de base aux autres qui voudront faire ce que nous voulons tous faire au cours de cette Année européenne des langues, promouvoir l'apprentissage de la langue maternelle, plus deux langues supplémentaires.
D'autre part, nous sommes à un moment crucial, où un accord en première lecture entre le Parlement et le Conseil se dessine.
Or, un accord en première lecture est essentiel, puisque nous travaillons avec un calendrier très serré.
2001 n'est plus loin et les préparatifs de la mise en uvre sont urgents.
Quels objectifs voulons-nous atteindre en organisant l'Année européenne des langues ?
Premièrement, il est important de sensibiliser les citoyens européens à la diversité linguistique et à la richesse que cette diversité représente.
Nous savons très bien que la diversité culturelle est peut-être le plus grand bien de l'Europe et nous devons soutenir cette diversité culturelle, qui se fonde sur la diversité linguistique.
Jamais les différentes langues de l'Union européenne ne seront remplacées par une seule langue.
J'en suis persuadée.
Et même si une langue de communication se répand de plus en plus, cela n'enlève rien au besoin d'apprendre des langues pour pouvoir fonctionner dans l'Union européenne.
Vous l'avez tous dit.
Je vous soutiens.
Ceci m'amène au deuxième grand objectif de l'Année européenne des langues : il faut encourager les citoyens à apprendre des langues, et à le faire tout au long de la vie, en commençant très tôt, dès l'école maternelle.
En effet, apprendre des langues est important pour le développement personnel et pour la compréhension interculturelle.
Certains collègues l'ont dit.
C'est une des meilleures armes pour combattre la xénophobie.
C'est aussi, et certains l'ont dit, essentiel pour la recherche d'un emploi et pour les perspectives de carrière de chaque individu.
Et puis, il ne sera pas possible d'anticiper les besoins de chacun.
L'école devra donc, au-delà d'une formation de base, préparer à un apprentissage tout au long de la vie, et, dans ce cadre, le principe de la langue maternelle plus deux autres langues est à souligner.
L'apprentissage d'une seule langue ne suffit pas comme base au plurilinguisme.
L'Année européenne est aussi le cadre permettant de diffuser des informations sur la façon d'apprendre des langues.
Les méthodes ont évolué au-delà des méthodes traditionnelles et beaucoup de travail a été fait en ce sens.