# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Jugement no 1168
LE TRIBUNAL ADMINISTRATIF DES NATIONS UNIES,
Composé comme suit : M. Kevin Haugh, Premier Vice-Président, assurant la présidence; Mme Brigitte Stern, Seconde Vice-Présidente; Mme Jacqueline R. Scott;
Attendu qu'à la demande d'Alexander Tankov, fonctionnaire de l'Organisation des Nations Unies, le Président du Tribunal a, avec l'assentiment du défendeur, prorogé le délai fixé pour l'introduction d'une requête devant le Tribunal jusqu'au 31 mars 2000, puis par décisions successives jusqu'au 30 mars 2002;
Attendu que le 30 mars 2002, le requérant a introduit une requête dont les conclusions étaient notamment les suivantes :
« II.
Conclusions
…
Mesures d'instruction et production de documents :
3) D'ordonner au défendeur de produire pour information les documents suivants … :
…
Sur le fond de l'affaire et les questions juridiques directement pertinentes :
…
6) De juger qu'une reconnaissance adéquate du droit acquis d'un fonctionnaire à ce que son cas soit raisonnablement pris en considération pour une nomination à titre permanent en vertu de la disposition 104.12 b) iii) du Règlement du personnel ne peut se réduire à un examen au sein de son département, mais exige également que le Bureau de la gestion des ressources humaines exerce de manière appropriée son pouvoir discrétionnaire en matière de gestion…
7) D'examiner, sur la base des preuves documentaires produites, le grief du requérant selon lequel il aurait été traité inéquitablement … De juger, à cet égard, que la décision du défendeur en date du 12 août 1999 et l'exercice contesté de son pouvoir discrétionnaire en matière de gestion étaient viciés…
…
9) De juger que le défendeur n'a pas examiné attentivement le cas du requérant en vue d'une nomination à titre permanent…
…
Réparation demandée :
11) D'ordonner au défendeur d'examiner pleinement, objectivement et équitablement le cas du requérant en vue d'une nomination à titre permanent…
12) D'annuler la décision, confirmée par le défendeur le 12 août 1999, de ne pas octroyer au requérant une nomination à titre permanent et de recommander que, par souci d'équité et dans l'intérêt d'une bonne administration, le cas du requérant soit favorablement pris en considération pour une telle nomination avec effet rétroactif à compter du 12 novembre 1995… »
Attendu qu'à la demande du défendeur, le Président du Tribunal a prorogé le délai fixé pour le dépôt de la réplique du défendeur jusqu'au 15 août 2002 puis, par décisions successives, jusqu'au 31 janvier 2003;
Attendu que le défendeur a déposé sa réplique le 31 janvier 2003;
Attendu qu'à la demande du requérant, le Tribunal a décidé, le 29 septembre 2003, d'ajourner l'examen de l'affaire jusqu'à sa session d'été de 2004;
Attendu que le requérant a déposé des observations écrites au 17 mai 2004;
Attendu que, le 26 mai 2004, le requérant a déposé une communication additionnelle modifiant comme suit ses conclusions :
« Sur la compétence et la procédure du Tribunal :
3) De dire et juger qu'une fois que le défendeur a pris une décision finale sur le recours et le rapport de la Commission paritaire de recours et l'a communiquée au fonctionnaire concerné en application de l'alinéa p) de la disposition 111.2 du Règlement du personnel, cette décision ne peut être ni substantiellement modifiée ni rapportée dans le cadre d'une procédure contradictoire.
Toute conclusion ainsi assimilable à une modification directe et expresse de la décision finale rendue sur le recours est frappée d'estoppel et ne relève pas de la compétence du Tribunal.
Sur les mesures demandées :
De décider, dans sa sagesse et fort de son pouvoir discrétionnaire, de tenir également compte de la gravité des irrégularités procédurales et des preuves attestant un parti pris et une discrimination que le requérant, même s'il n'a pas subi de perte de rémunération, devrait se voir accorder des dommages-intérêts pour : a) le préjudice causé à sa carrière; b) le préjudice causé à sa réputation professionnelle; c) l'humiliation, le stress et l'incertitude qui ont résulté pour lui de la manière dont il a été traité; et d) le préjudice moral subi par lui-même et sa famille; et de fixer, en vertu de l'article 9 de son statut et conformément à sa jurisprudence, le montant de l'indemnité que le requérant devrait recevoir pour tous les préjudices, direct, indirect et moral, que lui ont causés les actes ou omissions de l'Administration.
De fixer, en application du paragraphe 1 de l'article 9 de son statut, le montant de l'indemnité à verser au requérant à deux années de traitement net de base. »
Attendu que les faits de la cause sont les suivants :
Le requérant est entré au service de l'Organisation le 7 novembre 1985, au titre d'un engagement d'une durée déterminée de trois mois à la classe P-3 au Service de la gestion financière et du contrôle budgétaire de la Division de l'appui aux programmes au Département de la coopération technique pour le développement.
Son engagement a été renouvelé et, le 7 mars 1986, le titre fonctionnel de fonctionnaire des finances lui a été attribué.
L'engagement du requérant a ultérieurement été renouvelé plusieurs fois.
Au moment des événements ayant donné naissance à la requête, le Département des services d'appui et de gestion pour le développement avait hérité de la plupart des fonctions et du personnel, dont le requérant, du Département de la coopération technique pour le développement.
Le 3 avril 1995, le Secrétaire général adjoint aux services d'appui et de gestion pour le développement a écrit au Secrétaire général adjoint à l'administration et à la gestion, indiquant que le Bureau de la gestion des ressources humaines l'avait informé que les fonctionnaires occupant des postes financés par le compte « frais généraux » ne pouvaient bénéficier d'une nomination à titre permanent du fait que « l'Organisation risquait de ne pas être en mesure de maintenir les postes financés au titre du compte “frais généraux” l'année suivante ».
Il faisait observer que le Département des services d'appui et de gestion pour le développement n'avait jamais fondé ses recommandations en vue de nominations à titre permanent sur « le mode de financement d'un poste » et que la majorité de ses fonctionnaires occupant des postes financés par le compte « frais généraux » étaient titulaires de nominations à titre permanent, et il demandait à être autorisé à nommer certains fonctionnaires à titre permanent.
Dans sa réponse du 25 avril, le Secrétaire général adjoint à l'administration et à la gestion a indiqué que le Bureau de la gestion des ressources humaines ne pouvait envisager de nommer à titre permanent que les fonctionnaires occupant des postes financés au titre du budget ordinaire.
Le 17 mai, le Secrétaire général adjoint aux services d'appui et de gestion pour le développement a répondu que le Règlement du personnel n'autorisait aucune discrimination fondée sur la source de financement des postes, et a demandé la régularisation de sept fonctionnaires remplissant les conditions requises.
Cette demande fut rejetée.
Le 12 juin 1995, le Chef du Service administratif du Département des services d'appui et de gestion pour le développement a écrit au Bureau de la gestion des ressources humaines pour recommander que le requérant, identifié comme un des sept fonctionnaires concernés, voie son engagement de durée déterminée remplacé par un engagement permanent.
Le 14 juin, le Bureau de la gestion des ressources humaines a de nouveau indiqué qu'il n'était pas en mesure d'envisager une telle modification du statut du requérant.
Le requérant a été informé de cet échange de correspondance le 25 juillet, et un renouvellement de deux ans de son engagement de durée déterminée lui a été proposé.
Le 25 septembre 1995, le requérant a demandé au Secrétaire général de reconsidérer la décision administrative lui refusant une nomination à titre permanent au motif que le poste qu'il occupait était financé au titre du compte « frais généraux ».
Le 3 janvier 1996, le requérant a introduit un recours devant la Commission paritaire de recours de New York.
Le 18 avril 1996, le requérant a écrit au Secrétaire général pour demander que son cas soit réexaminé à la lumière du jugement no 712, Alba et consorts (1995), dans lequel le Tribunal avait jugé que « cette pratique consistant à exclure une catégorie entière de fonctionnaires [c'est-à-dire ceux occupant des postes financés au moyen de fonds extrabudgétaires] de la prise en considération aux fins d'une nomination de carrière est inéquitable » et ordonné que le requérant Alba soit pris en considération aux fins d'une nomination de carrière.
La Commission paritaire de recours a adopté son rapport le 8 avril 1999.
Ses considérations et recommandations étaient en partie libellées comme suit :
« Considérations
…
… Dans sa réplique, le défendeur a confirmé que [le jugement no712, Alba et consorts (1995)] établissait clairement que la raison donnée par l'Administration en 1995 pour ne pas tenir compte de la recommandation du Département était invalide.
…
… Le Département du requérant avait officiellement recommandé que celui-ci soit nommé à titre permanent.
L'examen de cette recommandation avait été rejeté pour des raisons dont il est maintenant reconnu qu'elles sont invalides.
La Commission n'a pu que conclure que le cas du requérant aurait dû être examiné en juillet 1995 en vue d'une nomination à titre permanent.
…
Recommandations
La Commission recommande que le cas du requérant soit attentivement examiné en vue d'une nomination à titre permanent, dans le cadre d'un examen libre de toute limitation ou restriction pouvant actuellement être en vigueur.
La Commission ne fait aucune autre recommandation en ce qui concerne le recours. »
Le 12 août 1999, le Secrétaire général adjoint à la gestion a transmis au requérant copie du rapport de la Commission paritaire de recours et l'a informé de ce qui suit :
« Le Secrétaire général n'est pas d'accord avec la conclusion de la Commission … Votre cas a été examiné en vue d'une nomination à titre permanent en 1995, lorsque, le 12 juin 1995, votre département a recommandé que vous bénéficiiez d'une telle nomination.
… Comme le droit à être pris en considération pour une nomination à titre permanent n'équivaut pas à un droit à voir son engagement remplacé par une telle nomination, le fait qu'une telle nomination ne vous ait pas été accordée ne viole pas vos droits.
Le Secrétaire général a donc décidé de ne prendre aucune autre décision sur votre recours. »
Le 30 mars 2002, le requérant a introduit la requête susmentionnée devant le Tribunal.
Attendu que les principaux arguments du requérant sont les suivants :
Les droits que l'alinéa b) iii) de la disposition 104.12 du Règlement du personnel confère au requérant ont été violés, car un examen au sein du département n'équivaut pas à un examen attentif.
Les droits du requérant à une procédure régulière ont été violés.
Le requérant a été victime d'une discrimination fondée sur la source du financement de son poste ainsi que sur sa nationalité.
Attendu que les principaux arguments du défendeur sont les suivants :
En décidant de ne pas nommer le requérant à titre permanent, l'Administration a régulièrement exercé son pouvoir discrétionnaire.
Le jugement no 712, Alba (1995), exige que le cas d'un fonctionnaire soit attentivement examiné en vue d'une nomination à titre permanent une fois, mais non à plusieurs reprises.
La décision prise par le défendeur en 1995 n'était pas viciée par un parti pris.
Le Tribunal, ayant délibéré du 23 juin au 23 juillet 2004, rend le jugement suivant :
L'alinéa b) iii) de la disposition 104.12 du Règlement du personnel est ainsi libellé :
« [L]e cas des personnes … qui ont accompli cinq ans de service continu au titre de nominations pour une durée déterminée et qui ont pleinement satisfait aux conditions requises par l'article 4.2 du Statut du personnel sera attentivement examiné en vue de nominations à titre permanent, compte tenu de l'ensemble des intérêts de l'Organisation ».
Le requérant était entré à l'Organisation en 1985 et avait donc été employé au titre d'une série d'engagements de durée déterminée successifs.
En 1995, il occupait un poste de fonctionnaire des finances au Département des services d'appui et de gestion pour le développement financé au moyen de fonds extrabudgétaires, et non un poste inscrit au budget ordinaire.
Entre les mois d'avril et de juillet 1995, il y a eu un échange de correspondance entre le Département du requérant et le Département de l'administration et de la gestion dans le cadre duquel le Département des services d'appui et de gestion pour le développement a essayé d'obtenir que l'Administration déroge ou fasse une exception à la politique qui était alors la sienne, afin que certains fonctionnaires, dont le requérant, qui occupaient des postes financés au moyen de fonds extrabudgétaires puissent voir leur engagement remplacé par un engagement à titre permanent en application de l'alinéa b) iii) de la disposition 104.12 du Règlement du personnel.
Le Département des services d'appui et de gestion pour le développement faisait observer que, par le passé, le Département n'avait jamais fondé ses recommandations en vue de nominations à titre permanent sur le mode de financement des postes et que le Règlement du personnel ne faisait, pour les nominations à titre permanent, aucune distinction fondée sur ce mode de financement, et il exprimait l'opinion que ces considérations ne devaient pas constituer un facteur déterminant dans l'octroi des nominations à titre permanent, faisant valoir que le Règlement du personnel interdisait toute discrimination contre certains fonctionnaires fondée sur la source de financement de leurs postes.
Tout au long de cet échange de correspondance, le Département de l'administration et de la gestion soulignait que : « le Bureau de la gestion des ressources humaines maintiendra sa politique en matière de nominations à titre permanent et n'examinera les demandes de conversion en engagement permanent que si les fonctionnaires recommandés occupent des postes inscrits au budget ordinaire ».
Le 12 juin 1995, le Département des services d'appui et de gestion pour le développement a officiellement recommandé que l'engagement de durée déterminée du requérant soit remplacé par un engagement permanent.
Le Bureau de la gestion des ressources humaines a répondu le 14 juin qu'à la lumière de la décision communiquée par le Secrétaire général adjoint à l'administration et à la gestion dans sa lettre du 25 avril, il n'était pas en mesure « au stade actuel » de prendre le cas du requérant en considération en vue d'une nomination à titre permanent.
Il s'agissait là, indubitablement, d'une évocation de la politique susmentionnée selon laquelle une telle nomination ne pouvait être envisagée si le fonctionnaire concerné n'occupait pas un poste inscrit au budget ordinaire.
Le 25 septembre 1995, le requérant demanda que soit réexaminée la décision « me refusant une nomination à titre permanent au seul motif que j'occupais un poste financé au moyen de fonds extrabudgétaires » et, n'ayant pas reçu de réponse, il introduisit un recours devant la Commission paritaire de recours.
Étant donné la jurisprudence du Tribunal telle qu'établie dans les jugements no 712, Alba et consorts (1995), et no 1040, Uspensky (2001), le requérant enfonce une porte ouverte en ce qui concerne la question de fond que soulève la présente instance, en faisant valoir que c'est à tort que son cas n'a pas été pris attentivement en considération pour une nomination à titre permanent pour des raisons tenant à la source de financement de son poste.
Dans son jugement Alba, le Tribunal a estimé que les fonctionnaires satisfaisant aux conditions requises bénéficiaient de l'alinéa b) iii) de la disposition 104.12 du Règlement du personnel quelle que soit la source du financement de leur poste et que la politique de l'Administration, dans la mesure où elle visait à en limiter l'application aux fonctionnaires dont les postes étaient inscrits au budget ordinaire, était interdite par le Règlement du personnel.
Les principaux arguments avancés par le défendeur sur cette question de fond devant la Commission paritaire de recours peuvent être résumés comme suit :
a) La décision Alba, bien qu'elle exige que le cas d'un fonctionnaire soit pris en considération en vue d'une nomination à titre permanent quelle que soit la source de financement de son poste, « n'exige ni qu'un fonctionnaire se voit accorder un engagement à titre permanent ni que le cas du fonctionnaire concerné soit examiné de manière répétée ou indéfiniment »; et
b) Le cas du requérant a été examiné en vue d'une nomination à titre permanent en 1992, et l'Administration n'était pas tenue d'examiner son cas en vue d'une nomination à titre permanent à l'expiration de chacun de ses engagements de durée déterminée ultérieurs.
Le défendeur avance les mêmes arguments en réponse à la demande du requérant sur le fond dans la présente instance devant le Tribunal et il affirme également ce qui suit :
c) Outre que le cas du requérant a été examiné en 1992, le Tribunal devrait juger que son cas a été « examiné » au sens de l'alinéa b) iii) de la disposition 104.12 du Règlement du personnel en 1995, au motif que la recommandation de son département attestait que son cas avait été attentivement examiné.
S'agissant des arguments a) et b), le Tribunal considère qu'ils ne répondent pas au grief formulé par le requérant sur le fond, à savoir que son cas n'a pas été examiné en 1995.
L'essentiel est que l'Administration avait décidé que le cas du requérant ne pouvait même pas être examiné uniquement en raison de la source de financement de son poste, et elle n'a pas refusé d'examiner son cas ni refusé de lui accorder une nomination à titre permanent parce que son cas avait déjà été examiné.
La raison donnée pour ne pas examiner son cas en 1995 était que son poste n'était pas financé au titre du budget ordinaire et, comme on l'a déjà expliqué, cette raison était illicite et invalide.
En outre, aucune disposition du Règlement du personnel n'étaye l'argument selon lequel le cas d'un fonctionnaire ne peut être examiné qu'une fois en vue d'une nomination à titre permanent.
Une seconde tentative ou une tentative ultérieure peut très bien être validement rejetée pour des raisons données antérieurement, ou des demandes successives faites en l'absence de tout changement de circonstances peuvent très bien être considérées comme un abus de procédure.
Le Tribunal n'exprime aucune opinion arrêtée sur cet aspect de l'affaire et il est peut-être préférable de ne se prononcer sur cette question que lorsqu'elle se posera effectivement.
Il suffit de dire qu'il y a eu un changement de circonstances entre 1992 et 1995, puisqu'en 1992 le requérant n'avait pas la recommandation favorable de son département, alors qu'il l'avait en 1995.
Le Tribunal considère qu'en 1995 le cas du requérant n'a pas été examiné au sens de l'alinéa b) iii) de la disposition 104.12 du Règlement du personnel.
La demande de conversion de son engagement a été considérée comme irrecevable ou ne remplissant pas les conditions requises pour être examinée pour des raisons qui sont invalides et illicites.
Le Tribunal rappelle que dans son jugement Uspensky, il a jugé que
« au stade de la prise de décisions, le défendeur n'a, au mieux, que fait semblant d'examiner si le requérant remplissait les conditions requises et n'a nullement pris en considération la demande de conversion de nomination.
Nulle preuve d'un examen sérieux du comportement professionnel du requérant et de sa carrière ».
Il se peut très bien que, de toute manière, le cas du requérant n'ait pas été examiné attentivement en 1992.
Le Tribunal manque d'informations à cet égard et n'exprime aucune opinion quant à la régularité de cet examen.
Il se peut aussi que son cas n'ait pas à l'époque été examiné attentivement de telle manière que le défendeur n'aurait pu invoquer les résultats de cet examen comme invalidant d'une manière ou d'une autre la demande faite en 1995.
C'est pourquoi le Tribunal considère que c'est pour une raison invalide que le droit du requérant à ce que son cas soit examiné attentivement en vue d'une nomination à titre permanent n'a pas été respecté en 1995.
C'est à tort que les droits qu'il tenait de la disposition susvisée du Règlement du personnel lui ont été déniés, et les arguments a) et b) avancés par le défendeur sont rejetés.
V. Quant à l'argument c) du défendeur, le Tribunal estime que l'« examen » envisagé par la disposition pertinente du Règlement du personnel consiste en un examen par la personne ou l'organe chargé de décider, c'est-à-dire qui peut, en fait, faire en sorte que l'engagement soit converti si l'examen est favorable au fonctionnaire.
En l'espèce, le cas du requérant n'a jamais été examiné par une telle personne ou un tel organe, l'Administration ayant refusé d'examiner son cas en raison de la politique qui était alors en vigueur et dont le Tribunal a jugé dans l'affaire Alba qu'elle était invalide et irrégulière.
Un examen au niveau du Département en vue de faire bénéficier le fonctionnaire de l'appui du Département ne peut, aussi largement puisse-t-il être interprété, être équivalent à l'examen prévu par la disposition pertinente du Règlement du personnel, le Département n'ayant jamais été en mesure d'accorder effectivement la conversion.
C'est pourquoi ce moyen de défense est lui aussi rejeté.
Le Tribunal ne peut dire ce qu'aurait été le résultat, ou même ce qu'il aurait probablement été, si le cas du requérant avait été examiné attentivement.
Toutefois, eu égard aux faits attestés, et comme le requérant bénéficiait de la recommandation de son département et ses services étaient satisfaisants, le Tribunal ne peut que considérer qu'il existait une possibilité raisonnable de résultat favorable si le cas du requérant avait été régulièrement examiné conformément à la disposition pertinente du Règlement du personnel.
Quoi qu'il en soit, la violation des droits du requérant tenant notamment au fait que le défendeur n'a pas régulièrement examiné son cas est telle qu'il a droit à réparation.
Ordonner aujourd'hui au défendeur d'examiner le cas du requérant avec effet rétroactif en 1995 n'aurait pas de sens.
Les temps ont changé, comme les circonstances, et ces changements ne manqueraient pas d'influer sur la décision qui serait prise.
De plus, le Tribunal ne peut décider maintenant de ce qu'aurait été le résultat si le cas du requérant avait été examiné attentivement en 1995.
Le Tribunal n'aurait aucune fonction à cet égard et ne serait pas compétent pour ordonner quelque chose qui en reviendrait au fait à statuer quelque huit ans après sur une demande faite en 1995.
C'est pourquoi le Tribunal a décidé d'accorder au requérant une indemnité d'un montant de trois mois de traitement net de base pour le déni de son droit à ce que son cas soit examiné attentivement.
De plus, il lui accorde un montant supplémentaire équivalant à trois mois de traitement net de base pour l'indemniser pour la perte inquantifiable pouvant avoir résulté pour lui du fait que le défendeur n'a pas examiné son cas.
Si son cas avait été attentivement examiné en temps voulu, et si un engagement à titre permanent lui avait été accordé, la sécurité de l'emploi et la tranquillité d'esprit dont aurait joui le requérant auraient à n'en pas douter été plus grandes.
Le fait qu'on ne puisse pas dire ce qu'aurait été le sort du requérant si son cas avait été régulièrement examiné en 1995 ne signifie pas qu'il faut le traiter aujourd'hui comme si la conversion de son engagement lui aurait été refusée à l'issue d'un examen attentif.
Le Tribunal doit maintenant se pencher sur le grief de discrimination fondée sur son origine nationale formulé par le requérant.
Comme dans l'affaire Uspensky, l'Organisation a nommé un nombre disproportionné de fonctionnaires des États-Unis à des postes permanents pour que le fait que des citoyens des États-Unis occupent des postes financés au moyen de ressources extrabudgétaires ait un minimum d'impact sur le Fonds de péréquation des impôts.
Le Tribunal considère que cela a été fait avec la meilleure des intentions budgétaires, et non délibérément pour priver des fonctionnaires d'autres nationalités d'être pris en considération pour une nomination à titre permanent.
Toutefois, nonobstant l'absence de préméditation, le résultat net est que des citoyens des États-Unis se sont retrouvés dans une situation plus favorable que leurs collègues s'agissant d'être pris en considération en vue de nominations à titre permanent.
Si le Tribunal estime que toute discrimination doit être prise au sérieux, il ne considère pas que dans les circonstances de l'espèce une indemnité additionnelle soit requise.
Compte tenu de ce qui précède, le Tribunal :
Ordonne au défendeur de verser au requérant un montant équivalant à trois mois de traitement net de base selon le barème en vigueur à la date du présent jugement afin d'indemniser le requérant pour le déni de son droit à ce que son cas soit examiné attentivement;
Ordonne au défendeur de verser au requérant un montant équivalant à trois mois de traitement net de base selon le barème en vigueur à la date du présent jugement afin d'indemniser le requérant pour le dommage inquantifiable que lui a causé la violation de ses droits; et
Rejette toutes les autres demandes.
(Signatures)
Kevin Haugh Premier Vice-Président
Brigitte Stern Seconde Vice-Présidente
Jacqueline R. Scott Membre