# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Point 55 de l'ordre du jour
Suite à donner aux textes issus du Sommet du Millénaire
Lettre datée du 16 février 2005, adressée au Secrétaire général par les Représentants permanents de l'Algérie, de l'Allemagne, de l'Australie, du Canada, du Chili, de la Colombie, de l'Espagne, du Japon, du Kenya, du Mexique, de la Nouvelle-Zélande, du Pakistan, des Pays-Bas, de Singapour et de la Suède auprès de l'Organisation des Nations Unies
Monsieur le Secrétaire général,
Nous avons l'honneur de vous faire tenir ci-joint le texte de la déclaration publiée à Mexico le 17 janvier dernier par les pays membres du Groupe des Amis pour la réforme de l'Organisation des Nations Unies, à savoir l'Algérie, l'Allemagne, l'Australie, le Canada, le Chili, la Colombie, l'Espagne, le Japon, le Kenya, le Mexique, la Nouvelle-Zélande, le Pakistan, les Pays-Bas, Singapour et la Suède (voir annexe).
L'objectif principal de notre réunion était d'examiner les activités futures du Groupe concernant la promotion de la réforme de l'Organisation à la lumière du rapport du Groupe de personnalités de haut niveau sur les menaces, les défis et le changement intitulé « Un monde plus sûr : notre affaire à tous ».
Nous vous serions obligés de bien vouloir faire distribuer le texte de la déclaration du Groupe des Amis pour la réforme de l'Organisation des Nations Unies comme document de l'Assemblée générale, au titre du point 55 de l'ordre du jour.
L'Ambassadeur, Représentant permanent de l'Algérie (Signé) Abdallah Baali
L'Ambassadeur, Représentant permanent de l'Allemagne (Signé) Gunter Pleuger
L'Ambassadeur, Représentant permanent de l'Australie (Signé) John Dauth
L'Ambassadeur, Représentant permanent du Canada (Signé) Allan Rock
L'Ambassadeur, Représentant permanent du Chili (Signé) Heraldo Muñoz
L'Ambassadrice, Représentante permanente de la Colombie (Signé) María Angela Holguín
L'Ambassadeur, Représentant permanent de l'Espagne (Signé) Juan Antonio Yañez-Barnuevo
L'Ambassadeur, Représentant permanent du Japon (Signé) Kenzo Oshima
L'Ambassadrice, Représentante permanente du Kenya (Signé) Judith Mbula Bahemuka
L'Ambassadeur, Représentant permanent du Mexique (Signé) Enrique Berruga Filloy
L'Ambassadeur, Représentant permanent de la Nouvelle-Zélande (Signé) Don MacKay
L'Ambassadeur, Représentant permanent du Pakistan (Signé) Munir Akram
L'Ambassadeur, Représentant permanent des Pays-Bas (Signé) Dirk Jan van den Berg
L'Ambassadeur, Représentant permanent de Singapour (Signé) Vanu Gopala Menon
L'Ambassadeur, Représentant permanent de la Suède (Signé) Anders Lidén
Annexe à la lettre datée du 16 février 2005, adressée au Secrétaire général par les représentants permanents de l'Algérie, de l'Allemagne, de l'Australie, du Canada, du Chili, de la Colombie, de l'Espagne, du Japon, du Kenya, du Mexique, de la Nouvelle-Zélande, du Pakistan, des Pays-Bas, de Singapour et de la Suède auprès de l'Organisation des Nations Unies
Déclaration du Groupe des Amis pour la réforme de l'Organisation des Nations Unies
Mexico, 17 janvier 2005
Le Groupe des Amis a tenu sa cinquième réunion à Mexico afin de continuer à appuyer la réforme de l'Organisation des Nations Unies et d'examiner ses futures activités à la lumière du rapport du Groupe de personnalités de haut niveau sur les menaces, les défis et le changement.
Le Groupe a procédé à un échange de vues sur les différents thèmes abordés par le Groupe de personnalités de haut niveau dans son rapport.
Il a remercié les membres du Groupe de personnalités de haut niveau et estimé que le rapport constituait une base solide sur laquelle fonder les discussions touchant la réforme de l'Organisation qui se dérouleront dans les mois à venir.
Le Groupe a également examiné les propositions de réforme formulées par certains de ses membres et a estimé que la revitalisation de l'Organisation et le renforcement de ses capacités passaient par la réforme des modes de fonctionnement de ses organes, fonds et programmes.
Il s'est aussi intéressé à la façon d'améliorer la coordination dans le système des Nations Unies.
Le Groupe a eu connaissance de la publication d'un autre rapport, le rapport Sachs intitulé « Investir dans le développement : plan pratique pour réaliser les objectifs du Millénaire pour le développement », qui complète les travaux du Groupe de personnalités de haut niveau et jette un éclairage nouveau sur la question.
Le Groupe attend avec intérêt le rapport que le Secrétaire général présentera en mars et les propositions qu'il formulera au sujet d'une politique globale en faveur de la sécurité et du développement et du lien entre ces deux aspects, et prend note du rôle crucial joué par le Secrétaire général en ce qui concerne l'obtention d'un appui politique en faveur d'idées fortes pour mener à bien la réforme de l'Organisation.
Le Groupe a réaffirmé son engagement en faveur d'un multilatéralisme plus fructueux et en faveur de l'Organisation en tant qu'organisation multilatérale au cœur des activités de maintien de la sécurité collective et de coopération internationale.
L'Organisation des Nations Unies mérite notre plein appui et le Groupe a souligné le rôle précieux qu'elle joue et devrait continuer de jouer.
Le Groupe a souligné que la sécurité collective était une notion globale qui recouvrait toutes les menaces contre l'humanité et exprimé son appui à la démarche multidimensionnelle exposée dans le rapport.
Il a estimé que l'Organisation des Nations Unies devait être prête et apte à faire face à toutes les menaces qui pèsent sur la sécurité collective.
Après avoir procédé à un échange de vues sur le rôle qu'il peut jouer pour faciliter la réforme de l'Organisation, le Groupe des Amis a dressé une liste des orientations à suivre et conclu que les axes de réflexion et orientations ci-après constituaient la position commune de ses membres :
• L'année 2005 est cruciale pour parvenir à des résultats tangibles qui bénéficient à l'Organisation tout entière.
Le Groupe entend mobiliser un appui politique en faveur d'une réforme en profondeur de l'Organisation;
• La réforme devrait répondre aux problèmes contemporains de façon légitime et judicieuse;
• Le renforcement des capacités de prévention de l'Organisation doit être au centre de tout système qui vise à prévenir l'apparition de situations qui risquent de mettre à mal la paix et la sécurité internationales;
• Le développement économique et social, comme souligné dans les objectifs du Millénaire pour le développement, le Consensus de Monterrey sur le financement du développement, la Déclaration de Johannesburg et la Déclaration de Doha, et la coopération internationale sont des éléments clefs d'une démarche préventive axée sur la sécurité collective;
• Afin de faciliter une réforme en profondeur, le Groupe examinera en priorité les propositions et recommandations qui bénéficient du soutien le plus large et n'exigent pas une modification de la Charte des Nations Unies;
• Les membres du Groupe des Amis partageront leurs vues et propositions individuellement et collectivement avec tous les États Membres, à tous les niveaux, afin d'arrêter une ligne de conduite commune en faveur de la réforme de l'Organisation.
Le Groupe coordonnera également ses activités avec le Secrétaire général et le Président de l'Assemblée générale;
• Les membres du Groupe feront connaître les vues et les propositions du Groupe dans leurs régions respectives, notamment dans le cadre des organisations régionales, afin de susciter un appui aussi énergique que possible en faveur d'une réunion de haut niveau des chefs d'État et de gouvernement axée sur l'action, qui se tiendra en septembre 2005, comme décidé par l'Assemblée générale dans sa résolution 59/145;
• Les organes législatifs et la société civile devraient participer aux préparatifs qui aboutiront à la tenue d'une réunion des chefs d'État et de gouvernement de nature à donner de bons résultats.
Les membres du Groupe ont décidé de se réunir aussi souvent que nécessaire et exprimé leur volonté de présenter aux États Membres de l'Organisation, par l'intermédiaire du Secrétaire général et du Président de l'Assemblée générale, un certain nombre de propositions issues de leurs échanges de vues.
Le Groupe a décidé de mettre au point ses propositions en s'appuyant sur une liste préliminaire de problèmes tels que la prévention des conflits et le règlement pacifique des différends, la lutte contre le terrorisme, la lutte contre la pauvreté, le développement économique et social et la suite donnée au Consensus de Monterrey, la santé et la lutte contre les maladies infectieuses, la dégradation de l'environnement, le devoir de protection, la création d'une Commission de la consolidation de la paix, la réforme de la Commission des droits de l'homme, la réforme institutionnelle des principaux organes de l'Organisation, notamment l'Assemblée générale, le Conseil économique et social et le Secrétariat, et les relations entre les organisations régionales et l'Organisation des Nations Unies.
Le Groupe remercie le Gouvernement mexicain de son hospitalité.
Algérie, Allemagne, Australie, Canada, Chili, Colombie, Espagne, Japon, Kenya, Mexique, Nouvelle-Zélande, Pakistan, Pays-Bas, Singapour et Suède.