# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Point 126 de l'ordre du jour
Financement de la Force des Nations Unies chargée du maintien de la paix à Chypre
Modalités de financement de la Force des Nations Unies chargée du maintien de la paix à Chypre pour la période allant du 1er juillet 2004 au 30 juin 2005
Rapport du Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires
* Exclut le crédit d'un montant de 2 176 900 dollars ouvert séparément pour le financement du renforcement de la sécurité du personnel et des locaux de la Force.
Le Comité consultatif a examiné la note du Secrétaire général sur les modalités de financement de la Force des Nations Unies chargée du maintien de la paix à Chypre pour la période allant du 1er juillet 2004 au 30 juin 2005 (A/59/718), dans laquelle il est demandé une augmentation de 1,9 million de dollars des crédits ouverts.
Le Comité recommande qu'il soit rendu compte de toute demande de crédits supplémentaires dans le rapport sur l'exécution du budget de la Force.
Au paragraphe 3 de sa note, le Secrétaire général indique que, depuis la publication du budget de la Force pour la période allant du 1er juillet 2004 au 30 juin 2005, en date du 19 décembre 2003 (A/58/644), des variations importantes des paramètres budgétaires utilisés pour l'établissement de ce budget et des nouveaux besoins urgents liés à la réinstallation du personnel militaire dans d'autres locaux que ceux qu'il occupe actuellement ont eu une incidence sensible sur les prévisions de dépenses initiales, et ce, malgré les économies qui devaient résulter de la réduction des effectifs, de 1 230 hommes à 860 hommes, en application de la résolution 1568 (2004) du Conseil de sécurité, en date du 22 octobre 2004.
L'augmentation du montant estimatif des dépenses du fait des modifications des paramètres budgétaires se répartit comme suit :
• 204 000 dollars, pour couvrir la hausse du taux de l'indemnité de subsistance (missions) de la police civile, qui est passé de 12 dollars à 36 dollars, à partir du 1er août 2004, pour tenir compte de la cessation de la fourniture de rations;
• 623 100 dollars, résultant des augmentations du facteur multiplicateur de l'indemnité de poste pour le personnel international, qui est passé de 27,5 (taux budgétisé), à 38,2 en juillet 2004, et à 47,5 en janvier 2005;
• 1 494 000 dollars, résultant de l'introduction d'un barème des traitements révisé du personnel recruté sur le plan local, qui a pris effet le 1er septembre 2004, ainsi que de l'appréciation de 15 % de la livre chypriote par rapport au dollar des États-Unis (de 0,54 livre chypriote pour un dollar des États-Unis (taux budgétisé) à 0,46 en janvier 2005);
• 748 200 dollars au titre des installations et infrastructures, imputables à l'augmentation du coût des fournitures, matériaux et services achetés localement, en raison de l'appréciation de la livre chypriote par rapport au dollar des États-Unis;
• 579 800 dollars au titre des transports terrestres, imputables à l'augmentation du coût de la location des véhicules utilitaires, sur la base d'un nouveau contrat qui a pris effet le 1er juillet 2004, ainsi qu'à une augmentation du coût du carburant diesel, qui est passé de 0,28 dollar (taux budgétisé) à 0,47 dollar le litre;
• 106 000 dollars au titre des services médicaux, imputables à la hausse prévue du coût des fournitures médicales et des services médicaux fournis localement en raison de l'appréciation de la livre chypriote.
En ce qui concerne les besoins imprévus résultant de la réinstallation du personnel militaire, le Comité note qu'une étude technique indépendante, demandée par la Force à la fin de 2004, a établi que les installations d'hébergement des contingents à Camp Saint-Martin (quartiers généraux du secteur 1) et au Ledra Palace Hotel étaient structurellement dangereuses et que leur utilisation présentait des risques inacceptables.
Compte tenu du coût prohibitif de la remise en état de ces locaux (20,2 millions de dollars), la Force propose de transférer les hommes dans des installations conteneurisées, pour un coût total de 3 762 200 dollars, dont 709 500 dollars seraient nécessaires au cours de la période 2004/05 pour financer des services d'ingénieurs conseils et la préparation des sites, y compris les travaux d'alimentation en électricité et en eau et de construction d'égouts.
Le reste, soit 3 052 700 dollars, qui financerait l'acquisition d'installations préfabriquées au cours de la période 2005/06, fait l'objet d'un additif au projet de budget portant sur cette période.
À sa demande, le Comité a été informé que de nombreuses consultations et discussions avec le pays hôte avaient été menées concernant la question de l'hébergement du personnel militaire.
La mission n'a pas encore reçu de réponse officielle du Gouvernement chypriote.
Le Comité consultatif est conscient de l'obligation de l'Organisation des Nations Unies de fournir au personnel militaire un hébergement sain et offrant toute sécurité et de la nécessité de lui faire quitter les locaux délabrés actuels.
Toutefois, il fait observer que, selon la proposition actuelle, le personnel militaire de la Force quitterait des installations fournies par le Gouvernement chypriote pour être réinstallé dans des installations financées par la mission.
Le Comité estime que cette mesure constituerait un précédent fâcheux.
Le Comité consultatif a été informé que la Force, soucieuse de parer à d'éventuels dépassements du budget et de réduire le déficit qui en résulterait, a annulé ou reporté des dépenses d'un montant total de 1 122 100 dollars durant la période 2003/04; pour la période 2004/05, le montant des économies escomptées s'élève à 2 565 800 dollars, dont une économie de 2 292 300 dollars qui devrait résulter de la réduction des effectifs de la Force, de 1 230 hommes à 860 hommes.
À la demande du Comité, une liste détaillée des projets et du matériel dont la réalisation ou l'acquisition a été reportée, revue à la baisse ou annulée a été fournie par la Force.
Le Comité prie instamment la Force de persévérer dans ses efforts pour essayer de maîtriser les dépenses.
Conclusion
Le total des crédits supplémentaires demandés par la Force s'élève à un montant brut de 4 464 600 dollars (montant net : 4 685 300 dollars), dont 3 755 100 dollars (montant net : 3 975 800 dollars) résultant des modifications des paramètres budgétaires et 709 500 dollars représentant le coût des projets de construction d'urgence pendant la période 2004/05.
Ce montant serait financé en partie par les économies escomptées d'un montant de 2 565 800 dollars, résultant de la réduction des effectifs de la Force ainsi que de la reprogrammation et de la réaffectation des ressources déjà approuvées.
Le total net des ressources supplémentaires demandées par la Force s'élève à un montant brut de 1 898 800 dollars (montant net : 2 119 500 dollars).
Sur ce montant, environ 700 000 dollars seraient financés par une contribution volontaire du Gouvernement chypriote.
Le Comité consultatif est d'avis que seules des circonstances exceptionnelles devraient justifier des demandes de révision de crédits.
Compte tenu du montant relativement peu important demandé et de la situation décrite au paragraphe 5 ci-dessus, le Comité recommande qu'il soit rendu compte de toute demande de crédits supplémentaires dans le rapport sur l'exécution du budget.