# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquième réunion du Comité exécutif du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau
Addis-Abeba, 29-30 juin 2005
Remarques liminaires de la Présidente du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau
Note au secrétariat
Résumé
Les remarques liminaires donnent un aperçu général des principaux faits nouveaux intervenus depuis la réunion du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau qui s'est tenue à Entebbe (Ouganda), en novembre 2004.
Ces faits ont des incidences directes et indirectes sur les travaux du Conseil, d'où la nécessité pour le Comité exécutif et le Comité consultatif technique du Conseil d'y réfléchir par rapport à nos activités.
A titre indicatif, mes remarques liminaires mettent l'accent sur les points et questions essentiels qui devraient être au centre du débat interactif que nous aurons à l'occasion de la réunion du Comité exécutif.
Remarques liminaires de la Présidente du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau
Excellences,
Mesdames et Messieurs les membres du Comité exécutif,
Monsieur le représentant de l'Union africaine,
Mesdames et Messieurs,
Permettez-moi tout d'abord de vous renouveler mes sentiments de reconnaissance pour avoir si aimablement élu l'Ouganda à la présidence du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau lors de sa cinquième session que mon Gouvernement avait eu l'honneur d'accueillir en novembre 2004.
Le chemin parcouru en huit mois, depuis Entebbe en novembre 2004 jusqu'à Addis-Abeba en juin 2005, a été marqué par un certain nombre de faits importants aux niveaux régional et mondial qui ont des incidences notables pour le Conseil des Ministres africains chargés de l'eau (AMCOW).
Dans notre région, l'Union africaine a entrepris des consultations avec les organismes ministériels africains sur la question de l'intégration des institutions régionales telles que la nôtre dans la structure de gouvernance de l'Union africaine.
Un certain nombre d'évènements nous ont beaucoup rapprochés des efforts déployés par le Nouveau partenariat pour le développement de l'Afrique (NEPAD).
Des consultations avec les communautés économiques régionales et les organisations en charge des bassins fluviaux et lacustres auront lieu dans ce bâtiment, le 30 juin, sous les auspices de l'AMCOW.
L'objectif est d'élargir le champ d'action de l'AMCOW et de mobiliser les principales institutions concernées de l'Afrique pour poursuivre sa mission.
Au niveau mondial, la communauté internationale, au cours de la période qui a suivi la cinquième session, s'est préoccupée de donner suite aux résultats du Sommet mondial pour le développement durable, en particulier dans le contexte du Plan d'application de Johannesburg et des Objectifs de développement pour le Millénaire.
La Commission du développement durable, à sa treizième session qui s'est tenue à New York en avril 2005, a fait le bilan des progrès accomplis ou qui restent à réaliser et, sur cette base, elle a recommandé une série d'options politiques visant à accélérer la réalisation des Objectifs de développement pour le Millénaire.
L'Organisation des Nations Unies a également commencé à préparer la réunion plénière de haut niveau de l'Assemblée générale consacrée à l'examen, après cinq ans, de la réalisation des engagements énoncés dans la Déclaration du Millénaire qui aura lieu à New York en septembre 2005 et à laquelle participeront des chefs d'Etat et de gouvernement africains.
La Commission africaine a publié son rapport qui accorde la plus grande attention au Conseil des Ministres africains chargés de l'eau ainsi qu'aux défis politiques critiques posés par l'eau que nous avons recensés à Addis Abeba,en décembre 2003, lors de notre Conférence panafricaine sur la mise en œuvre et le partenariat dans le domaine de l'eau.
Excellences,
C'est dans le contexte de ces évènements régionaux et mondiaux importants que nous nous réunissons ici à Addis-Abeba pour évaluer tous ensemble leurs conséquences pour le Conseil des Ministres africains chargés de l'eau, son mode de gouvernance et ses travaux.
A ce propos, nous devons examiner, de façon interactive, les points essentiels suivants :
Options relatives à l'intégration de l'AMCOW dans l'Union africaine; Amélioration de notre coopération avec le NEPAD; Renforcement des liens institutionnels entre l'AMCOW et les communautés économiques régionales, les organisations en charge des bassins fluviaux et lacustres et la Banque africaine de développement; Faire en sorte que le Fonds africain de l'eau soit pleinement opérationnel; Mobilisation d'un soutien international pour le fonds d'affectation spéciale de l'AMCOW, qui doit servir à financer le programme de travail triennal; Présentation de contributions sur les Objectifs de développement pour le Millénaire liés à l'eau à l'Union africaine et à nos chefs d'Etat et de gouvernement alors qu'ils se préparent pour la réunion plénière de haut niveau de l'Assemblée générale des Nations Unies consacrée à l'examen, après cinq ans, de la réalisation des engagements énoncés dans la Déclaration du Millénaire.
Le Conseil des Ministres africains chargés de l'eau a examiné le projet de document sur les résultats (du 3 juin 2005) et a soumis des propositions à notre examen; Mise au point d'un message approprié pour le sommet du G-8, tenant compte de son Plan d'action pour l'eau en Afrique, de l'Initiative de l'Union européenne pour l'eau en Afrique et des références au Conseil des Ministres africains chargés de l'eau dans le rapport de la Commission africaine; Renforcement de notre partenariat avec l'ONU-Eau/Afrique (anciennement groupe interinstitutions pour l'eau en Afrique) et de la coopération avec nos partenaires au développement; Echange de vues sur la question des ressources en énergie et en eau en Afrique, étant entendu que le prochain cycle orienté vers l'action de la Commission du développement durable est consacré à la question de l'énergie.
Vous trouverez dans votre dossier les documents de travail et de référence suivants relatifs aux neuf points de l'ordre du jour provisoire qui vous a été communiqué avant votre arrivée à Addis-Abeba:
a) Rapport intérimaire de la Présidente du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau;
b) Note d'information portant sur un certain nombre de sous-points, notamment :
i) Création du Fonds d'affectation spéciale du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau ;
ii) Résultats de la réunion inaugurale du Fonds africain de l'eau ;
c) Document thématique sur le renforcement de la présence et des travaux du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau au niveau sous-régional;
d) Document thématique sur les relations entre l'Union africaine et le Conseil des Ministres africains chargés de l'eau dans le contexte de l'Acte constitutif de l'Union africaine ;
e) Note contenant des propositions pour améliorer les méthodes de travail et les activités du Comité exécutif, en particulier durant les périodes intersessions.
Elle fait également des suggestions concernant les modalités de communication possibles entre le Président et les membres du Comité exécutif ;
f) Note sur les faits et processus récents au niveau mondial.
Leurs incidences pour les travaux du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau sont indiquées.
Ces événements se rapportent notamment à :
i) La Commission africaine, qui vient de publier son rapport;
ii) Le sommet des chefs d'Etat et de gouvernement du G-8, (Ecosse (Royaume-Uni), juillet 2005);
iii) La réunion plénière de haut niveau de l'Assemblée générale des Nations Unies consacrée à l'examen, après cinq ans, de la réalisation des engagements énoncés dans la Déclaration du Millénaire (septembre 2005);
g) Note contenant des propositions sur la coordination entre le Conseil des Ministres africains chargés de l'eau et les communautés économiques régionales africaines, les organisations en charge des bassins fluviaux et lacustres et les autres institutions;
h) Note sur les résultats des consultations sur la possibilité de mettre en place en Afrique, un réseau régional de centres d'excellence des sciences et technologies de l'eau pour donner suite aux recommandations de la Commission africaine;
i) Note sur la stratégie en matière de parité hommes-femmes dans le domaine de la gestion des ressources en eau en Afrique.
Point 1 de l'ordre du jour : Rapport de la Présidente sur l'application des décisions prises par le Conseil des Ministres africains chargés de l'eau à sa cinquième session ordinaire
Les principales décisions prises par le Conseil des Ministres africains chargés de l'eau à sa cinquième session portent sur les domaines suivants :
Renforcement de la gouvernance et des arrangements institutionnels du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau par l'adoption du règlement intérieur du Conseil; Renforcement des dispositions concernant le secrétariat; Programme de travail du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau; Fonds d'affectation spéciale du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau destiné à financer le programme de travail; Fonctionnement du Fonds africain de l'eau; Mise en œuvre du Plan d'action du G-8 pour l'eau en Afrique, en particulier l'Initiative sur les ressources en eau transfrontalières; Initiative de l'Union européenne pour l'eau en Afrique ; Phase II du Programme « De l'eau pour les villes africaines »; Initiative sur l'approvisionnement en eau et l'assainissement dans les zones rurales; Action du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau avec des groupes de la société civile; Contribution aux processus mondiaux, en particulier ceux qui se rattachent aux Objectifs de développement pour le Millénaire concernant l'eau et aux manifestations connexes telles que le quatrième Forum mondial de l'eau et la Semaine de l'eau en Afrique.
Dans ma lettre de mars 2005, qui était en quelque sorte un rapport intérimaire, j'ai souligné les efforts que nous avons tous déployés pour promouvoir l'application des décisions d'Entebbe qui comprenaient les points indiqués dans les sections suivantes.
Programme de travail du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau pour la période 2005-2007
A sa cinquième session tenue à Entebbe (Ouganda) en novembre 2004, le Conseil a adopté son programme de travail pour la période 2005-2007.
Il décrivait le programme du Conseil à moyen terme.
En réponse à notre demande, le Programme des Nations Unies pour l'environnement (PNUE) a soumis, en notre nom, une proposition au Fonds pour l'eau de l'Union européenne sollicitant un appui financier pour la mise en œuvre du Programme de travail (une copie de la proposition est disponible).
Fonds d'affectation spéciale
A sa cinquième session, le Conseil des Ministres africains chargés de l'eau a décidé de demander au PNUE d'accueillir un fonds d'affectation spéciale du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau et de le gérer au nom du Conseil.
Le Fonds d'affectation spéciale a maintenant été créé avec une contribution initiale de 100 000 dollars du PNUE.
La Présidente de l'AMCOW a également écrit aux principaux partenaires de la coopération pour le développement pour :
Porter à leur attention la création du Fonds d'affectation spéciale; Donner les coordonnées bancaires nécessaires pour les contributions au fonds; Inviter les partenaires à contribuer au fonds.
La Présidente a également tenu un certain nombre de consultations bilatérales avec quelques pays donateurs, dont l'Allemagne et le Danemark, tous deux ayant répondu positivement.
Le suivi nécessaire est assuré.
Fonds africain de l'eau
La Banque africaine de développement a réussi à prendre les mesures nécessaires pour rendre le Fonds africain de l'eau opérationnel, notamment en recrutant le Directeur du Fonds et le personnel correspondant.
Le Conseil d'administration du Fonds a également été constitué dans les règles avec la désignation de représentants de toutes les parties concernées (Comité exécutif du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau, pays donateurs, NEPAD et ONU-Eau/Afrique).
Le rapport de la réunion inaugurale qui a eu lieu le 28 juin est disponible et sera présenté par le Directeur du Fonds.
Accord d'accueil du secrétariat du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau
A sa cinquième session, le Conseil des Ministres africains chargés de l'eau avait demandé au Gouvernement nigérian de soumettre, dans les six mois, une demande officielle pour accueillir son secrétariat à Abuja.
Le Gouvernement nigérian a pleinement répondu à notre demande et la proposition a été diffusée (en anglais et en français).
Le Comité consultatif technique du Conseil a soumis les recommandations nécessaires à notre attention.
Règlement intérieur
A sa cinquième session, le Conseil des Ministres africains chargés de l'eau a adopté son règlement intérieur.
Les gouvernements ont été priés de confirmer officiellement leur acceptation.
Ce règlement intérieur sera appliqué pour la conduite et le fonctionnement de l'AMCOW.
Stratégie de communication
La Présidente a pris un certain nombre de mesures pour améliorer la communication entre les membres de l'AMCOW et pour maintenir une collaboration efficace avec nos partenaires.
La Présidente a commencé à présenter des rapports trimestriels intérimaires sous forme d'une lettre adressée aux ministres, mettant en lumière les activités et les décisions visant à mettre en oeuvre les résultats de la cinquième session du Conseil.
La première lettre de la Présidente aux Ministres a été distribué en mars 2005.
Des efforts sont également déployés pour mettre à jour l'annuaire des membres et partenaires de l'AMCOW.
C'est un outil important de communication avec les membres et il faudra faire encore davantage pour qu'il soit plus complet et à jour.
Avec l'aide de l'Agence allemande de coopération technique (GTZ) et du PNUE, le mandat d'un consultant a été préparé pour les recommandations relatives aux technologies de l'information nécessaires pour améliorer les systèmes de communication de l'AMCOW.
Ce travail est en cours.
Le site Web de l'AMCOW est devenu opérationnel le 13 juin 2005.
Le profil de l'AMCOW sera particulièrement intéressant pour les membres.
Il a maintenant été publié et distribué et il donne un aperçu du mandat, de la structure et des activités du Conseil.
Il sera utile en particulier pour sensibiliser le Conseil et favoriser son engagement.
Rapport de la Commission africaine
Comme vous le savez certainement, le rapport de la Commission africaine (Commission Blair) a récemment été mis en circulation.
Vous trouverez des informations plus détaillées sur le travail de la Commission sur son site (www.commissionforafrica.org).
Vous noterez dans le rapport que les paragraphes 65 à 72, aux pages 199 et 200, se réfèrent à des sujets relatifs à l'approvisionnement en eau et aux services d'assainissement en Afrique et au rôle de l'AMCOW pour coordonner les initiatives à cet égard dans la région.
Un extrait de cette section spécifique constitue une partie des documents de travail de la présente réunion.
Le Comité consultatif technique de l'AMCOW a élaboré des recommandations à soumettre à notre examen et pour faciliter la préparation du message de l'AMCOW au sommet du G-8.
Nous devrions également échanger des idées sur la façon de transmettre ce message.
Résultats de la treizième session de la Commission du développement durable
Le Conseil des Ministres africains chargés de l'eau a présenté une déclaration écrite à la treizième session de la Commission du développement durable, en avril 2005.
Une copie de la déclaration figure en annexe pour référence.
Le Conseil a participé activement aux délibérations de la session en étroite collaboration avec les membres d'ONU-Eau/Afrique.
La Commission a accordé la plus grande attention aux perspectives et dimensions régionales.
L'AMCOW, et l'Afrique toute entière, ont été de nouveau cités comme ayant élaboré des approches stratégiques et mis en place des processus et méthodes dignes d'être repris par d'autres régions.
L'AMCOW a également organisé une manifestation parallèle importante avec ONU-Eau/Afrique et d'autres partenaires.
Vous remarquerez aux paragraphes 23 à 26 du présent document que l'AMCOW a souligné la nécessité et l'intention de créer un mécanisme de suivi et d'évaluation pour l'Afrique afin de suivre la mise en oeuvre des Objectifs de développement pour le Millénaire concernant l'eau dans la région.
Les membres du Comité consultatif technique nous ont soumis pour examen des propositions appropriées.
Relations entre l'AMCOW et l'Union africaine
Conformément à l'Acte constitutif de l'Union africaine, les relations entre les organismes ministériels africains et l'Union africaine ont fait l'objet de consultations en vue de définir les meilleures options pour intégrer ces organismes dans l'Union.
Récemment, l'Union africaine a eu des discussions avec le Bureau de la Conférence ministérielle africaine sur l'environnement (CMAE).
L'Union africaine aura aussi des entretiens avec la direction de l'AMCOW dans le cadre du suivi de nos contacts préliminaires.
Il ne faut pas oublier que, dans la Déclaration de Syrte, il était convenu de « demander au Président de la Commission de l'Union africaine d'adopter le mandat, les structures et les activités du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau (AMCOW), de la Conférence ministérielle africaine sur l'environnement (CMAE) et de la Conférence ministérielle africaine sur l'agriculture afin de les intégrer dans les activités de la Commission de l'Union africaine et de ses Comités techniques spécialisés. » Le Comité consultatif technique de l'AMCOW a préparé un document qui attire notre attention sur les questions clés dont nous devrions tenir compte.
Renforcement de la coordination avec les communautés économiques régionales et les organisations en charge des bassins fluviaux et lacustres
Il est d'importance capitale qu'il y ait une coopération totale avec les communautés économiques régionales et les organisations des bassins fluviaux et lacustres en Afrique.
Afin de maîtriser au mieux ce potentiel considérable de possibilités pour atteindre les objectifs de développement, une réunion de coordination se tiendra ici demain.
Le Comité consultatif technique de l'AMCOW a fait des recommandations spécifiques à notre intention.
Résultats de la réunion ministérielle sur les Objectifs de développement pour le Millénaire
En étroite coopération avec la Banque africaine de développement et d'autres, le Gouvernement français a convoqué une réunion ministérielle à Paris, en avril 2005, sur le thème de la réalisation des Objectifs de développement pour le Millénaire en Afrique.
Les ministres africains chargés de l'eau ont été invités à cette réunion qui a accordé une attention particulière à l'Initiative relative à l'approvisionnement en eau et à l'assainissement en milieu rural, lancée lors de la Conférence panafricaine sur la mise en œuvre et le partenariat dans le domaine de l'eau et qui a été gérée par la Banque africaine de développement.
Les résultats de la réunion de Paris comprenaient la Déclaration de Paris et d'autres documents.
La Banque africaine de développement nous présentera les principaux résultats de la réunion et leurs conséquences pour l'AMCOW.
Semaine de l'eau en Afrique et quatrième Forum mondial de l'eau
La Banque africaine de développement a organisé la semaine de l'eau à Tunis en juin 2004.
A la cinquième session de l'AMCOW, la Banque africaine de développement a proposé que les semaines africaines de l'eau soient organisées à l'avenir sous les auspices du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau.
La Banque a délibéré sur cette question et nous a soumis, pour examen, des recommandations spécifiques.
Elle a également présenté des propositions relatives à la contribution de l'AMCOW au quatrième Forum mondial de l'eau.
Réunion plénière de haut niveau de l'Assemblée générale des Nations Unies consacrée à l'examen, après cinq ans, de la réalisation des engagements énoncés dans la Déclaration du Millénaire
La contribution de l'AMCOW à la treizième session de la Commission du développement durable contient des sections concernant la réunion de haut niveau de l'Assemblée générale consacrée à l'examen, après cinq ans, de la réalisation des objectifs énoncés dans la Déclaration du Millénaire.
Dans le cadre des préparatifs de cette réunion qui se tiendra à New York du 14 au 16 septembre 2005, le Président de l'Assemblée générale a rencontré des délégations gouvernementales à New York,
le 3 juin 2005, ainsi que celles qui préparent la réunion plénière de haut niveau et il a présenté un projet de document sur les résultats.
Le document a été présenté après que les quatre groupes de travail de modérateurs aient examiné les différentes parties du rapport du Secrétaire général des Nations Unies intitulé « Plus de liberté: vers le développement, la sécurité et les droits humains pour tous ».
Le Président de l'Assemblée générale a indiqué qu'il souhaitait reprendre les consultations officieuses sur le document le 21 juin.
A son avis, le projet de document sur les résultats qu'il a soumis à New York le 3 juin pourrait servir de base à la conclusion de la réunion plénière de haut niveau.
Afin de faciliter nos discussions sur ce sujet, le Comité consultatif technique nous a soumis, pour examen, une note contenant des propositions spécifiques susceptibles de constituer la base des contributions de l'AMCOW.
Le rapport de la Commission africaine contient des recommandations pour l'établissement en Afrique de centres d'excellence des sciences et technologies de l'eau.
Le Plan d'action du G-8 pour l'eau en Afrique qui envisage un appui international pour améliorer la gestion des ressources en eau, reconnaît également l'importance de l'établissement de centres d'excellence des sciences et technologies de l'eau.
Le Forum du NEPAD sur la science et la technologie, le PNUE, l'Organisation des Nations Unies pour l'éducation, la science et la culture (UNESCO) et l'Institut français de recherche pour le développement (IRD) ont coparrainé un atelier qui s'est tenu au siège du PNUE à Nairobi, du 9 au 12 mai 2005, pour examiner les incidences des recommandations.
L'AMCOW a étroitement participé à l'organisation de l'atelier et a présidé le segment de haut niveau des ministres et hauts fonctionnaires.
M. Mukthar Shagari a présidé ce segment au nom de la Présidente de l'AMCOW.
Le Comité consultatif technique du Conseil nous a soumis une note contenant les recommandations de l'atelier qui propose également que le Comité exécutif prenne certaines décisions.
Le texte intégral du rapport intérimaire a été distribué.
Mise en place du Bureau du Président
Afin de m'acquitter efficacement des responsabilités inhérentes à la présidence du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau, j'ai pris certaines mesures et dispositions au sein de mon ministère.
J'ai détaché un de mes collaborateurs de rang supérieur comme assistant spécial à plein temps pour toutes les questions relatives à mes fonctions de Présidente.
A cet égard, j'ai créé une unité spéciale connue sous le nom de Bureau du Président de l'AMCOW qui s'occupe uniquement des questions relevant du Conseil.
Logo de l'AMCOW
J'ai pris la liberté de demander à la Commission de présenter un nouveau logo pour l'AMCOW afin de le soumettre à votre approbation.
Un agrandissement du logo destiné aux couvertures des brochures de l'AMCOW et à d'autres publications figure en annexe, de même qu'une version plus petite de l'en-tête en anglais et en français.
Je suis persuadée que le logo aidera l'AMCOW à se créer une identité collective proactive.
J'ai autorisé l'utilisation du logo à titre expérimental sous réserve de son examen formel par la présente réunion.
J'apprécierais vivement que vous l'approuviez.
AMCOW/ExCom/5/1
AMCOW/ExCom/5/1