# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Nairobi, 29 novembre-3 décembre 2004 Point 18 de l'ordre du jour
Le rapport final de la première Conférence des États parties chargée de l'examen de la Convention sur l'interdiction de l'emploi, du stockage, de la production et du transfert des mines antipersonnel et sur leur destruction comprend cinq parties et neuf annexes ainsi que trois appendices, comme suit:
Première partie Organisation et travaux de la première Conférence d'examen
Introduction
Organisation de la première Conférence d'examen
Participation à la première Conférence d'examen
Travaux de la première Conférence d'examen
Décisions et recommandations
Documentation
Adoption du rapport final et clôture de la première Conférence d'examen
Deuxième partie Examen du fonctionnement et de l'état de la Convention sur l'interdiction de l'emploi, du stockage, de la production et du transfert des mines antipersonnel et sur leur destruction: 1999-2004
Introduction
I. Universalisation de la Convention
Destruction des stocks de mines antipersonnel
Nettoyage des zones minées
Assistance aux victimes de mines terrestres
V. Autres questions qui revêtent une importance primordiale pour la réalisation des buts de la Convention
Annexe I Date de ratification ou d'adhésion et d'entrée en vigueur
Annexe II États qui n'ont pas ratifié la Convention ou n'y ont pas adhéré
Annexe III Dates limites auxquelles les États parties devront avoir détruit les mines antipersonnel dans les zones minées sous leur juridiction ou leur contrôle en application de l'article 5, ou veillé à leur destruction
Annexe IV Synthèse des informations fournies par les États parties concernant l'exécution des obligations établies à l'article 5
Annexe V Nombre de victimes de mines terrestres par année
Annexe VI Problèmes rencontrés par les États parties où le nombre de victimes de mines terrestres est élevé, plans visant à y remédier, progrès réalisés et priorités fixées par ces États en matière d'assistance
Annexe VII Rapports présentés en application de l'article 7
Annexe VIII Mines antipersonnel que les États parties ont déclaré avoir conservées aux fins autorisées à l'article 3 de la Convention
Annexe IX Coprésidents et corapporteurs des comités permanents: 1999-2004
Troisième partie Plan d'action de Nairobi, 2005-2009: Faire que cessent les souffrances causées par les mines antipersonnel
Introduction
I. Universalisation de la Convention
Destruction des stocks de mines antipersonnel
Nettoyage des zones minées
Assistance aux victimes
V. Autres questions qui revêtent une importance primordiale pour la réalisation des buts de la Convention
Quatrième partie Déclaration de Nairobi, 2004: Vers un monde sans mines
Cinquième partie Programme des réunions et questions connexes à examiner en vue de faciliter la mise en œuvre de la Convention, 2005-2009
Appendice I Ordre du jour de la première Conférence d'examen tel qu'il a été adopté à la 1re séance plénière, le 29 novembre 2004
Appendice II Rapport sur le fonctionnement de l'Unité d'appui à l'application de la Convention (septembre 2003-novembre 2004) tel qu'il a été adopté à la 6e séance plénière, le 1er décembre 2004
Appendice III Liste des documents de la première Conférence d'examen
PREMIÈRE PARTIE
ORGANISATION ET TRAVAUX DE LA PREMIÈRE CONFÉRENCE D'EXAMEN
A.  Introduction
La Convention sur l'interdiction de l'emploi, du stockage, de la production et du transfert des mines antipersonnel et sur leur destruction dispose, en son article 12, paragraphes 1 et 2, que «le Secrétaire général de l'Organisation des Nations Unies convoquera une conférence d'examen cinq ans après l'entrée en vigueur de la […] Convention», conférence d'examen qui aura pour buts:
a) De revoir le fonctionnement et l'état de la Convention;
b) D'évaluer la nécessité de convoquer des assemblés supplémentaires des États parties mentionnées au paragraphe 2 de l'article 11, et de déterminer l'intervalle entre ces assemblées;
c) De prendre des décisions concernant les demandes des États parties prévues à l'article 5;
d) D'adopter dans son rapport final, si cela est nécessaire, des conclusions relatives à l'application de la Convention.
À leur cinquième Assemblée, tenue du 15 au 19 septembre 2003, les États parties sont convenus de tenir la première Conférence d'examen de la Convention dans les bâtiments de l'ONU à Nairobi du 29 novembre au 3 décembre 2004 et de tenir des réunions préparatoires dans les bâtiments de l'ONU à Genève le 13 février et les 28 et 29 juin 2004.
En outre, ils sont convenus de désigner l'Ambassadeur d'Autriche, M. Wolfgang Petritsch, Président de la première Conférence d'examen, de demander au Kenya de désigner un secrétaire général de la Conférence d'examen, d'approuver l'estimatif des coûts de la tenue des réunions préparatoires établi par l'ONU et d'entreprendre les préparatifs en se fondant sur les éléments figurant dans le rapport du Président de la quatrième Assemblée des États parties, l'Ambassadeur de Belgique, M. Jean Lint.
Enfin, ils ont encouragé vivement les États à se faire représenter à l'échelon le plus élevé possible au débat de haut niveau qu'il était prévu de tenir à la fin de la première Conférence d'examen.
À sa cinquante-huitième session, l'Assemblée générale des Nations Unies, dans sa résolution 58/53, a prié le Secrétaire général «de procéder, conformément au paragraphe 1 de l'article 12 de la Convention, aux préparatifs nécessaires pour convoquer à Nairobi, du 29 novembre au 3 décembre 2004, la première Conférence d'examen de la Convention».
Toujours dans cette résolution, l'Assemblée générale a également prié le Secrétaire général «d'inviter, au nom des États parties et conformément au paragraphe 3 de l'article 12 de la Convention, les États non parties à la Convention ainsi que l'Organisation des Nations Unies, les autres organisations ou institutions internationales et les organisations régionales compétentes, le Comité international de la Croix-Rouge et les organisations non gouvernementales intéressées à prendre part, en qualité d'observateurs, à la première Conférence d'examen», et a appelé instamment «à une participation au niveau le plus élevé possible à un débat de haut niveau prévu à la fin de la Conférence d'examen».
Afin de préparer la première Conférence d'examen, conformément aux décisions prises à la cinquième Assemblée des États parties, une première réunion a été tenue le 13 février 2004 et une deuxième, les 28 et 29 juin 2004.
La première Réunion préparatoire a recommandé que soient adoptés à la première Conférence d'examen un ordre du jour provisoire, un programme de travail provisoire et un estimatif des coûts liés à l'organisation de la Conférence, exception faite de la section B de cet estimatif.
La Réunion a pris note de l'engagement du Président désigné de consulter les États parties au sujet de cette section, de sorte qu'il puisse donner à la deuxième Réunion préparatoire de plus amples éclaircissements à ce sujet ou lui soumettre un estimatif révisé.
En outre, la Réunion a pris note de l'engagement du Président désigné de faire part à la deuxième Réunion préparatoire de son avis sur les moyens les plus indiqués de mettre en œuvre l'ordre du jour et le programme de travail.
La deuxième Réunion préparatoire a recommandé que soient adoptés à la première Conférence d'examen un ordre du jour provisoire révisé, un programme de travail provisoire révisé, un estimatif révisé des coûts et un projet de règlement intérieur révisé, tel que modifié oralement eu égard à la recommandation concernant l'élection de neuf vice-présidents à la première Conférence d'examen.
Quant à la question des vice-présidents de la Conférence, la Réunion a recommandé que, eu égard à la pratique suivie avec succès par les États parties lors de leurs assemblées annuelles, les coprésidents des quatre Comités permanents fassent fonction de vice-présidents de la Conférence d'examen, à savoir les représentants de l'Australie, du Cambodge, de la Croatie, du Guatemala, de l'Italie, du Japon, du Mexique et des Pays-Bas.
En outre, étant donné que la Conférence d'examen aurait lieu en Afrique et que les coprésidents ne comptaient en 2003-2004 aucun représentant d'un État partie d'Afrique, la Réunion a recommandé qu'un vice-président supplémentaire soit élu à la Conférence d'examen.
Enfin, la Réunion a pris note des intentions du Président désigné concernant les moyens les plus indiqués de mettre en œuvre l'ordre du jour et le programme de travail.
Afin de prendre des avis sur les questions de fond, le Président désigné a convoqué à Genève, le 1er décembre 2003 et le 24 septembre 2004, des réunions informelles auxquelles tous les États parties et organisations intéressées ont été invités à participer.
Les 2 et 3 décembre 2003, le Président désigné a lancé publiquement les préparatifs du Sommet de Nairobi, lors d'une cérémonie organisée à Chypre pour marquer le début du programme chypriote de destruction des stocks de mines antipersonnel.
Après cette manifestation, huit conférences régionales informelles ont été organisées à l'initiative des États parties dans le cadre des préparatifs de la première Conférence d'examen et afin d'avancer la réalisation des buts de la Convention.
Les États parties dont le nom suit ont accueilli une telle conférence pour leur région: Burkina Faso (Afrique occidentale), Roumanie (Europe du Sud-Est), Kenya (Grands Lacs et corne de l'Afrique), Tadjikistan (Asie centrale), Jordanie (Moyen-Orient), Lituanie (Europe septentrionale et orientale), Équateur (Amériques) et Thaïlande (Asie du Sud-Est).
En outre, d'autres États parties ont accueilli des conférences consacrées à des thèmes précis, notamment la France et la Suisse.
L'Union africaine, pour sa part, a tenu la deuxième Conférence continentale d'experts africains des mines terrestres, à laquelle les États membres de l'Union ont adopté, eu égard aux buts et obligations établis dans la Convention, une position africaine commune sur les mines antipersonnel.
Les pays donateurs, l'Organisation des Nations Unies, la Campagne internationale pour l'interdiction des mines terrestres, le Comité international de la Croix-Rouge (CICR) et le Centre international de déminage humanitaire de Genève ont joué un rôle de premier plan dans ces manifestations régionales, en aidant à les financer, en les appuyant de quelque autre manière ou en y participant.
L'ouverture de la première Conférence d'examen a été précédée, le 28 novembre 2004, d'une cérémonie à laquelle des allocutions ont été prononcées par S.
E. le Président de la République du Kenya, l'honorable Mwai Kibaki, le Ministre des affaires étrangères du Kenya, l'honorable Chirau Ali Mwakwere, le Vice-Ministre des affaires étrangères de la Thaïlande, S. E. M. Sorajak Kasemsuvan, qui s'est exprimé au nom du Président de la cinquième Assemblée des États parties, le Président de la première Conférence d'examen, l'Ambassadeur d'Autriche, M. Wolfgang Petritsch, la Secrétaire générale de la première Conférence d'examen, l'Ambassadrice du Kenya, Mme Esther Tolle, la colauréate du prix Nobel de la paix de 1997, Mme Jody Williams, et la coordonnatrice de la Coalition kényenne pour l'interdiction des mines terrestres, Mme Mereso Agina.
En outre, des rescapés d'accidents provoqués par les mines terrestres du monde entier ont évoqué ce qui leur était arrivé, en rappelant aux délégations que les États parties devaient tenir la promesse faite de pourvoir aux soins à donner aux rescapés, à leur réadaptation et à leur réintégration.
Organisation de la première Conférence d'examen
La première Conférence d'examen a été ouverte le 29 novembre 2004 par le Vice-Ministre des affaires étrangères de la Thaïlande, S.
E. M. Sorajak Kasemsuvan, qui a donné lecture d'une déclaration du Président de la cinquième Assemblée des États parties, S. E. M. Surakiart Sathirathai, Ministre des affaires étrangères de la Thaïlande.
Dans sa déclaration, qui a été saluée par toutes les délégations, le Président de la cinquième Assemblée a fait rapport sur les progrès enregistrés dans la réalisation des buts de la Convention au cours de l'année écoulée et affirmé que la Thaïlande continuerait à jouer un rôle de premier plan dans les efforts déployés pour universaliser l'instrument.
Le Vice-Ministre des affaires étrangères de la Thaïlande, S. E. M. Sorajak Kasemsuvan, a présidé l'élection du président de la première Conférence d'examen.
L'Ambassadeur d'Autriche, M. Wolfgang Petritsch, a été élu par acclamation Président de la Conférence, en application de l'article 5 du Règlement intérieur.
À sa 1re séance plénière, le 29 novembre 2004, la première Conférence d'examen a adopté son ordre du jour tel qu'il figure à l'appendice I du présent rapport.
À la même séance, elle a adopté son règlement intérieur (APLC/CONF/2004/3/Rev.1), l'estimatif des coûts liés à l'organisation de la première Conférence d'examen (APLC/CONF/2004/4/Rev.1) et son programme de travail (APLC/CONF/2004/2/Rev.1).
Toujours à la 1re séance plénière, les représentants de l'Australie, du Cambodge, de la Croatie, du Guatemala, de l'Italie, du Japon, du Mexique, des Pays-Bas et du Sénégal ont été élus par acclamation Vice-Présidents de la première Conférence d'examen.
La Conférence a confirmé à l'unanimité la nomination de l'Ambassadrice Esther Tolle, Secrétaire permanente au Ministère des affaires étrangères du Kenya, aux fonctions de secrétaire général de la Conférence.
En outre, elle a pris note de la désignation, par le Secrétaire général de l'Organisation des Nations Unies, de M. Enrique Román-Morey, Directeur du Service de Genève du Département des affaires de désarmement de l'ONU, comme Secrétaire exécutif de la Conférence, de même que la désignation, par le Président, de M. Kerry Brinkert, chef de l'Unité d'appui à l'application, du Centre international de déminage humanitaire de Genève, comme Coordonnateur exécutif du Président.
La Conférence a pris note de l'appui apporté au Président par un groupe de collaborateurs composé de l'Ambassadeur d'Allemagne, M. Friedrich Gröning, de l'Ambassadeur du Canada, M. Ross Hynes, de l'Ambassadeur de Malaisie, M. Raja Reza Raja Zaib Shah, de l'Ambassadeur du Mozambique, M. Gamilieil Munguambe, de l'Ambassadrice du Nicaragua, Mme Patricia Campbell, et de l'Ambassadeur de Norvège, M. Steffen Kongstad.
Participation à la première Conférence d'examen
Les 109 États parties dont le nom suit ont participé à la Conférence: Afghanistan, Afrique du Sud, Albanie, Algérie, Allemagne, Angola, Argentine, Australie, Autriche, Bangladesh, Bélarus, Belgique, Bénin, Bosnie-Herzégovine, Botswana, Brésil, Bulgarie, Burkina Faso, Burundi, Cambodge, Cameroun, Canada, Chili, Chypre, Colombie, Comores, Congo, Costa Rica, Côte d'Ivoire, Croatie, Danemark, Djibouti, El Salvador, Équateur, Érythrée, Espagne, Estonie, ex-République yougoslave de Macédoine, France, Gambie, Ghana, Grèce, Guatemala, Guinée, Guinée-Bissau, Honduras, Hongrie, Irlande, Islande, Italie, Jamaïque, Japon, Jordanie, Kenya, Lesotho, Lituanie, Luxembourg, Madagascar, Malaisie, Malawi, Mali, Malte, Maurice, Mauritanie, Mexique, Mozambique, Namibie, Nicaragua, Niger, Nigéria, Norvège, Nouvelle-Zélande, Ouganda, Papouasie-Nouvelle-Guinée, Pays-Bas, Pérou, Philippines, Portugal, Qatar, République centrafricaine, République de Moldova, République démocratique du Congo, République tchèque, République-Unie de Tanzanie, Roumanie, Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord, Rwanda, Saint-Siège, Sénégal, Serbie-et-Monténégro, Sierra Leone, Slovaquie, Slovénie, Soudan, Suède, Suisse, Suriname, Swaziland, Tadjikistan, Tchad, Thaïlande, Togo, Trinité-et-Tobago, Turkménistan, Turquie, Venezuela, Yémen, Zambie et Zimbabwe.
Un État − l'Éthiopie − qui avait ratifié la Convention ou y avait adhéré, mais à l'égard duquel cette dernière n'était pas encore entrée en vigueur, a participé à la Conférence en qualité d'observateur, conformément au paragraphe 3 de l'article 12 de la Convention et au paragraphe 1 de l'article premier du règlement intérieur de la Conférence.
Cinq États signataires − le Brunéi Darussalam, l'Indonésie, la Pologne, l'Ukraine et Vanuatu − qui n'avaient pas encore ratifié la Convention ont participé à la Conférence en qualité d'observateurs, conformément au paragraphe 3 de l'article 12 de la Convention et au paragraphe 1 de l'article premier du règlement intérieur de la Conférence.
Les 20 États dont le nom suit, qui n'étaient pas non plus parties à la Convention, ont participé à la Conférence en qualité d'observateurs, conformément au paragraphe 3 de l'article 12 de la Convention et au paragraphe 1 de l'article premier du règlement intérieur de la Conférence: Arabie saoudite, Bahreïn, Bhoutan, Chine, Cuba, Égypte, Finlande, Inde, Iraq, Israël, Jamahiriya arabe libyenne, Kazakhstan, Kirghizistan, Koweït, Liban, Maroc, Mongolie, Singapour, Somalie et Sri Lanka.
Des pouvoirs ont été reçus conformément à l'article 4 du règlement intérieur de la Conférence pour la représentation des 135 États mentionnés dans les paragraphes 15 à 18 ci-dessus.
La Conférence a pris note de ces pouvoirs.
Conformément au paragraphe 3 de l'article 12 de la Convention et aux paragraphes 2 et 3 de l'article premier du règlement intérieur, les organisations et institutions internationales, organisations régionales, organisations non gouvernementales et entités ci-après ont participé à la Conférence en qualité d'observatrices: Banque de développement de l'Afrique de l'Est, Banque mondiale, Bureau de la coordination des affaires humanitaires, Bureau des Nations Unies pour les services d'appui aux projets, Campagne internationale pour l'interdiction des mines terrestres, Centre international de déminage humanitaire de Genève, Comité international de la Croix-Rouge, Commission européenne, Département des affaires de désarmement (Secrétariat de l'ONU), Fédération internationale des Sociétés de la Croix-Rouge et du Croissant-Rouge, Fonds monétaire international, Fonds des Nations Unies pour l'enfance, Groupe de la Banque africaine de développement, Haut-Commissariat des Nations Unies pour les réfugiés, Institut des Nations Unies pour la recherche sur le désarmement, Ligue des États arabes, Office des Nations Unies à Nairobi, Organisation des États américains, Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe, Organisation du Traité de l'Atlantique Nord, Organisation mondiale de la santé, Parlement européen, Programme alimentaire mondial, Programme des Nations Unies pour le développement, Programme des Nations Unies pour l'environnement, Secrétariat de Nairobi sur les armes légères, Service de l'action antimines de l'ONU et Union africaine.
Conformément au paragraphe 3 de l'article 12 de la Convention et au paragraphe 4 de l'article premier du règlement intérieur, les autres organisations dont le nom suit ont participé à la Conférence en qualité d'observatrices: APOPO, Association internationale des soldats pour la paix, British Peace Support Team, Centre de recherches pour le développement international, Cleared Ground Demining Ltd., Fonds international d'affectation spéciale pour le déminage et l'assistance aux victimes des mines, Fonds suisse de déminage, Institute for Applied International Studies, Mine Action Information Centre (Université James Madison), Mine Awareness Trust, Muslim Youth Development et World Association for Disaster and Emergency Medicine.
On trouvera dans les documents APLC/CONF/2004/INF.2 et Add.1 une liste de toutes les délégations à la première Conférence d'examen.
D.  Travaux de la première Conférence d'examen
La première Conférence d'examen a tenu 10 séances plénières, du 29 novembre au 3 décembre 2004.
À ses 1re, 2e et 3e séances plénières, la Conférence a examiné le fonctionnement et l'état d'ensemble de la Convention.
Elle a conclu que l'esprit de coopération inédit qui avait présidé à l'adoption de la Convention à Oslo, le 18 septembre 1997, avait perduré, assurant ainsi l'entrée en vigueur rapide de l'instrument et son application effective pendant plus de cinq ans.
Comme le reflètent les documents APLC/CONF/2004/L.3/Rev.1 et Corr.1 et Amend.1, la Conférence a fait le bilan de ce qui a été accompli et des principales tâches auxquelles devront s'atteler les États parties pour que la Convention réponde aux attentes qu'elle a suscitées.
À ses 3e et 4e séances plénières, la Conférence a examiné la question de la tenue d'assemblées des États parties à l'avenir et les questions qui y sont liées.
La Conférence a fait diverses constatations à ce sujet, qui sont recensées dans les documents APLC/CONF/2004/L.2 et Corr.1 et Amend.1.
Elle a conclu notamment que, étant donné les résultats obtenus jusque-là, le fonctionnement de la Convention à l'avenir et la réalisation de ses buts exigent la tenue périodique d'assemblées formelles des États parties, et de réunions informelles des comités permanents, de même que la participation pleine et active des États parties, des organisations internationales et non gouvernementales, ainsi que des États qui, tout en partageant les buts des premiers, ne sont pas encore Parties à la Convention.
À ses 4e et 5e séances plénières, la Conférence a examiné un plan d'action (APLC/CONF/2004/L.4/Rev.1) pour surmonter les obstacles qui subsistent et faire ainsi que cessent, pour tous les êtres humains et à jamais, les souffrances causées par les mines antipersonnel.
Les États parties ont conclu notamment ce qui suit, pour la période 2005-2009:
1) L'adhésion universelle demeurera un élément important de la coopération entre les États parties;
2) Ils veilleront à la destruction rapide et à temps de tous les stocks de mines antipersonnel placés sous leur juridiction ou leur contrôle;
3) La tenue des délais fixés pour le nettoyage des zones minées constituera la tâche la plus lourde à laquelle il faudra faire face au cours de la période considérée et exigera des efforts intenses de la part des États parties affectés par le problème des mines comme de ceux qui sont en mesure de leur prêter assistance;
4) Mesurant les attentes suscitées chez les victimes des mines par la Convention, ils renforceront les efforts faits pour assurer aux victimes les soins dont elles ont besoin, de même que leur réadaptation et leur réinsertion;
5) Pour s'acquitter de leurs obligations, il leur faudra prendre des engagements politiques, financiers et matériels majeurs;
6) La transparence et l'échange effectif d'informations les aideront aussi pour beaucoup à s'acquitter de leurs obligations;
7) Ils continueront à être guidés par l'idée qu'ils sont responsables, individuellement et collectivement, du respect des dispositions de la Convention;
8) Les mécanismes de mise en œuvre qu'ils ont instaurés garderont leur importance, en particulier à titre de moyens clefs de mettre en œuvre le Plan d'action de Nairobi.
À sa 4e séance plénière, la Conférence s'est penchée sur la question des demandes présentées en application de l'article 5 de la Convention.
Le Président l'a informée qu'aucun État ne lui avait fait savoir qu'il souhaitait présenter une telle demande à la première Conférence d'examen.
La Conférence en a pris note.
À sa 6e séance plénière, la Conférence a pris note du rapport du Directeur du Centre international de déminage humanitaire de Genève sur les activités de l'Unité d'appui à l'application de la Convention, rapport qui est reproduit à l'appendice II.
Les États parties ont exprimé leur reconnaissance au Centre pour l'appui constructif apporté par l'Unité aux efforts déployés par les États parties pour mettre en œuvre la Convention.
Le débat de haut niveau a eu lieu aux 7e, 8e, 9e et 10e séances plénières.Y ont pris la parole 103 représentants des rangs les plus élevés d'États parties, d'États ayant qualité d'observateurs et d'organisations ayant la même qualité.
E.  Décisions et recommandations
À sa séance plénière finale, la Conférence a adopté le document intitulé «Examen du fonctionnement et de l'état de la Convention sur l'interdiction de l'emploi, du stockage, de la production et du transfert des mines antipersonnel et sur leur destruction: 1999-2004», qui fait l'objet de la deuxième partie du présent rapport.
Elle a souligné à cet égard que, bien que des progrès notables aient été réalisés, il restait encore beaucoup à faire avant que ne cessent les souffrances causées par les mines antipersonnel.
Toujours à sa séance plénière finale, la Conférence a adopté le document intitulé «Plan d'action de Nairobi, 2005-2009: Faire que cessent les souffrances causées par les mines antipersonnel», qui fait l'objet de la troisième partie du présent rapport; à cet égard, elle a exhorté tous les États parties et tous ceux qui partagent les buts des États parties à entreprendre aux échelons national, régional et international tout ce qu'exige la mise en œuvre de ce plan d'action.
Toujours à sa séance plénière finale, la Conférence a adopté le document intitulé «Déclaration de Nairobi, 2004: Vers un monde sans mines», qui fait l'objet de la quatrième partie du présent rapport, en soulignant que les États parties y réaffirmaient leur engagement de réaliser l'objectif d'un monde sans mines antipersonnel et où il n'y aurait pas de nouvelles victimes.
À sa séance plénière finale, la Conférence a encore adopté le document intitulé «Programme des réunions et questions connexes à examiner en vue de faciliter la mise en œuvre de la Convention, 2005-2009», qui fait l'objet de la cinquième partie du présent rapport.
À ce sujet, elle a décidé ce qui suit:
a) Il sera tenu chaque année, d'ici à la deuxième Conférence d'examen, une assemblée des États parties qui aura lieu ordinairement pendant le second semestre de l'année, à Genève ou − s'il y a lieu et s'il se peut − dans un pays affecté par le problème des mines;
b) Il sera convoqué chaque année, pendant l'intersession, jusqu'en 2009, des réunions informelles des comités permanents d'une durée maximale de cinq jours, qui se tiendront à Genève pendant le premier semestre de l'année;
c) Sauf exception pour des raisons précises, les réunions intersessions des comités permanents se tiendront en février ou mars et les assemblées annuelles des États parties en septembre;
d) La deuxième Conférence d'examen aura lieu pendant le second semestre de 2009;
e) Les États parties ayant pour pratique de s'adapter avec souplesse et pragmatisme aux circonstances, ils pourront revoir les décisions concernant le programme de leurs réunions pour 2005-2009 à chacune des assemblées des États parties qui se tiendront avant la deuxième Conférence d'examen.
Toujours à la séance plénière finale, les États parties ont décidé ce qui suit en ce qui concerne la prochaine assemblée:
a) La prochaine assemblée des États parties aura lieu en Croatie, du 28 novembre au 2 décembre 2005;
b) Les réunions des comités permanents se tiendront pendant la semaine du 13 au 17 juin 2005, le Comité de coordination étant chargé d'en déterminer la durée et l'enchaînement et de fixer la durée de l'ensemble de la période de réunions;
c) Eu égard à la pratique suivie dans le passé lors des assemblées des États parties, le Comité de coordination sera présidé par le président élu par la Conférence d'examen jusqu'à ce que les États parties élisent le président suivant.
Le président du Comité de coordination continuera de tenir les États parties informés du fonctionnement du Comité de coordination;
d) Les États parties ci-après rempliront les fonctions de coprésidents et de corapporteurs des comités permanents jusqu'à la fin de la prochaine assemblée des États parties:
Comité permanent sur le déminage, la sensibilisation aux risques présentés par les mines et les techniques de l'action antimine: Algérie et Suède (Coprésidents), Jordanie et Slovénie (Corapporteurs); Comité permanent sur l'assistance aux victimes des mines et la réintégration sociale et économique: Nicaragua et Norvège (Coprésidents), Afghanistan et Suisse (Corapporteurs); Comité permanent sur la destruction des stocks: Bangladesh et Canada (Coprésidents), Japon et République-Unie de Tanzanie (Corapporteurs); Comité permanent sur l'état et le fonctionnement d'ensemble de la Convention: Nouvelle-Zélande et Afrique du Sud (Coprésidents), Belgique et Guatemala (Corapporteurs).
Documentation
La liste des documents de la première Conférence d'examen figure à l'appendice III du présent rapport.
Ces documents sont disponibles dans toutes les langues officielles par le biais du Système de diffusion électronique des documents de l'ONU (http://documents.un.org).
Adoption du rapport final et clôture de la première Conférence d'examen
À sa 10e et dernière séance plénière, le 3 décembre 2004, la Conférence a adopté son projet de rapport final, publié sous la cote APLC/CONF/2004/CRP.1, avec des modifications faites oralement; son rapport final est publié sous la cote APLC/CONF/2004/5.
Au moment de la clôture, la Conférence a exprimé toute sa gratitude au Gouvernement et au peuple kényens pour les efforts exemplaires qu'ils avaient déployés en accueillant la première Conférence d'examen en même temps que le Sommet de Nairobi pour un monde sans mines.
DEUXIÈME PARTIE
EXAMEN DU FONCTIONNEMENT ET DE L'ÉTAT DE LA CONVENTION SUR L'INTERDICTION DE L'EMPLOI, DU STOCKAGE, DE LA PRODUCTION ET DU TRANSFERT DES MINES ANTIPERSONNEL ET SUR LEUR
Introduction
L'objet même de la Convention est de mettre un terme aux souffrances et aux pertes en vies humaines causées par les mines antipersonnel.
Le préambule de la Convention souligne que la voie à suivre pour atteindre cet objectif humanitaire passe par des initiatives dans le domaine de l'action humanitaire et du désarmement, en particulier par l'adhésion universelle aux interdictions générales prévues dans la Convention, la destruction des stocks existants de mines antipersonnel, le nettoyage des zones minées et l'aide aux victimes.
Certaines questions y sont considérées comme essentielles pour que des progrès soient réalisés dans ces domaines, notamment la coopération et l'assistance, la transparence et l'échange d'informations, et l'adoption de mesures visant à empêcher et réprimer les activités interdites ainsi qu'à faciliter le respect des dispositions de la Convention.
La Convention est l'aboutissement d'un partenariat et d'une détermination sans précédent.
Les éléments clefs en ont été établis dans la Déclaration de Bruxelles, de juin 1997.
L'esprit de coopération inédit qui a présidé à son adoption à Oslo, le 18 septembre 1997, a perduré, assurant ainsi son entrée en vigueur rapide et son application effective depuis plus de cinq ans.
Bien que des progrès notables aient été réalisés, d'importants défis persistent.
Le présent document est destiné à faire le bilan de ce qui a été accompli et des principales tâches auxquelles doivent s'atteler les États parties pour que la Convention réponde aux attentes qu'elle a suscitées.
I. Universalisation de la Convention
En application de l'article 15, la Convention a été ouverte à la signature de tous les États à Ottawa (Canada), les 3 et 4 décembre 1997, et au Siège de l'Organisation des Nations Unies à New York, du 5 décembre 1997 jusqu'à son entrée en vigueur.
Entre le 3 décembre 1997 et le 1er mars 1999, date à laquelle elle est entrée en vigueur, 133 États ont signé la Convention, exprimant ainsi leur accord avec l'objet et le but de la Convention et leur intention de la ratifier.
L'article 16 prévoit que la Convention est soumise à la ratification, l'acceptation ou l'approbation des signataires, et qu'elle est ouverte à l'adhésion de tout État non signataire.
Cet article dispose également que les instruments de ratification, d'acceptation, d'approbation ou d'adhésion seront déposés auprès du Dépositaire − c'est-à-dire, conformément à l'article 21, le Secrétaire général de l'Organisation des Nations Unies.
Entre le 3 décembre 1997 et le 3 décembre 2004, 144 États au total (dont 124 ont signé la Convention conformément à l'article 15), soit près de 75 % de l'ensemble des États, ont déposé leurs instruments de ratification, d'acceptation, d'approbation ou d'adhésion auprès du Secrétaire général (voir l'annexe I).
Selon l'article 17, la Convention devait entrer en vigueur le premier jour du sixième mois suivant celui au cours duquel le quarantième instrument de ratification, d'acceptation, d'approbation ou d'adhésion serait déposé.
Le Burkina Faso étant le quarantième État à avoir déposé un tel instrument, le 16 septembre 1998, la Convention est entrée en vigueur le 1er mars 1999.
Conformément au paragraphe 2 de l'article 17, la Convention est depuis lors entrée en vigueur pour 143 États qui ont déposé un instrument de ratification, d'acceptation, d'approbation ou d'adhésion auprès du Secrétaire général.
Huit des 133 signataires de la Convention ne l'ont pas encore ratifiée, acceptée ou approuvée: Brunéi Darussalam, Haïti, Îles Cook, Îles Marshall, Indonésie, Pologne, Ukraine et Vanuatu.
Toutefois, en vertu de l'article 18 de la Convention de Vienne sur le droit des traités (1969), les signataires ont l'obligation de s'abstenir d'actes qui priveraient la Convention de son objet et de son but.
Outre les remarquables progrès réalisés sur le plan quantitatif pour rendre la Convention universelle, d'importantes avancées qualitatives ont également été enregistrées.
La production de mines antipersonnel a diminué de manière significative.
D'après la Campagne internationale pour l'interdiction des mines terrestres, plus de 50 États produisaient jadis des mines antipersonnel.
Trente-trois (33) de ces États sont actuellement parties à la Convention, et ont ainsi accepté l'obligation de s'interdire, comme le prévoit la Convention, de produire des mines antipersonnel: Afrique du Sud, Albanie, Allemagne, Argentine, Australie, Autriche, Belgique, Bosnie-Herzégovine, Brésil, Bulgarie, Canada, Chili, Colombie, Danemark, Espagne, France, Grèce, Hongrie, Italie, Japon, Norvège, Ouganda, Pays-Bas, Pérou, Portugal, République tchèque, Roumanie, Royaume-Uni de Grande Bretagne et d'Irlande du Nord, Serbie-et-Monténégro, Suède, Suisse, Turquie et Zimbabwe.
La majorité des pays qui produisaient auparavant des mines antipersonnel ont donc définitivement renoncé à le faire.
En outre, selon la Campagne internationale pour l'interdiction des mines terrestres, au moins trois États non parties (Finlande, Israël et Pologne) ont arrêté la production, et d'autres (dont l'Égypte, les États-Unis d'Amérique et la République de Corée) n'en ont pas produit depuis plusieurs années.
Le commerce mondial de mines antipersonnel a effectivement cessé.
En devenant parties à la Convention, 144 États ont accepté une disposition juridiquement contraignante interdisant de transférer des mines antipersonnel.
Même pour la plupart des États non parties, cette disposition est devenue la norme communément acceptée, puisque bon nombre d'entre eux ont décrété un moratoire ou une interdiction sur le transfert de ce type d'arme, notamment, d'après la Campagne internationale pour l'interdiction des mines terrestres, les pays suivants: Chine, Cuba, Égypte, États-Unis d'Amérique, Fédération de Russie, Inde, Israël, Kazakhstan, Pakistan, Pologne, République de Corée, Singapour, Ukraine et Viet Nam.
Le fait qu'entre 1999 et 2004 il n'y a pas eu de commerce légal déclaré de mines antipersonnel mérite d'être noté, le seul commerce étant probablement limité à un trafic illicite de très faibles proportions.
L'utilisation de mines antipersonnel a considérablement diminué.
L'emploi de ce type d'arme était généralisé et augmentait de façon exponentielle durant les dernières décennies du XXe siècle.
La campagne en faveur de la Convention et l'adoption de cette dernière ont modifié cette situation.
Non seulement l'interdiction de l'emploi de mines antipersonnel posée par la Convention lie les 144 parties, mais cette règle est largement acceptée par des États non parties.
Depuis que la Convention est entrée en vigueur, la Campagne internationale pour l'interdiction des mines terrestres a signalé, dans sa publication annuelle Observatoire des mines, que l'emploi de cette arme avait nettement reculé.
Il est désormais mal vu d'utiliser ce type d'arme, comme en témoignent la réduction de son emploi et les déclarations de nombreux États non parties manifestant leur accord avec les objectifs de la Convention, et leur intention d'y adhérer tôt ou tard.
Les États parties ont jugé toute utilisation de mines antipersonnel profondément regrettable.
Outre qu'ils exigent que tous les États cessent de les employer, ils ont ainsi affirmé que les progrès réalisés pour débarrasser le monde des mines antipersonnel seront confortés si les acteurs non étatiques armés acceptent la norme internationale établie par la Convention.
Les États parties ont engagé tous ces acteurs à ne plus employer, stocker, produire ni transférer de mines antipersonnel, conformément aux principes et aux normes du droit international humanitaire, et à permettre que des actions visant à éliminer les effets des mines soient menées.
Ils se sont félicités des efforts entrepris par l'Organisation des Nations Unies, les organisations régionales, le Comité international de la Croix-Rouge (CICR) et des organisations non gouvernementales pour impliquer les acteurs non étatiques armés dans une interdiction des mines antipersonnel.
Ils ont rendu hommage au travail de ces organisations, et exprimé le souhait que les États parties qui sont en mesure de le faire facilitent leur action.
Des progrès notables ont été réalisés avec les acteurs non étatiques armés dans les États ci-après qui ont adhéré à la Déclaration d'engagement auprès de l'Appel de Genève pour l'adhésion à une interdiction totale des mines antipersonnel et à une coopération dans l'action contre les mines: Burundi, Inde, Iraq, Myanmar, Philippines, Somalie et Soudan.
Les efforts visant à encourager une adhésion universelle à la Convention sont des manifestations importantes de l'esprit de partenariat et de coopération qui caractérise cet instrument.
Les États parties et des organisations internationales, régionales et non gouvernementales ont réalisé de nombreuses activités, tant individuellement qu'en collaboration et en coordination les uns avec les autres, en vue de promouvoir l'universalisation de la Convention dans toutes sortes d'enceintes.
Ces efforts ont grandement contribué à favoriser une plus large adhésion à la Convention.
Le préambule de la Convention souligne «le rôle de la conscience publique dans l'avancement des principes humanitaires comme en atteste l'appel à une interdiction totale des mines antipersonnel…».
Le Comité international de la Croix-Rouge et la Campagne internationale pour l'interdiction des mines terrestres, en particulier, ont symbolisé la voix de la conscience publique depuis l'entrée en vigueur de la Convention, et joué un rôle essentiel en œuvrant en faveur d'une adhésion universelle à cet instrument.
L'Organisation des Nations Unies a contribué à cet effort.
À ses sessions annuelles, l'Assemblée générale des Nations Unies a «(invité) tous les États qui n'ont pas signé la Convention … à y adhérer sans tarder» et «(exhorté) tous les États qui ont signé la Convention mais ne l'ont pas ratifiée à le faire sans tarder».
L'un des objectifs de la stratégie appliquée au sein du système des Nations Unies dans le domaine de l'action antimine a été d'inciter régulièrement tous les États à ratifier les instruments internationaux existants concernant les mines terrestres, à y adhérer et à les appliquer.
En outre, le Secrétaire général de l'ONU − qui est le Dépositaire de la Convention − a plaidé en faveur d'une adhésion universelle à la Convention.
L'Assemblée générale de l'Organisation des États américains (OEA) lance chaque année depuis 1996 un appel en faveur d'un hémisphère occidental sans mines et a engagé ses États membres à adhérer à la Convention.
Des organisations régionales, telles que l'Union européenne (UE), l'Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe (OSCE), le MERCOSUR et l'Organisation du Traité de l'Atlantique Nord (OTAN), ont également joué un rôle, selon les circonstances, dans la promotion de l'adhésion à la Convention.
Malgré les importants progrès réalisés en vue d'une adhésion universelle à la Convention, 50 États ne l'ont pas encore ratifiée ou n'y ont pas encore adhéré (voir l'annexe II).
Certains d'entre eux pourraient avoir un impact notable sur la réalisation des objectifs de la Convention en matière de désarmement mondial et sur le plan humanitaire, par exemple parce qu'ils continuent de produire ou de stocker des mines antipersonnel, ou bien parce que leur territoire est en partie miné.
Il s'agit notamment des 11 États non parties ci-après qui, selon la Campagne internationale pour l'interdiction des mines terrestres, ont utilisé des mines antipersonnel depuis que la Convention est entrée en vigueur: Fédération de Russie, Géorgie, Inde, Israël, Kirghizistan, Myanmar, Népal, Ouzbékistan, Pakistan et Sri Lanka, ainsi que l'Iraq sous l'ancien régime.
Qui plus est, selon la Campagne internationale pour l'interdiction des mines terrestres, 15 États non parties continuent de produire des mines antipersonnel ou n'ont pas produit de mines depuis quelques temps mais conservent la capacité de le faire, à savoir: Chine, Cuba, Égypte, États-Unis d'Amérique, Fédération de Russie, Inde, Iran, Iraq, Myanmar, Népal, Pakistan, République de Corée, République populaire démocratique de Corée, Singapour et Viet Nam.
D'après la Campagne internationale pour l'interdiction des mines terrestres, un petit nombre d'États non parties détiennent des stocks importants de mines antipersonnel, parmi lesquels les trois membres permanents du Conseil de sécurité de l'Organisation des Nations Unies qui ne sont pas parties à la Convention.
En outre, si certains États non parties acceptent les normes définies dans la Convention, d'autres ont encore comme point de référence le Protocole II modifié, de 1996, annexé à la Convention de 1980 sur certaines armes classiques.
Alors que la quasi-totalité des États de l'hémisphère occidental, d'Afrique et d'Europe sont devenus parties à la Convention, le taux d'adhésion demeure faible en Asie, au Moyen-Orient et dans les pays membres de la Communauté d'États indépendants − et ce en dépit des efforts énergiques déployés aux niveaux bilatéral et régional pour promouvoir la Convention dans ces régions.
Des arguments convaincants ont été avancés pour démontrer que l'emploi des mines antipersonnel a des conséquences humanitaires terribles qui dépassent largement leur utilité militaire limitée.
Ces arguments ont été formulés, entre autres, par des officiers d'active et des officiers à la retraite de nombreux États parties et d'États non parties − ainsi que par près des trois quarts des États de la planète qui ont accepté la Convention.
Toutefois, certains États non parties continuent de soutenir que les mines antipersonnel sont nécessaires.
D'autres ont lié leur adhésion éventuelle à la Convention au règlement de différends ou de conflits territoriaux, régionaux ou internes.
Ces États n'ont pas adhéré à la Convention alors même qu'il est évident que les mines antipersonnel tuent sans discrimination, qu'elles ont des conséquences socioéconomiques désastreuses et que le déminage des zones frontalières est un moyen essentiel pour promouvoir la sécurité et la confiance.
Les États parties ont maintes fois indiqué que l'assistance et la coopération à l'action antimine iront d'abord à ceux qui auront renoncé définitivement à employer ces armes en adhérant à la Convention, en l'appliquant et en respectant ses dispositions.
L'un des États parties les plus touchés par le problème des mines, l'Angola a par exemple déclaré qu'après avoir ratifié la Convention il a enregistré une augmentation d'environ 100 % des financements dont il bénéficie pour l'action antimine.
Toutefois, un État non partie − l'Ukraine − a indiqué que l'aide à la destruction de son important stock de mines antipersonnel doit être en place avant qu'il ne soit en mesure d'adhérer à la Convention.
Certains États ont adhéré à la Convention bien que des acteurs non étatiques armés se livrent à des actes interdits par la Convention sur leur territoire.
Un État non partie − Sri Lanka − a néanmoins laissé entendre que l'adhésion à la Convention serait liée à l'engagement d'un acteur non étatique armé sur son territoire de ne plus utiliser de mines antipersonnel.
Certains États n'ayant pas d'objection à l'égard de la Convention n'y adhèrent pas simplement parce que la ratification ou l'adhésion ne constitue qu'une de leurs nombreuses priorités, compte tenu des faibles ressources administratives dont ils disposent.
En outre, un État au moins − la Somalie − ne peut adhérer à la Convention car il ne dispose pas actuellement de gouvernement en état de fonctionner ou reconnu.
Enfin, alors que l'universalisation de la Convention elle-même signifie que tous les États y adhèrent, l'acceptation universelle des normes qui y sont énoncées est entravée par des acteurs non étatiques armés qui continuent d'employer, de stocker et de produire des mines antipersonnel.
Destruction des stocks de mines antipersonnel
Dans le préambule de la Convention, les États parties se déclarent convaincus qu'il leur est nécessaire de faire tout ce qui est en leur pouvoir pour veiller à la destruction des mines antipersonnel.
Cette indication reçoit une traduction concrète à l'article 4, en vertu duquel, «sous réserve des dispositions de l'article 3, chaque État Partie s'engage à détruire tous les stocks de mines antipersonnel dont il est propriétaire ou détenteur ou qui sont sous sa juridiction ou son contrôle, ou à veiller à leur destruction, dès que possible, et au plus tard quatre ans après l'entrée en vigueur de la présente Convention pour cet État Partie».
En outre, en ce qui concerne l'exécution des obligations prévues à l'article 4, le paragraphe 1 de l'article 7 dispose que chaque État partie présente un rapport sur:
«Le total des stocks de mines antipersonnel dont il est propriétaire ou détenteur et qui se trouvent sous sa juridiction ou son contrôle, incluant une ventilation par type, par quantité et, si cela est possible, par numéro de lot pour chaque type de mines antipersonnel stockées; L'état des programmes de destruction des mines antipersonnel visées (à l'article 4…), y compris des précisions sur les méthodes qui seront utilisées pour la destruction, la localisation de tous les lieux de destruction et les normes à observer en matière de sécurité et de protection de l'environnement;» et «Les types et quantités de toutes les mines antipersonnel détruites après l'entrée en vigueur de la présente Convention pour cet État partie, y compris une ventilation de la quantité de chaque type de mines antipersonnel détruites, conformément (à l'article 4…), de même que, si possible, les numéros de lots de chaque type de mines antipersonnel (…)».
La destruction de mines antipersonnel conformément à l'article 4 est une obligation qui a été, aurait été ou est pertinente pour 78 États parties.
En application de l'article 7, 69 États parties ont signalé qu'ils détenaient des stocks de mines antipersonnel lorsque la Convention est entrée en vigueur à leur égard: Afghanistan, Albanie, Algérie, Angola, Argentine, Australie, Bangladesh, Bélarus, Bosnie-Herzégovine, Brésil, Bulgarie, Burundi, Cambodge, Chili, Chypre, Colombie, Congo, Croatie, Danemark, Djibouti, El Salvador, Équateur, Espagne, ex-République yougoslave de Macédoine, France, Gabon, Grèce, Guinée, Guinée-Bissau, Honduras, Hongrie, Italie, Japon, Jordanie, Kenya, Lituanie, Malaisie, Mauritanie, Mozambique, Nicaragua, Niger, Ouganda, Pays-Bas, Pérou, Portugal, République de Moldova, République démocratique du Congo, République tchèque, République-Unie de Tanzanie, Roumanie, Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord, Serbie-et-Monténégro, Sierra Leone, Slovaquie, Slovénie, Soudan, Suède, Suisse, Suriname, Tadjikistan, Tchad, Thaïlande, Tunisie, Turkménistan, Turquie, Uruguay, Venezuela, Yémen et Zimbabwe.
Neuf États parties ont indiqué qu'ils avaient détruit leurs stocks de mines avant l'entrée en vigueur de la Convention: Afrique du Sud, Allemagne, Autriche, Belgique, Canada, Luxembourg, Mali, Namibie et Norvège.
Un État partie − le Guyana − qui n'a pas encore présenté de rapport initial en application de l'article 7 dispose ou peut disposer de stocks de mines, sur la foi de déclarations faites ailleurs.
Soixante-sept États parties ont indiqué, conformément à l'article 7, qu'ils ne disposaient pas de stocks de mines lorsque la Convention est entrée en vigueur à leur égard: Afrique du Sud, Allemagne, Andorre, Antigua-et-Barbuda, Autriche, Bahamas, Barbade, Belgique, Belize, Bénin, Bolivie, Botswana, Burkina Faso, Cameroun, Canada, Comores, Costa Rica, Côte d'Ivoire, Dominique, Érythrée, Fidji, Gambie, Ghana, Grenade, Guatemala, Îles Salomon, Irlande, Islande, Jamaïque, Kiribati, Lesotho, Libéria, Liechtenstein, Luxembourg, Madagascar, Malawi, Maldives, Mali, Malte, Maurice, Mexique, Monaco, Namibie, Nauru, Nigéria, Nioué, Norvège, Nouvelle-Zélande, Panama, Paraguay, Philippines, Qatar, République centrafricaine, République dominicaine, Rwanda, Saint-Kitts-et-Nevis, Saint-Marin, Saint-Siège, Saint-Vincent-et-les Grenadines, Samoa, Sénégal, Seychelles, Swaziland, Timor-Leste, Togo, Trinité-et-Tobago et Zambie.
Six États parties qui n'ont pas encore présenté de rapport initial en application de l'article 7 sont supposés ne pas avoir de stocks de mines antipersonnel, sur la foi de déclarations faites ailleurs: Cap-Vert, Estonie, Guinée équatoriale, Papouasie-Nouvelle-Guinée, Sainte-Lucie et Sao Tomé-et-Principe.
Le respect par les États parties des obligations qui leur incombent en vertu de l'article 4 a représenté l'un des grands succès de la Convention.
Tous les États parties ont respecté la date limite qui leur était fixée pour mener à bien les programmes de destruction de leurs stocks.
À l'heure actuelle, 126 États parties ne disposent plus de stocks de mines antipersonnel.
À eux tous, les États parties ont détruit plus de 37 millions de mines terrestres.
Le Comité permanent sur la destruction des stocks a largement contribué à ce succès en offrant une tribune aux États parties pour présenter des informations à jour sur les mesures visant à détruire les stocks de mines, et informer d'autres États de l'assistance disponible pour procéder à ces destructions.
Cette tribune a également permis de faire généralement comprendre que la destruction des stocks, à l'exception des mines du type PFM, est relativement simple et ne pose pas de sérieux problèmes environnementaux.
La destruction des mines antipersonnel conformément aux dispositions de l'article 4 a contribué à améliorer la planification, la compréhension des méthodes de destruction, les techniques de destruction, l'efficacité économique et les aspects liés à la sécurité et à l'environnement.
À titre d'exemple, un État partie au moins − l'Albanie − a créé une installation de démilitarisation pour détruire ses mines et réalise actuellement d'autres projets importants de démilitarisation.
De nombreux États parties ont en outre amélioré leurs compétences techniques et leurs connaissances en matière de sécurité en faisant détoner leurs mines à l'air libre grâce aux enseignements retirés.
Les Normes internationales de l'action antimine (International Mine Action standards) ont été mises au point.
Dans l'optique des obligations prévues à l'article 4, ces normes ont pour but d'informer les autorités nationales des aspects techniques et logistiques de la destruction des stocks, de présenter les systèmes et procédures qui peuvent être utilisés au niveau national pour planifier la destruction d'un stock de mines, d'établir des principes et des procédures à suivre pour mener à bien, en toute sécurité, des opérations de destruction à grande échelle en recourant à des techniques d'incinération ou de détonation à l'air libre, enfin d'offrir un cadre cohérent pour un système de surveillance faisant partie du processus de destruction.
Le nombre de parties pour lesquelles l'obligation de détruire les stocks de mines antipersonnel demeure pertinente s'est considérablement réduit puisque 16 États sont concernés: Afghanistan, Algérie, Angola, Bangladesh, Bélarus, Burundi, Chypre, Grèce, Guinée-Bissau, Guyana, Mauritanie, République démocratique du Congo, Serbie-et-Monténégro, Soudan, Turquie et Uruguay.
Plusieurs d'entre elles ont commencé leur programme de destruction des stocks.
D'ici au 1er avril 2008 le dernier de ces États parties devra avoir achevé son programme de destruction.
On estime que, pris conjointement, ces États parties disposent de plus de 10,2 millions de mines antipersonnel.
S'il est vrai que le nombre d'États parties pour lesquels la destruction des stocks constitue un objectif pertinent est désormais minime, le fait que quelques États parties possèdent une grande quantité de mines reste un problème.
Celui-ci serait encore plus important si de nouveaux États disposant de stocks adhèrent à la Convention après la première Conférence d'examen.
La Campagne internationale pour l'interdiction des mines terrestres a par exemple estimé à plus de 180 millions le stock total de mines antipersonnel que pouvaient posséder six États non parties (Chine, États-Unis d'Amérique, Fédération de Russie, Inde, République de Corée et Pakistan).
Sur le plan technique, les principales difficultés restantes concernent notamment la destruction d'un type de mine particulier, la mine PFM1.
Celle-ci est d'autant plus difficile à détruire que le processus d'armement ne peut être inversé et qu'elle contient un explosif liquide qui répand des émanations toxiques lorsqu'on la fait détoner.
Cette question intéresse tout particulièrement un État partie, le Bélarus, qui possède des millions de mines de ce type.
En outre, certains États non parties dont un signataire, l'Ukraine, en possèdent d'importants stocks, dont la destruction constituerait un défi considérable si ces pays adhéraient à la Convention.
Des techniques de destruction appropriées ont été trouvées, et il faut espérer qu'elles pourront être appliquées directement, peu après la première Conférence d'examen.
L'autre problème technique tient au fait que certains États parties sont dépourvus des compétences voulues pour élaborer et mettre en œuvre des plans nationaux de destruction des stocks.
Sur le plan financier, il faut rappeler que certains États parties, en particulier des pays en développement, ne disposent pas des fonds nécessaires pour détruire leurs stocks de mines antipersonnel compte tenu des besoins urgents auxquels ils doivent faire face dans d'autres domaines.
De même, il faut reconnaître que, si la destruction d'un stock de mines revient en général à moins de 1 dollar des États-Unis par mine, le nettoyage de zones minées entraîne des coûts cent fois, voire mille fois plus élevés.
Dans certaines situations postérieures à un conflit, ou relativement complexes, il peut être difficile de localiser et de comptabiliser tous les stocks de mines antipersonnel qui se trouvent sous la juridiction ou sous le contrôle d'un État partie.
Les dépôts de munitions peuvent avoir été décentralisés ou contrôlés par plusieurs entités, ce qui risque de compliquer et de ralentir encore plus le processus de comptage et de collecte des mines.
Il n'est pas impossible qu'un État partie découvre un jour, après avoir achevé son programme de destruction, voire après la date limite à laquelle la destruction aurait dû être achevée, des stocks de mines dont il n'avait pas connaissance.
Un petit nombre des 16  États parties qui n'ont pas encore achevé la mise en œuvre des dispositions de l'article 4 ne contrôlent pas ou sans doute pas sous les territoires sur lesquels s'étend leur souveraineté.
Dans les zones qu'ils ne contrôlent pas, il peut se trouver des stocks de mines antipersonnel.
Toutefois, il est important de rappeler que l'article 4 fait obligation aux États parties de détruire les stocks qui sont sous leur juridiction ou leur contrôle.
Dès lors, rien ne s'oppose à ce que les États parties s'acquittent de leurs obligations dans les zones qu'ils contrôlent, puis poursuivent avec diligence le processus de destruction dans les autres zones lorsque les conditions le permettront.
Nettoyage des zones minées
Aux termes du préambule de la Convention, les États parties, déterminés à faire cesser les souffrances et les pertes en vies humaines causées par les mines antipersonnel, se déclarent «convaincus qu'il leur est nécessaire de faire tout ce qui est en leur pouvoir pour contribuer de manière efficace et coordonnée à relever le défi que représente l'enlèvement des mines antipersonnel disséminées dans le monde».
L'obligation d'enlever les mines antipersonnel incombe, en dernier ressort, à chacun des États parties affecté par le problème des mines, conformément aux dispositions de l'article 5.
Ces États parties doivent:
«(S'efforcer) d'identifier toutes les zones sous (leur) juridiction ou (leur) contrôle où la présence de mines antipersonnel est avérée ou soupçonnée;» «(S'assurer), dès que possible, que toutes les zones minées sous (leur) juridiction ou (leur) contrôle où se trouvent des mines antipersonnel soient marquées tout au long de leur périmètre, surveillées et protégées par une clôture ou d'autres moyens afin d'empêcher effectivement les civils d'y pénétrer, jusqu'à ce que toutes les mines antipersonnel contenues dans ces zones minées aient été détruites;» et S'engager «à détruire toutes les mines antipersonnel dans les zones minées sous (leur) juridiction ou (leur) contrôle, ou à veiller à leur destruction, dès que possible, et au plus tard 10 ans après l'entrée en vigueur de (la) Convention pour (l')État partie (concerné).».
Conformément à l'article 7, chaque État partie doit présenter tous les ans au Secrétaire général de l'Organisation des Nations Unies un rapport indiquant:
«Dans la mesure du possible, la localisation de toutes les zones minées sous sa juridiction ou son contrôle où la présence de mines antipersonnel est avérée ou soupçonnée;» «L'état des programmes de destruction des mines antipersonnel visés (à l'article 5);» «Les types et quantités de toutes les mines antipersonnel détruites après l'entrée en vigueur de (la) Convention;» et «Les mesures prises pour alerter dans les plus brefs délais et de manière effective la population au sujet de toutes les zones identifiées conformément au paragraphe 2 de l'article 5.».
Dans les rapports présentés en application de l'article 7, les 49 États parties ci-après ont signalé que, dans des zones sous leur juridiction ou leur contrôle, la présence de mines antipersonnel est avérée ou soupçonnée, et qu'ils doivent donc s'acquitter des obligations énoncées à l'article 5 et établir les rapports pertinents: Afghanistan, Albanie, Algérie, Angola, Argentine, Bosnie-Herzégovine, Burundi, Cambodge, Chili, Chypre, Colombie, Congo, Costa Rica, Croatie, Danemark, Djibouti, Équateur, Érythrée, ex-République yougoslave de Macédoine, France, Grèce, Guatemala, Guinée-Bissau, Honduras, Jordanie, Malawi, Mauritanie, Mozambique, Nicaragua, Niger, Ouganda, Pérou, République démocratique du Congo, Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord, Rwanda, Sénégal, Serbie-et-Monténégro, Soudan, Suriname, Swaziland, Tadjikistan, Tchad, Thaïlande, Tunisie, Turquie, Venezuela, Yémen, Zambie et Zimbabwe.
Parmi ceux-ci, trois États parties − le Costa Rica, Djibouti et le Honduras − ont indiqué qu'ils avaient achevé la mise en œuvre des dispositions de l'article 5.
Bien que l'exécution des obligations énoncées à l'article 5 incombe, en dernier ressort, à chaque État partie affecté par le problème des mines, l'article 6 contient des dispositions relatives à la coopération et l'assistance.
En vertu de cet article, en remplissant les obligations qui découlent de la Convention, chaque État partie «a le droit de chercher à obtenir et de recevoir une assistance d'autres États, si possible et dans la mesure du possible».
En ce qui concerne en particulier l'exécution des obligations prévues à l'article 5, l'article 6 dispose que chaque État partie a le droit de participer à «un échange aussi large que possible d'équipements, de matières et de renseignements scientifiques et techniques concernant l'application de la présente Convention».
En outre, «les États parties peuvent demander à l'Organisation des Nations Unies, aux organisations régionales, à d'autres États parties ou à d'autres instances intergouvernementales ou non gouvernementales compétentes d'aider leurs autorités à élaborer un programme national de déminage».
Plusieurs dispositions de l'article 6 visent à faciliter l'assistance et la coopération.
Cet article prévoit que «les États parties n'imposeront pas de restrictions indues à la fourniture, à des fins humanitaires, d'équipements de déminage et des renseignements techniques correspondants».
Il dispose que «chaque État partie qui est en mesure de le faire fournira une assistance au déminage et pour des activités connexes», ainsi que «pour des programmes de sensibilisation aux dangers des mines».
Enfin, «chaque État partie s'engage à fournir des renseignements à la base de données sur le déminage établie dans le cadre des organismes des Nations Unies, particulièrement des renseignements concernant différents moyens et techniques de déminage, ainsi que des listes d'experts, d'organismes spécialisés ou de points de contact nationaux dans le domaine du déminage».
Ainsi qu'il ressort des dispositions des articles 5, 6 et 7 de la Convention, les mesures ci-après doivent être prises pour mettre en œuvre l'article 5:
Identification des zones minées; Élaboration et mise en œuvre d'un plan et d'un programme d'action antimine; Réduction du risque en inspectant et en délimitant les zones suspectes et en empêchant les civils de pénétrer dans celles qui n'ont pas encore été déminées ainsi qu'en réalisant des programmes de sensibilisation aux risques présentés par les mines; Nettoyage des zones minées; Échange efficace de technologies; Notification et mise en commun d'informations; et Coopération et assistance.
La présente section du bilan de l'état général de la Convention abordera chacun de ces domaines, à l'exception de la notification et de la mise en commun d'informations et de la coopération et de l'assistance, qui seront examinées dans une autre partie du document.
Identification des zones minées
Lorsque la Convention est entrée en vigueur, on avait assez peu de connaissances précises sur le problème des mines terrestres au niveau mondial ou les difficultés auxquelles étaient confrontés la plupart des pays concernés; en revanche, depuis l'adoption de la Convention, des progrès significatifs ont été accomplis sur les plans méthodologiques et opérationnels, ainsi qu'au niveau de l'organisation pour recenser les zones où la présence de mines antipersonnel est avérée ou soupçonnée.
Ces progrès ne se sont pas limités à l'identification des seules zones où des mines antipersonnel ont été posées, mais également de celles contenant à la fois des mines et des munitions non explosées.
En outre, ils ont permis de mieux comprendre non seulement l'importance de la pollution par les mines et les munitions non explosées, mais également les incidences de cette pollution, ce qui a permis d'établir plus facilement des priorités dans le cadre du processus de déminage, de libérer des terres pour des activités économiques et sociales et de réduire le nombre de nouvelles victimes de mines.
Les missions d'évaluation sont apparues comme un moyen d'aider à définir l'ampleur et la nature du problème posé par les mines terrestres et les munitions non explosées, d'identifier les difficultés et les possibilités liées à la mise en place d'initiatives antimine et de recommander des interventions globales.
Depuis l'adoption de la Convention, des missions d'évaluation interorganisations ont été réalisées dans les 13 États parties ci-après, qui ont signalé la présence de mines antipersonnel dans certaines zones ou qui, sans avoir encore fourni un rapport initial au titre de mesures de transparence, sont − d'après les éléments d'information disponibles − affectés par le problème des mines: Équateur, Jordanie, Malawi, Mauritanie, Nicaragua, Ouganda, Pérou, Sénégal, Soudan, Tunisie, Yémen, Zambie et Zimbabwe.
L'adoption de la Convention a favorisé la réalisation d'une étude mondiale visant à mieux appréhender le problème des mines terrestres à l'échelle planétaire.
Les études d'impact des mines terrestres permettent de définir le problème en termes d'emplacement et d'impact socioéconomique sur la communauté.
Elles ont contribué à améliorer les actions nationales de planification et ont livré des données de base pour mesurer les résultats.
De telles études ont été réalisées en Bosnie-Herzégovine, au Cambodge, au Mozambique, en Thaïlande, au Tchad et au Yémen, ainsi que dans des États non parties.
D'autres sont en cours ou touchent à leur fin dans les pays suivants: Afghanistan, Angola et Érythrée.
La réalisation de ces études a été utile pour les États parties, mais les enseignements tirés de l'opération ont permis d'en comprendre les limites, lesquelles seront prises en compte dans les futures enquêtes.
Le défi consiste maintenant à concevoir des méthodes d'étude pour les pays moins touchés ou ceux dont le territoire est vaste et à faire en sorte que les données conservent leur actualité, leur pertinence et leur utilité pratique pour les opérations de déminage, même des années après l'étude.
Des formes différentes d'évaluation et d'étude ont été menées dans d'autres États parties; en revanche, de telles opérations n'ont pas été nécessaires dans les cas où on disposait déjà d'informations suffisantes sur l'étendue et les effets des zones minées.
Cela étant, les États parties qui ne l'ont pas encore fait doivent prendre d'urgence des mesures pour s'assurer que tout est mis en œuvre pour déterminer l'ensemble des zones sous leur juridiction ou leur contrôle où la présence de mines antipersonnel est avérée ou soupçonnée.
Cela est particulièrement important pour les États parties qui doivent, en vertu de l'article 5, avoir achevé le déminage d'ici à 2009.
(On trouvera à l'annexe III un récapitulatif des dates limites de déminage pour les États parties mentionnés au paragraphe 33.
Dans le cadre des rapports qu'ils ont présentés en application des dispositions du paragraphe 1, alinéa c, de l'article 7, ou par d'autres moyens, les États parties concernés ont fourni des informations relatives à l'identification des zones sous leur juridiction ou leur contrôle où la présence de mines antipersonnel est avérée ou suspectée.
Ces informations sont résumées dans la colonne A du tableau figurant à l'annexe IV.
Planification nationale et élaboration de programmes
De nombreux États parties ont procédé à l'élaboration et à la mise en œuvre de programmes nationaux destinés à exécuter les obligations prévues à l'article 5, en établissant des structures de déminage efficaces et transparentes.
Dans de nombreux cas, ils ont créé des organismes distincts pour la définition des politiques et la mise en œuvre opérationnelle du programme.
La législation s'est révélée être importante pour définir les rôles et les responsabilités, habiliter divers acteurs à intervenir dans certaines zones et trancher des questions juridiques telles que l'assurance et les responsabilités à l'égard des victimes.
L'expérience acquise par les États parties en matière de planification nationale et d'élaboration de programmes a permis d'établir que la coordination est d'autant plus efficace que la recherche de solutions simples et gérables se fait par une action concertée faisant intervenir les gouvernements nationaux, les autorités sous-nationales, les agents de l'action antimine, les communautés touchées et les autres acteurs du développement.
Le Comité permanent sur le déminage, la sensibilisation aux risques présentés par les mines et les techniques de l'action antimine a longuement débattu de l'importance croissante de la gestion de l'information dans l'appui à la planification nationale et à la mise en œuvre des programmes, et, partant, à l'exécution des obligations prévues à l'article 5.
Depuis 1999, les besoins en matière d'information sur l'action antimine sont de plus en plus satisfaits grâce au Système de gestion de l'information pour l'action antimine (SGIAM), qui a été élaboré par le Centre international de déminage humanitaire de Genève.
Le SGIAM a contribué dans une certaine mesure à l'obtention d'une information normalisée sur l'action antimine.
Entre 1999 et 2004, les États parties ci-après ont bénéficié d'un appui dans le cadre du SGIAM: Afghanistan, Albanie, Angola, Bosnie-Herzégovine, Cambodge, Chili, Chypre, Colombie, Équateur, Érythrée, ex-République yougoslave de Macédoine, Guatemala, Guinée-Bissau, Mauritanie, Mozambique, Nicaragua, Pérou, République démocratique du Congo, Rwanda, Serbie-et-Monténégro, Soudan, Tadjikistan, Tchad, Thaïlande, Yémen et Zambie.
Il s'agit désormais de faire en sorte que l'information soit gérée de manière simplifiée afin que les autorités nationales puissent s'en servir pour se conformer aux obligations qui leur incombent en vertu de l'article 5 de la Convention, de continuer à améliorer le système tout en préservant la convivialité de cet outil et de s'assurer que toutes les parties prenantes ont accès à l'information offerte.
Comme cela a été indiqué, les États parties sont tenus, conformément au paragraphe 1, alinéa f, de l'article 7, de faire rapport sur «l'état des programmes de destruction des mines antipersonnel visés (à l'article 5)».
Dans le cadre des rapports qu'ils ont présentés, ou par d'autres moyens, les États parties concernés ont fourni des informations sur leurs plans et programmes destinés à mettre en œuvre les dispositions de l'article 5.
Ces informations sont résumées dans la colonne B du tableau figurant à l'annexe IV.
Marquage et protection des zones minées
Il incombe aux États parties de s'assurer que toutes les zones minées sous (leur) juridiction ou (leur) contrôle où se trouvent des mines antipersonnel sont marquées tout au long de leur périmètre, surveillées et protégées par une clôture ou d'autres moyens jusqu'à ce qu'elles aient été déminées.
Cette obligation doit être assumée dans le cadre plus vaste de l'action menée par les États parties en vue de réduire les risques pour les civils et d'éviter ainsi que les mines antipersonnel ne causent davantage de souffrances.
L'élaboration des normes internationales de l'action antimine concernant le marquage des risques présentés par les mines et les munitions non explosées a contribué à l'exécution effective de cette obligation.
D'après ces normes, il est conseillé, pour effectuer le marquage, d'utiliser des matériaux locaux, disponibles à volonté dans la région minée, n'ayant qu'une valeur limitée, voire nulle, ou qu'un faible intérêt pratique pour d'autres usages, de manière à éviter qu'on ne les enlève.
En outre, l'accent est également mis sur le fait que les dispositifs de marquage doivent être entretenus et que les systèmes de marquage, de surveillance et de protection des zones minées doivent figurer dans les programmes de sensibilisation aux risques présentés par les mines si le déminage n'est pas entrepris rapidement.
Dans le cadre des rapports à établir en application du paragraphe 1, alinéa i, de l'article 7 concernant «les mesures prises pour alerter dans les plus brefs délais et de manière effective la population de toutes les zones identifiées conformément au paragraphe 2 de l'article 5», les 25 États parties ci-après ont fourni des informations sur les mesures qu'ils ont adoptées pour s'acquitter de leur obligation de s'assurer que toutes les zones minées sous (leur) juridiction ou (leur) contrôle où se trouvent des mines antipersonnel sont marquées tout au long de leur périmètre, surveillées et protégées par une clôture ou d'autres moyens: Afghanistan, Albanie, Bosnie-Herzégovine, Cambodge, Chili, Chypre, Congo, Danemark, Honduras, Jordanie, Malawi, Nicaragua, Pérou, Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord, Rwanda, Sénégal, Serbie-et-Monténégro, Soudan, Suriname, Swaziland, Tadjikistan, Turquie, Yémen, Zambie et Zimbabwe.
L'un des principaux défis que présente, pour les communautés, la réduction des risques par le biais du marquage, de la surveillance et de la protection des zones minées en attendant leur déminage tient au fait que, de façon plus générale, de nombreux États ont tout simplement du mal à saisir la portée et les effets de la présence de zones minées se trouvant sous leur juridiction ou leur contrôle.
On peut également mentionner d'autres difficultés comme les importants frais à engager pour clôturer de vastes parties du territoire et entretenir la clôture et les marquages, le fait que la surveillance mobilise de précieuses ressources humaines, et le fait que les communautés vivant dans des zones défavorisées ont souvent utilisé les clôtures pour leur propre usage.
L'expérience montre que la participation des communautés concernées au processus de marquage réduit le risque que les dispositifs de marquage soient endommagés ou enlevés; il reste que le déminage est la seule mesure de protection absolue.
Enfin, l'instabilité permanente dans des zones soupçonnées d'être minées et l'absence de structures antimine opérationnelles sont d'autres obstacles au marquage, à la surveillance et à la protection des zones minées en attendant leur déminage.
Sensibilisation aux risques présentés par les mines
Alors que la paragraphe 3 de l'article 6 fait obligation aux États parties qui sont en mesure de le faire de prêter assistance dans le cadre des programmes de sensibilisation aux dangers des mines, l'expression «sensibilisation aux dangers des mines» n'est pas définie dans la Convention.
Depuis 2001, les États parties ont généralement utilisé l'expression «sensibilisation aux risques présentés par les mines» plutôt que «sensibilisation aux dangers des mines».
Depuis que la Convention a été adoptée, le domaine de la sensibilisation aux risques présentés par les mines a évolué pour devenir plus normalisé et professionnel.
L'on reconnaît à présent que les activités de ce type devraient faire partie de programmes plus vastes d'action antimine, assurant ainsi un échange d'informations efficace dans les deux sens, à la fois pour garantir l'efficacité des programmes de sensibilisation aux risques présentés par les mines et pour obtenir des renseignements des communautés affectées par les mines en vue d'établir des priorités en matière de déminage.
L'on a souligné que les programmes de sensibilisation aux risques présentés par les mines devraient comporter une stratégie de communication claire, destinée à des publics différents, tenant compte de l'âge et du sexe, ainsi que des facteurs sociaux, économiques, politiques et géographiques.
L'accent a été mis sur la nécessité d'évaluer attentivement les besoins.
Par exemple, l'évaluation des besoins peut renverser la tendance qui consiste à axer la sensibilisation aux risques présentés par les mines principalement sur les enfants, alors que ceux-ci ne sont pas toujours le groupe le plus exposé, et remettre en cause le postulat selon lequel, simplement parce qu'un État partie est affecté par le problème des mines, un programme de sensibilisation aux risques présentés par les mines est nécessaire ou approprié.
En outre, l'on a souligné qu'il fallait mettre en place des dispositifs efficaces d'évaluation et de surveillance pour mesurer constamment les risques présentés par les mines et les effets des programmes sur la réduction des risques.
Comme on l'a vu, les États parties sont tenus de rendre compte des «mesures prises pour alerter dans les plus brefs délais et de manière effective la population au sujet de toutes les zones identifiées conformément au paragraphe 2 de l'article 5».
Dans les rapports qu'ils ont soumis en application des dispositions de l'article 7, les 34 États parties ci-après ont fourni des informations sur les mesures adoptées à cet égard: Afghanistan, Albanie, Angola, Bosnie-Herzégovine, Burundi, Chili, Colombie, Congo, Costa Rica, Croatie, Équateur, Érythrée, Guatemala, Guinée-Bissau, Honduras, Jordanie, Malawi, Mauritanie, Mozambique, Nicaragua, Niger, Ouganda, Pérou, Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord, Rwanda, Sénégal, Soudan, Suriname, Swaziland, Tadjikistan, Tchad, Thaïlande, Yémen et Zimbabwe.
Les programmes de sensibilisation aux risques présentés par les mines ont pour but d'inciter les personnes exposées aux risques à adopter des comportements prudents.
Toutefois, des variations dans le nombre annuel de victimes ne signifient pas nécessairement que ces programmes ou d'autres mesures destinées à alerter, dans les plus brefs délais et de manière effective, la population sur la présence de zones minées ont été efficaces.
De nombreux autres facteurs y contribuent, notamment les mouvements de réfugiés, de personnes déplacées dans leur propre pays et de groupes nomades, la situation économique, la nécessité de se procurer de la nourriture, de l'eau ou du bois de feu, les hostilités en cours et l'exécution ou l'absence d'activités de déminage.
Des dispositifs efficaces de surveillance devraient évaluer la contribution des programmes à la réalisation de cet objectif.
Cela étant, le chiffre annuel des victimes fourni par les États parties qui disposent de cette information permet néanmoins de se faire une idée globale des progrès réalisés et des difficultés à surmonter pour mettre un terme aux souffrances causées par les mines antipersonnel (voir l'annexe V).
Le fait que de nombreux États parties n'ont pas les moyens d'obtenir des données exactes concernant le nombre de victimes, ou même d'avoir une notion approximative du risque que court la population, montre à quel point des évaluations sont nécessaires pour déterminer ce qui doit être fait en vue d'entreprendre ou de poursuivre des activités en matière de sensibilisation aux risques présentés par les mines.
Les efforts visant à réduire les risques se heurtent aussi à un autre problème tenant au fait que dans quelques États parties, où le taux annuel de pertes a diminué et où les programmes de sensibilisation aux risques présentés par les mines sont en cours, le nombre de nouvelles victimes continue de s'accroître de manière inquiétante.
En outre, de nombreux États parties doivent désormais s'atteler à la tâche consistant à intégrer les programmes de sensibilisation aux risques présentés par les mines dans des activités d'assistance et de développement plus vastes et dans les systèmes éducatifs, tant pour tirer parti des synergies que pour rationaliser les activités compte tenu de la faiblesse des ressources.
Par ailleurs, un État partie au moins a signalé des difficultés supplémentaires liées à l'instabilité régnant dans des zones soupçonnées d'être minées et à l'absence de structures antimine opérationnelles.
Nettoyage des zones minées
Comme indiqué au paragraphe 33, trois états parties ont déminé des zones conformément aux obligations inscrites à l'article 5 et 46 n'ont pas encore, achevé cette opération.
L'expérience sur le terrain et les enseignements tirés par ces états parties ont permis de progresser de manière sensible dans le nettoyage des zones minées.
L'on s'accorde aujourd'hui à reconnaître que divers moyens de déminage, adaptés aux circonstances, sont nécessaires, ces moyens relevant en général de trois grandes catégories: démineurs manuels, chiens détecteurs de mines et moyens mécaniques.
De nombreux états parties ont compris que la clef du succès réside dans un assortiment de systèmes fondé sur les capacités et l'efficacité de chaque type de moyen de déminage, ainsi que sur l'emploi de ces moyens en une succession avisée.
En outre, de nombreux états parties ont montré que les opérations techniques de relevé − la vérification rapide que certaines parties des zones soupçonnées d'être dangereuses sont déminées pour pouvoir déployer des démineurs manuels dans celles qui contiennent effectivement des mines − pouvaient contribuer à l'exécution des obligations prévues à l'article 5.
Les normes internationales de l'action antimine concernant le nettoyage des zones minées et les activités connexes ont été élaborées en partie pour aider les états parties à s'acquitter des obligations prévues à l'article 5.
Elles visent à refléter les normes et pratiques en matière d'action antimine.
Le travail acharné, la contribution et les sacrifices de milliers de démineurs dans les pays touchés ont beaucoup contribué aux efforts déployés pour exécuter les obligations inscrites à l'article 5, notamment en matière de déminage.
Sans le dévouement de ces démineurs, aucun progrès notable n'aurait pu être enregistré dans les zones concernées.
Ces femmes et ces hommes, dont certains ont réchappé à l'explosion d'une mine, sont des ressortissants des états parties touchés ainsi que des agents internationaux de l'action antimine.
Comme cela a été indiqué, les États parties sont tenus de rendre compte des progrès réalisés en matière de déminage et de destruction de mines antipersonnel conformément aux dispositions de l'article 5.
Cette obligation, telle qu'elle est formulée au paragraphe 1, alinéa g, de l'article 7, fait appel à la terminologie du désarmement.
Lorsque cette disposition est appliquée de façon restrictive, les États parties peuvent renoncer à fournir des renseignements plus détaillés sur les progrès enregistrés, en particulier des informations quantitatives et qualitatives supplémentaires sur la façon dont leurs efforts contribuent à la réalisation des buts humanitaires de la Convention.
Cet argument a été pris en considération en 2002 à la quatrième Assemblée des États parties, qui a encouragé les États parties à tirer tout le parti possible des formules établies pour la communication des données en application de l'article 7, celles-ci constituant un moyen important de mesurer les progrès accomplis.
L'Assemblée a pris note avec satisfaction des suggestions faites dans un document établi par le Président et est convenue d'y donner suite, l'idée étant notamment de tirer pleinement parti des rapports à présenter en application de l'article 7 pour communiquer officiellement avec d'autres États parties sur des questions plus générales de mise en œuvre.
En outre, le Comité permanent sur le déminage, la sensibilisation aux risques présentés par les mines et les techniques de l'action antimine a fourni aux États parties qui doivent s'acquitter des obligations prévues à l'article 5 un cadre des plus utiles pour faire connaître leurs problèmes, plans, progrès et priorités en matière d'assistance.
Dans le cadre des rapports soumis conformément aux dispositions de l'article 7 et par d'autres moyens, les États parties concernés ont fourni des informations sur les progrès qu'ils avaient réalisés dans le nettoyage des zones minées conformément à l'article 5.
Ces informations sont résumées dans la colonne C du tableau figurant à l'annexe IV.
Échange d'équipements, de matières et de renseignements scientifiques et techniques
Les États parties disposent d'un éventail de moyens pour exercer leur droit de participer à «un échange aussi large que possible d'équipements, de matières et de renseignements scientifiques et techniques concernant l'application de (la) Convention», et pour s'acquitter de leur obligation de faciliter cet échange.
En sus des échanges bilatéraux et de ceux qui ont lieu entre les autorités et les intervenants sur le terrain, l'ONU, l'OEA, d'autres organisations régionales et des organisations telles que le Centre international de déminage humanitaire de Genève ont contribué à produire et à diffuser les informations pertinentes.
Le Programme international d'essai et d'évaluation a offert aux pays qui mettent au point des technologies la possibilité de coopérer en matière d'essai et d'évaluation d'équipements, de systèmes et de méthodes et d'éviter ainsi les doubles emplois.
De même, les assemblées des États parties − qui ont pour tâche, en vertu de l'article 11 de la Convention, d'examiner toute question concernant, notamment, «la mise au point de technologies de déminage» − ainsi que les réunions des Comités permanents ont constitué une enceinte dans le cadre de laquelle les participants ont pu exprimer leurs besoins et leurs avis et faire le point sur les faits nouveaux.
En outre, plusieurs pays et organisations ont organisé ou parrainé des réunions et ateliers expressément consacrés à l'échange d'informations relatives à l'élaboration et à la mise à l'essai de techniques susceptibles d'être utilisées pour le déminage.
Certaines de ces réunions se sont transformées en manifestations annuelles et ont contribué à mieux faire connaître les technologies disponibles.
Bien que la Convention ne limite pas les échanges d'équipements, de matières et de renseignements scientifiques et techniques aux questions se rapportant à l'article 5 et que des progrès aient été accomplis pour ce qui est des soins à donner aux victimes des mines et de leur réadaptation, les échanges ont néanmoins porté pour l'essentiel sur les divers aspects de l'exécution des obligations prévues dans cet article.
Dans l'optique de ces obligations, les échanges peuvent porter soit sur des équipements et procédés existants, soit sur les perspectives en la matière.
Même si des avancées ont été réalisées dans ces deux domaines depuis l'entrée en vigueur de la Convention, les progrès ont été dans une large mesure inégaux.
Les techniques qui étaient les plus utilisées dans les opérations de déminage lorsque la Convention a été adoptée continuent de représenter l'essentiel de la panoplie actuellement employée.
Si les procédés manuels de base restent en grande partie inchangés, les autres techniques de déminage ont évolué et de nouveaux modes opératoires ont été définis.
On s'attache actuellement à progresser dans l'étude des différents outils disponibles afin d'en améliorer l'efficacité et la sûreté.
La sensibilité des détecteurs de métaux s'est certes améliorée, mais en contrepartie il arrive plus souvent que ces appareils se déclenchent lorsqu'ils détectent de petits fragments de métal ou de composés métalliques dans certains sols, notamment ceux que l'on rencontre habituellement en Asie du Sud-Est et en Afrique.
Les chiens sont plus fiables à présent et l'on fait plus largement appel à eux.
En outre, la qualité et les modalités d'emploi des machines se sont améliorées.
Des moyens de déminage mécaniques sont utilisés sur une échelle toujours plus large.
En outre, le choix de machines ne cesse de s'élargir sur le marché international.
Enfin, des progrès ont été réalisés en matière d'équipement personnel de protection, d'explosifs binaires et de technologie de l'information.
Des tests ont été réalisés sur des géoradars/détecteurs de métaux ainsi que sur des détecteurs à infrarouge.
Le recours à d'autres animaux que les chiens pour détecter les mines antipersonnel fait l'objet de recherches, certains types de rats ayant produit des résultats prometteurs sur le terrain.
Des progrès ont en outre été réalisés en ce qui concerne la détection à distance d'émanations d'explosifs (technique consistant à présenter des échantillons d'air prélevés dans des zones dont on soupçonne qu'elles sont minées à des chiens renifleurs).
De même, les possibilités offertes par l'utilisation d'abeilles dressées ont également été étudiées, solution s'inscrivant dans la durée qui présenterait l'avantage d'être rapidement applicable et peu coûteuse.
Le recours à des plantes génétiquement modifiées serait un autre moyen de détection peu onéreux et peu risqué, qui fait actuellement l'objet de travaux de recherche complémentaires.
La recherche et le développement de nouvelles technologies ont bénéficié d'investissements importants.
D'autres investissements seront nécessaires pour surmonter les problèmes restants, notamment les difficultés liées à la détection des mines sur les lieux et la réduction des superficies minées.
Le marché des techniques antimine, trop étroit, n'offre guère d'incitations à l'innovation.
La situation est rendue encore plus compliquée par le fait que la plupart des solutions potentielles ne sont pas applicables partout, mais sont plutôt adaptées à un pays ou à une région en particulier.
Il importe de maintenir un niveau technologique suffisant dans les États parties touchés par le problème des mines et de s'assurer que les technologies sont abordables et viables et qu'elles peuvent s'adapter aux conditions locales.
En d'autres termes, la volonté de mettre au point de nouvelles technologies ne doit pas prendre le pas sur les gains de productivité qui pourraient être obtenus par la fourniture des technologies déjà en place, notamment les moyens de déminage mécaniques et les chiens détecteurs de mines.
Enfin, si des exemples récents montrent que l'échange d'idées et d'informations s'est amélioré entre les utilisateurs finals des technologies et ceux qui les élaborent, ces relations doivent encore être renforcées par le biais d'ateliers, de démonstrations sur le terrain et de visites dans les pays touchés.
Conformément au paragraphe 6 de l'article 6, «chaque État partie s'engage à fournir des renseignements à la base de données sur le déminage établie dans le cadre du système des Nations Unies, particulièrement des renseignements concernant différents moyens et techniques de déminage, ainsi que des listes d'experts, d'organismes spécialisés ou de points de contact nationaux dans le domaine du déminage».
Depuis que la Convention est entrée en vigueur, le réseau d'information électronique de l'ONU E-mine − source centralisée d'informations sur les mines − a remplacé la base de données sur le déminage qui avait été créée par le Département des affaires humanitaires de l'ONU en 1995.
Assistance aux victimes de mines terrestres
Dans le préambule de la Convention, les États parties se déclarent désireux de faire tout ce qui est en leur pouvoir pour apporter une assistance aux fins du traitement et de la réadaptation des victimes des mines, y compris leur réintégration sociale et économique.
Cette déclaration est traduite en obligation au paragraphe 3 de l'article 6, qui dispose que «chaque État partie qui est en mesure de le faire fournira une assistance pour les soins aux victimes des mines, pour leur réadaptation, pour leur réintégration sociale et économique (…)».
Plus loin dans le même paragraphe, il est indiqué que cette assistance peut être fournie, entre autres, par le biais «des organismes des Nations Unies, d'organisations ou d'institutions internationales, régionales ou nationales, du Comité international de la Croix-Rouge, des sociétés nationales de la Croix-Rouge et du Croissant-Rouge et de leur Fédération internationale, d'organisations non gouvernementales ou sur une base bilatérale».
Les États parties se sont tout d'abord attachés, entre autres, notamment dans le cadre des travaux du Comité permanent sur l'assistance aux victimes de mines et la réintégration sociale et économique, à préciser le sens des termes qui sont d'une importance cruciale pour la fourniture d'une assistance aux victimes des mines terrestres, en particulier les termes victime et assistance aux victimes.
On s'accorde à présent dans l'ensemble à reconnaître que par victimes il faut entendre les personnes qui ont subi individuellement ou collectivement un préjudice physique ou psychologique, une perte économique ou une atteinte substantielle à leurs droits fondamentaux du fait d'actes ou d'omissions liés à l'utilisation de mines.
Une conception relativement large de cette notion a permis d'appeler l'attention sur toute l'ampleur du préjudice infligé aux victimes par des mines terrestres et des munitions non explosées.
Cependant, l'attention s'est, naturellement, surtout concentrée sur l'assistance à fournir aux personnes directement affectées par les mines.
Les besoins particuliers de ces personnes en termes de soins d'urgence et soins médicaux ultérieurs, de réadaptation et de réinsertion doivent être satisfaits et il faut que des cadres juridiques et décisionnels soient mis en place afin de protéger leurs droits.
Les États parties ont non seulement pris une conscience accrue des besoins particuliers des victimes de mines terrestres mais sont en outre parvenus, notamment dans le cadre des travaux du Comité permanent sur l'assistance aux victimes de mines et la réintégration sociale et économique, à se faire une idée plus claire de la place revenant à l'assistance aux victimes de mines dans un contexte plus large.
Les personnes directement affectées par les mines constituent un sous-groupe au sein du groupe social plus vaste que sont les blessés et les personnes handicapées.
Même si l'assistance aux victimes est considérée comme faisant partie intégrante de l'action antimine, il existe d'importantes différences − liées au contexte − entre le déminage humanitaire et les activités d'assistance à la prestation de soins et de services de réadaptation et de réinsertion aux victimes de mines terrestres.
L'enlèvement des mines ou munitions non explosées dans les zones polluées est une entreprise qui diffère sensiblement des autres actions d'ordre humanitaire ou des activités de développement ou de désarmement.
Le déminage humanitaire constitue ainsi une discipline spécifique relativement neuve.
Cela étant, les problèmes auxquels sont confrontées les victimes de mines terrestres sont semblables à ceux que rencontrent les autres personnes blessées et handicapées.
L'assistance aux victimes ne nécessite pas la mise au point de disciplines ou méthodes nouvelles: il s'agit plutôt de veiller à ce que le système en place de soins de santé et de services sociaux, les programmes de réadaptation et les cadres législatifs et décisionnels répondent aux besoins de tous les citoyens − dont les victimes de mines terrestres.
Ce qui est indispensable, toutefois, c'est d'accorder une place prioritaire aux systèmes de soins et programmes de réadaptation dans les régions où les mines terrestres ont fait des victimes.
À la suite des travaux entrepris en vue de mettre en œuvre la Convention, il est désormais largement admis que l'appel visant à venir en aide aux victimes de mines terrestres ne doit pas avoir pour effet d'exclure du bénéfice des efforts déployés en faveur de l'assistance aux victimes les personnes dont les blessures ou le handicap sont imputables à d'autres causes.
Qui plus est, l'impulsion que la Convention a donnée à la fourniture d'une assistance aux victimes a offert l'occasion d'accroître le bien-être non seulement des victimes de mines terrestres mais aussi de toutes les autres victimes de la guerre et de toutes les personnes handicapées.
L'assistance aux victimes de mines terrestres devrait être perçue comme un élément constitutif du dispositif d'ensemble d'un pays tant en matière de services de santé publique et de services sociaux que de droits de l'homme.
Dans ce dispositif d'ensemble, il faut bien entendu veiller attentivement à ce que les victimes de mines terrestres et les autres personnes handicapées bénéficient des mêmes possibilités d'accès aux soins de santé, aux services sociaux, aux moyens de subsistance, à l'éducation et à la vie de la communauté que tous les autres membres de la société.
Les services de santé et les services sociaux doivent être ouverts à toutes les composantes de la société, dont les victimes de mines terrestres et les autres personnes handicapées.
Une autre idée largement partagée s'est dégagée des travaux du Comité permanent sur l'assistance aux victimes des mines et la réintégration sociale et économique, à savoir que la fourniture d'une assistance adéquate aux rescapés de l'explosion d'une mine terrestre doit être envisagée dans le contexte plus large du développement et du sous-développement.
Les États parties touchés par le problème des mines ne possèdent pas tous les mêmes capacités.
Nombre d'entre eux ne sont pas en mesure de garantir des soins et une assistance sociale d'un niveau acceptable à la population en général et aux victimes de mines en particulier.
Beaucoup d'États parties touchés par le problème des mines, en Afrique notamment, affichent un faible indice de développement humain − indicateur élaboré par le Programme des Nations Unies pour le développement (PNUD) aux fins d'apprécier le degré de bien-être de la population d'un pays.
En outre, plusieurs de ces États parties sont dotés de systèmes de santé figurant parmi les moins performants du monde.
Un engagement politique en faveur de l'assistance aux rescapés de l'explosion de mines terrestres est essentiel dans ces pays, mais la réalisation de réels progrès pourrait passer par la prise en considération des problèmes plus généraux de développement.
Il est maintenant largement admis que l'assistance aux victimes devrait être intégrée dans les plans et stratégies de développement.
Les efforts de développement permettraient ainsi de venir en aide aux victimes de mines, lesquelles pourraient dès lors contribuer au développement de leur pays en participant pleinement à la vie sociale et économique.
Les États parties sont parvenus à la conclusion que l'assistance aux victimes n'est pas réductible aux seules questions d'ordre médical ou de réadaptation mais touche également aux droits de l'homme.
Ainsi qu'il a été souligné, elle doit être régie notamment par les principes suivants: prise en main au niveau national; non-discrimination à l'égard des victimes; autonomisation des victimes; approche globale intégrée prenant en compte le souci d'équité entre les sexes; participation de tous les organismes publics, prestataires de services, organisations non gouvernementales et donateurs concernés; transparence et efficacité; pérennité.
Au nombre des principaux progrès accomplis par les États parties, grâce en particulier aux travaux du Comité permanent sur l'assistance aux victimes des mines et la réintégration sociale et économique, figure la meilleure compréhension des éléments constitutifs de l'assistance aux victimes.
Les efforts déployés en la matière se sont appuyés notamment sur un processus consultatif animé par le Service de l'action antimines de l'ONU, qui a débouché sur l'opinion assez généralement partagée selon laquelle les priorités en la matière sont les suivantes:
Détermination de l'ampleur du problème; Soins d'urgence et soins médicaux ultérieurs; Réadaptation physique, y compris la physiothérapie, la pose de prothèses et la fourniture d'autres appareils; Soutien psychologique et réinsertion sociale; Réinsertion économique; Élaboration, adoption et application de textes législatifs et de politiques publiques pertinentes.
Malgré les progrès accomplis, il reste à faire dans chacun de ces domaines.
Détermination de l'ampleur du problème
Les États parties ont fini par reconnaître que, dans le souci d'utiliser aussi efficacement que possible des ressources restreintes, il était aussi utile que nécessaire de disposer de données exactes et à jour sur le nombre de nouvelles victimes de mines terrestres, le nombre total de rescapés et leurs besoins particuliers, ainsi que la capacité et la qualité des services en place face à ces besoins.
L'Assemblée mondiale de la santé a adopté des dispositions dans ce sens dès 1998, avant même l'entrée en vigueur de la Convention, en priant le Directeur général de l'Organisation mondiale de la santé de renforcer les moyens dont disposent les États concernés pour planifier et exécuter des programmes visant, entre autres, à mieux évaluer les effets sur la santé de traumatismes provoqués par les mines antipersonnel moyennant la mise en place ou le renforcement de systèmes de surveillance.
En réponse, l'Organisation mondiale de la santé a publié en 2000 un guide de la surveillance des traumatismes par mines et munitions non explosées, outil normalisé pour la collecte d'informations sur les victimes de mines ou de munitions non explosées, ainsi que des indications sur la manière d'utiliser cet instrument.
Celui-ci a servi ultérieurement de modèle pour la conception des éléments du Système de gestion de l'information pour l'action antimine (SGIAM) relatifs aux données sur les victimes, système qui bénéficie de l'appui des 26 États parties suivants: Afghanistan, Albanie, Angola, Bosnie-Herzégovine, Cambodge, Chili, Chypre, Colombie, Équateur, Érythrée, ex-République yougoslave de Macédoine, Guatemala, Guinée-Bissau, Mauritanie, Mozambique, Nicaragua, Pérou, République démocratique du Congo, Rwanda, Serbie-et-Monténégro, Soudan, Tadjikistan, Tchad, Thaïlande, Yémen et Zambie.
Malgré les améliorations apportées tant aux outils et méthodes de collecte de données qu'aux systèmes d'information, beaucoup d'États parties touchés par le problème des mines disposent encore de très peu de renseignements sur le nombre de nouvelles victimes, sur celui de rescapés et sur leurs besoins particuliers, et toutes les victimes de mines ne sont pas signalées ou enregistrées, même dans de nombreux pays dotés de systèmes opérationnels de collecte de données et de gestion de l'information tels que le SGIAM.
C'est en particulier le cas des pays en proie à un conflit, dont des zones reculées sont minées, ou disposant de peu de ressources pour encadrer les services de santé publique.
Les meilleurs résultats en matière de collecte de données sont au demeurant parfois obtenus par des acteurs autres que les États parties eux-mêmes car ce domaine n'a pas encore fait l'objet d'une prise en main au niveau national.
Au cours de la période 2005-2009, de nombreux États parties devront s'employer à renforcer leurs capacités de collecte de données relatives aux victimes des mines, à intégrer ces capacités aux systèmes en place d'information sanitaire existants et à rendre totalement accessible l'information afin de répondre aux besoins de la planification des programmes et de la mobilisation des ressources.
Soins d'urgence et soins médicaux continus
Les États parties ont constaté que les soins d'urgence et les soins médicaux continus englobaient les premiers secours, et un traitement médical adéquat, y compris la prise en charge chirurgicale.
On s'accorde à reconnaître que la fourniture de soins d'urgence appropriés et de soins médicaux continus − ou au contraire le manque de soins − influe grandement sur les perspectives de rétablissement à court et à long terme des victimes de mines.
Certains progrès ont été accomplis en matière de formation de chirurgiens traumatologues et de secouristes, mais de nombreux pays touchés par le problème des mines continuent à manquer de personnel qualifié, de médicaments, d'équipements et d'infrastructures pour assurer une prise en charge adéquate des blessures occasionnées par des mines et d'autres traumatismes.
Des lignes directrices ont certes été élaborées pour aider les États parties mais il reste à les mettre en œuvre.
De nombreux États parties doivent en outre s'atteler à une autre tâche d'envergure, à savoir veiller à ce que dans les zones minées les agents sanitaires reçoivent une formation aux premiers secours pour traiter des blessures occasionnées par une mine terrestre et d'autres lésions traumatiques.
Dans certains États parties, la formation de non-professionnels dans les communautés touchées par le problème des mines a permis de faire baisser le taux de mortalité en rendant possible la fourniture de soins au plus tôt après l'accident et il faudrait appliquer les enseignements tirés de ces expériences.
Dans de nombreux États parties une action de formation reste à mener en direction des chirurgiens traumatologues et du personnel infirmier afin de leur dispenser systématiquement les connaissances nécessaires − à la faculté de médecine ou dans le cadre de l'éducation permanente.
De même, de nombreux États parties doivent s'attacher à fournir aux établissements médicaux les moyens de dispenser des soins d'un niveau adéquat et le personnel, le matériel, les fournitures et médicaments nécessaires pour se conformer aux normes élémentaires.
Certains États parties doivent en outre faire face au problème que pose l'acheminement des personnes ayant besoin de soins vers les établissements de soins en raison de la distance entre ces établissements et les zones minées.
Réadaptation physique et appareillage en prothèse
La réadaptation physique est un moyen essentiel de permettre aux victimes de mines terrestres de se réintégrer pleinement, ce qui est leur objectif ultime.
Les États parties en sont venus à considérer que, pour répondre aux besoins des victimes de mines terrestres, il fallait prendre en compte cet aspect en prévoyant des services de réadaptation et de physiothérapie et en fournissant des prothèses et des appareils pour handicapés (chaises roulantes, béquilles, etc.) dans le souci de promouvoir le bien-être des personnes réchappées de l'explosion d'une mine, ayant subi la perte d'un membre, des lésions à l'abdomen, à la poitrine ou à la moelle épinière, ayant perdu la vue ou devenues sourdes.
Des progrès ont été accomplis en matière d'élaboration de lignes directrices et de formation de techniciens de prothèse et d'orthèse dans les pays touchés par le problème des mines, à quoi s'ajoute le fait que la Convention a permis de mettre davantage l'accent sur la réadaptation physique et l'appareillage en prothèse.
Les besoins en la matière restent cependant sans commune mesure avec le volume des ressources mobilisées, d'autant que l'augmentation constante du nombre de rescapés aura pour effet d'accroître le volume des ressources nécessaires.
Des services de réadaptation physique et d'appareillage en prothèse constituent une condition préalable au rétablissement intégral et à la réinsertion des personnes ayant réchappé à l'explosion d'une mine terrestre.
Les principales tâches qui attendent un certain nombre d'États parties au cours de la période 2005-2009 consistent donc à: renforcer les capacités nationales en matière de réadaptation physique, en élargir l'accès et en assurer la viabilité; accroître le nombre de spécialistes de la réadaptation (médecins, personnel infirmier, physiothérapeutes et techniciens orthopédistes); assurer des services de réadaptation dans les communautés touchées par le problème des mines en veillant à ce que les victimes de mines terrestres puissent être acheminées vers ces services; inciter tous les ministères concernés ainsi que les organismes nationaux, régionaux et internationaux s'occupant de santé et de réadaptation à coordonner efficacement leurs actions visant à promouvoir la qualité des soins et à accroître le nombre de bénéficiaires.
La coordination entre tous les partenaires étant la condition essentielle d'une amélioration des résultats dans ce domaine, les États parties devraient favoriser les activités qui privilégient la coopération, la collaboration et l'efficacité.
Soutien psychologique et réinsertion sociale
Les États parties en sont venus à considérer le soutien psychologique et la réinsertion sociale comme des actions visant à aider les victimes à surmonter le traumatisme psychologique occasionné par l'explosion d'une mine et à promouvoir leur bien-être social.
Ils ont également reconnu le lien de causalité qui existe entre facteurs psychologiques et facteurs sociaux.
Dans cette catégorie entrent les groupes communautaires d'entraide, les associations pour handicapés, les activités sportives et connexes et, le cas échéant, la fourniture de conseils par des professionnels.
Un soutien psychosocial adapté est susceptible d'avoir un effet positif sensible sur la vie des victimes de mines.
Si des progrès ont été accomplis dans certaines communautés touchées par le problème des mines, ce domaine ne reçoit pas encore toute l'attention et toutes les ressources nécessaires pour répondre de manière satisfaisante aux besoins des victimes de mines.
La tâche qui attend les États parties au cours de la période 2005-2009 consistera à accroître les capacités nationales et locales en la matière en déployant des efforts pour inciter tous les acteurs concernés, dont les ministères compétents, les experts en rétablissement post-traumatique, les organisations internationales et régionales compétentes et les organisations et institutions non gouvernementales œuvrant en faveur d'autres groupes vulnérables, à s'engager dans ce domaine.
Dans le cadre des efforts visant à apporter un soutien psychologique et social, il faudrait prendre pleinement en considération le fait que les victimes de mines constituent une ressource susceptible de contribuer de manière constructive à la réalisation des programmes.
Réinsertion économique
Pour les États parties, la réinsertion économique passe par des programmes d'aide tendant à améliorer la situation économique des victimes de mines dans les communautés touchées, par le biais de l'éducation, du développement économique, des infrastructures communautaires et de la création de possibilités d'emploi.
Les rescapés de l'explosion d'une mine terrestre qui ont participé aux travaux du Comité permanent sur l'assistance aux victimes des mines et la réintégration sociale et économique ont affirmé que la réinsertion économique figurait au premier rang de leurs priorités.
Des progrès ont certes été accomplis en matière d'élaboration de lignes directrices et de mise en œuvre de programmes dans certaines communautés touchées par le problème des mines (formation agricole, apiculture, artisanat, alphabétisation, élevage, apprentissage de différents métiers, initiatives dans le domaine du microcrédit, etc.), mais dans un bon nombre de pays les victimes de mines n'ont guère de possibilités de suivre une formation professionnelle ou d'accéder à l'emploi ou à d'autres activités génératrices de revenus.
Leurs conditions de vie sont fortement tributaires de la stabilité politique et de la situation économique des communautés dans lesquelles elles vivent.
Accroître les possibilités de réinsertion économique contribue à l'autonomie de ces victimes et au développement de la communauté.
Pour de nombreux États parties, il s'agira au cours de la période 2005-2009 de lancer et de développer dans les zones touchées par le problème des mines des activités économiques viables, susceptibles de bénéficier non seulement aux personnes directement affectées par les mines et les munitions non explosées mais à l'ensemble de leur communauté.
C'est là une tâche difficile à réaliser étant donné que la réinsertion économique des victimes de mines terrestres doit être envisagée dans le contexte plus large du développement économique.
Lois et politiques publiques
Les États parties considèrent désormais les lois et les politiques comme des dispositions et des interventions propres à promouvoir la prise en charge, le traitement et la protection efficaces de tous les citoyens handicapés, y compris les victimes de mines terrestres.
De nombreux États parties touchés par le problème des mines sont dotés d'un arsenal législatif protégeant les droits des personnes handicapées et prévoyant la fourniture d'une aide sociale, par exemple sous la forme de pensions.
Cependant, il reste dans bien des cas à donner pleinement effet aux dispositions législatives, à verser des pensions d'un montant suffisant pour assurer un niveau de vie décent et à garantir l'accès aux infrastructures publiques et privées.
De nombreux États parties touchés par le problème des mines ont accompli des progrès en ce qui concerne l'élaboration de plans d'action visant à répondre aux besoins des victimes de mines ou, plus généralement, à améliorer les services de réadaptation à l'intention de toutes les personnes handicapées.
Certains de ces États parties ont en outre inscrit ces plans dans des plans plus vastes de développement ou de lutte contre la pauvreté, du type document de stratégie de réduction de la pauvreté.
Au cours de la période 2005-2009, la principale tâche qui attend les États parties investis de la responsabilité d'assurer le bien-être des victimes de mines terrestres consistera à développer plus avant et à mettre en œuvre les plans axés sur les besoins et les droits des victimes des mines et, plus généralement, à améliorer les services de réadaptation et de réinsertion socioéconomique en faveur de toutes les personnes handicapées.
Les États parties ont pris conscience de l'importance et des avantages que présente la participation concrète des rescapés de l'explosion d'une mine terrestre à la mise en œuvre de la Convention à l'échelon international, y compris dans le cadre des assemblées des États parties et du programme de travail de l'intersession, mais plus particulièrement dans les pays d'origine de ces personnes, où les décisions concernant leur bien-être sont prises en dernier ressort.
Au cours de la période 2005-2009, les États parties devront s'employer à favoriser une plus large participation de fond et éviter qu'elle s'amenuise.
Les travaux du Comité permanent sur l'assistance aux victimes des mines et la réintégration sociale et économique ont permis non seulement d'envisager les aspects prioritaires de l'assistance aux victimes mais aussi de souligner que chaque État partie dans lequel vivent des rescapés de l'explosion d'une mine terrestre et d'autres victimes de mines est responsable en dernier ressort de cette assistance.
Ce constat est logique puisque chaque État a pour responsabilité fondamentale de veiller au bien-être de ses citoyens, malgré l'importance primordiale que revêt l'appui des donateurs internationaux à l'intégration et à l'exécution des politiques et programmes formulés par les États parties qui en ont besoin.
Comme indiqué plus haut, la Convention énonce en termes généraux la responsabilité incombant aux États parties de veiller au bien-être des victimes de mines, précisant que cette assistance doit être fournie pour leur réadaptation et leur réintégration sociale et économique.
Les travaux du Comité permanent ont quant à eux permis d'appeler l'attention des États parties sur divers instruments en vigueur faisant l'objet d'une large acceptation et sur des déclarations fournissant des orientations supplémentaires relatives à l'exercice de cette responsabilité à l'égard des victimes de mines qui, comme on l'a vu, constituent un sous-groupe au sein de l'ensemble des personnes handicapées.
Dans la déclaration de la Conférence mondiale sur les droits de l'homme de 1993, que 171 États ont adoptée par consensus, il est réaffirmé que «les droits de l'homme et les libertés fondamentales sont tous universels et, de ce fait, s'appliquent sans réserve aucune aux personnes souffrant d'incapacités» et que «toute forme de discrimination directe, tout traitement discriminatoire à l'encontre d'une personne handicapée, constituent donc une violation du droit de celle-ci».
Dans cette déclaration il est également indiqué qu'il faudrait garantir aux personnes handicapées «des chances égales en éliminant tous les obstacles qu'elles rencontrent, tant d'ordre physique ou financier que social ou psychologique, qui restreignent ou empêchent leur pleine participation à la vie en société», et l'Assemblée générale des Nations Unies y est invitée à adopter des règles pour l'égalisation des chances des personnes handicapées.
Également en 1993, l'Assemblée générale a adopté, sans qu'il soit procédé à un vote, les Règles pour l'égalisation des chances des handicapés − document dont l'importance a été soulignée à plusieurs réunions du Comité permanent et qui a fait l'objet d'une large diffusion auprès des États parties.
Ces Règles ont pour objet de garantir à toutes les personnes handicapées, en tant que membres de la société, les mêmes droits et obligations qu'aux autres membres de cette société.
Sans être obligatoires, les Règles impliquent de la part de l'Assemblée générale, et, partant, de tous les États parties à la Convention, une ferme volonté tant morale que politique de prendre des mesures en vue d'égaliser les chances des handicapés.
Les succès enregistrés et les leçons tirées dans le cadre de la mise en œuvre de la Convention ont aidé à susciter de nouveaux efforts internationaux tendant à protéger et promouvoir les droits des personnes handicapées.
À ce propos, les États parties ont été informés des négociations en cours concernant un projet de convention des Nations Unies sur les droits des personnes handicapées et ont examiné la question lors des réunions du Comité permanent sur l'assistance aux victimes et la réintégration sociale et économique.
Ainsi qu'il ressort des travaux des États parties, en particulier dans le cadre des Assemblées des États parties et du Comité permanent sur l'assistance aux victimes des mines et la réintégration sociale et économique, il est désormais admis que tous les États parties en mesure de s'acquitter de cette responsabilité sont tenus de soutenir les victimes de mines − sans considération du nombre de victimes de mines terrestres dans un État partie particulier.
Le Comité permanent a en outre souligné que cette responsabilité incombait tout particulièrement aux 23 États parties ci-après, qui ont eux-mêmes indiqué compter des centaines ou des milliers, voire des dizaines de milliers, de rescapés de l'explosion d'une mine terrestre et où les problèmes rencontrés à cet égard sont le plus considérables: Afghanistan, Albanie, Angola, Bosnie-Herzégovine, Burundi, Cambodge, Colombie, Croatie, El Salvador, Érythrée, Guinée-Bissau, Mozambique, Nicaragua, Ouganda, Pérou, République démocratique du Congo, Sénégal, Serbie-et-Monténégro, Soudan, Tadjikistan, Tchad, Thaïlande et Yémen.
Sans pour autant négliger les responsabilités à assumer à l'égard des victimes de mines terrestres où qu'elles se trouvent, une attention accrue devra être accordée à l'exercice de ces responsabilités par les États parties susmentionnés ainsi qu'à l'assistance à fournir à ces États, si nécessaire.
Les activités à mener dans le cadre de la Convention au cours de la période 2005-2009 seront plus particulièrement ciblées sur cet objectif.
On trouvera à l'annexe VI des résumés donnant un aperçu de l'ampleur des problèmes auxquels les États parties en question sont confrontés, de ce qu'ils prévoient de faire pour y remédier et de leurs priorités en matière d'assistance.
V. Autres questions qui revêtent une importance primordiale pour la réalisation des buts de la Convention
Coopération et assistance
L'article 6 de la Convention dispose qu'«en remplissant les obligations qui découlent de la (…) Convention, chaque État partie a le droit de chercher à obtenir et de recevoir une assistance d'autres États parties, si possible et dans la mesure du possible».
Il y est en outre indiqué que «chaque État partie qui est en mesure de le faire» fournira une assistance pour les soins aux victimes de mines, pour leur réadaptation, pour leur réintégration sociale et économique ainsi que pour des programmes de sensibilisation aux dangers des mines, pour le déminage et les activités connexes, et pour la destruction des stocks de mines antipersonnel.
En vertu de cet article chaque État partie fournissant ou recevant une assistance est de plus tenu «de coopérer en vue d'assurer l'exécution rapide et intégrale des programmes d'assistance convenus».
La Convention indique clairement que la destruction des stocks de mines antipersonnel et le nettoyage des zones minées constituent des obligations dont la mise en œuvre relève de la responsabilité de chaque État partie concerné, tout comme la responsabilité de veiller au bien-être de ses citoyens − dont les victimes de mines.
L'article 6 fait toutefois ressortir que la coopération et l'assistance sont des moyens importants à la disposition des États parties qui pourraient avoir besoin d'un soutien pour s'acquitter de leurs obligations.
Plus de 2,2 milliards de dollars des États-Unis ont été recueillis depuis l'adoption de la Convention dans le cadre des efforts destinés à aider les États à en réaliser les buts.
Près d'une quarantaine d'États parties, ainsi que plusieurs États non parties et diverses organisations internationales, ont versé des contributions pour financer l'action antimine.
Bien que la sensibilisation au problème des mines terrestres ait atteint son point culminant en 1997, il convient de souligner que le volume global des apports financiers est resté relativement stable ces dernières années.
Plusieurs États parties ne figurant pas parmi les donateurs traditionnels ont également apporté une utile contribution aux efforts destinés à aider d'autres États parties à mettre en œuvre la Convention.
On peut citer à titre d'exemple l'assistance au déminage fournie par des agents du maintien de la paix, la formation du personnel de pays en développement au déminage humanitaire dans le cadre de programmes de coopération en matière de défense, des contributions en nature consistant à détacher des experts-conseils, et la participation à des initiatives d'aide aux victimes.
Pour les États parties donateurs traditionnels et non traditionnels en mesure de le faire, il s'agira de renouveler pour la période 2005-2009 l'engagement pris d'aider d'autres États parties, en recourant à des moyens tels que des fonds d'affectation spéciale destinés à soutenir la mise en œuvre de la Convention et en intégrant un appui à l'action antimine dans des programmes plus vastes d'action humanitaire, de développement ainsi que de consolidation et de maintien de la paix.
Les États parties qui peuvent le faire doivent de plus s'employer en permanence à assurer le relais entre efforts d'assistance humanitaire et programmes de développement.
Les États parties ont affirmé que l'aide à la mise en œuvre de la Convention constituait une entreprise collective.
Il importe à l'évidence que les États parties en mesure de le faire continuent à verser des ressources financières, mais il importe tout autant que les États parties touchés assument eux-mêmes pleinement cette responsabilité en débloquant des ressources au niveau national.
Les renseignements disponibles semblent indiquer que tel est le cas.
Au total 24 des États parties touchés par le problème des mines ont de leur propre chef indiqué avoir consacré à l'action antimine, depuis l'entrée en vigueur de la Convention, un montant cumulé supérieur à 200 millions de dollars provenant de sources nationales.
Les États parties peuvent, progressivement, assumer pleinement les responsabilités qui leur incombent en s'attachant à intégrer l'action antimine dans leurs plans de développement nationaux.
Pareille démarche est d'autant plus logique que, dans la plupart des pays touchés, la présence de zones minées ou dont on soupçonne qu'elles le sont entrave le développement économique et la reconstruction tout en freinant le rapatriement des réfugiés et le retour des personnes déplacées.
Tout aussi logiquement, la mise en œuvre des obligations découlant de la Convention contribuera au fil du temps au développement, ce qui permettra de renforcer les capacités des États parties touchés par le problème des mines et de réduire leur dépendance à l'égard de l'assistance extérieure.
La situation en matière de développement diffère à l'évidence suivant les cas et chaque État partie doit donc déterminer le rang revenant à l'action antimine parmi ses priorités globales en matière de développement, compte tenu de l'obligation visée à l'article 5.
La présence de zones minées ou dont on soupçonne qu'elles le sont étant susceptible d'accentuer la pauvreté, les efforts de déminage peuvent donc contribuer à faire reculer ce fléau.
Les trois États parties ci-après ont pris des mesures dans ce domaine en incorporant dans leur document de stratégie de réduction de la pauvreté (DSRP) des activités visant au nettoyage de zones minées et à l'amélioration des possibilités offertes aux personnes handicapées: Bosnie-Herzégovine, Cambodge et Tchad.
En procédant de la sorte, ces États parties ont montré à d'autres combien le DSRP, qui sert de base à l'assistance de la Banque mondiale et du Fonds monétaire international, peut être utile dans l'optique de la mise en œuvre des obligations découlant de la Convention.
Certains États parties ont recouru à d'autres méthodes pour intégrer les obligations découlant de la Convention dans leur plan global de lutte contre la pauvreté.
Le rôle de la Banque mondiale, et plus généralement des banques régionales de développement, a été mis en évidence en tant que source potentielle de financement pour les États parties ayant besoin d'une assistance.
Plusieurs États parties ont déjà obtenu des prêts, tandis que d'autres ont bénéficié de dons au titre du Fonds d'aide aux pays sortant d'un conflit (FPC) de la Banque mondiale.
Il s'agit dès lors de veiller à ce que les États parties touchés par le problème des mines soient bien informés des possibilités de prêts et de dons aux fins de la mise en œuvre des obligations découlant de la Convention.
La Convention indique clairement que l'assistance peut être fournie, entre autres, par le biais des organismes des Nations Unies, d'organisations ou institutions internationales, régionales ou nationales, du Comité international de la Croix-Rouge, des sociétés nationales de la Croix-Rouge et du Croissant-Rouge et de leur Fédération internationale, d'organisations non gouvernementales ou sur une base bilatérale, ou encore en versant des contributions au Fonds d'affectation spéciale des Nations Unies pour l'assistance à l'action antimine ou à divers fonds régionaux.
Le système des Nations Unies a joué un rôle moteur dans la fourniture d'une assistance à plus de 20 États parties touchés par le problème des mines aux fins de la mise en œuvre de la Convention ainsi que dans l'appui à l'action antimine dans des États non parties et dans des régions affectées par les mines.
Depuis 1999, le Service de l'action antimines de l'ONU a géré plus de 150 millions de dollars des États-Unis de contributions au titre du Fonds d'affectation spéciale des Nations Unies pour l'assistance à l'action antimine.
L'Organisation des États américains a apporté son soutien à la mise en œuvre de la Convention dans les Amériques, en apportant son concours à plus d'une dizaine d'États parties touchés par le problème des mines dans l'hémisphère occidental et en s'engageant à appuyer, sur les plans politique, financier et technique, l'action antimine menée par ses États membres.
Le Fonds international d'affectation spéciale pour le déminage et l'assistance aux victimes des mines a constitué une filière de financement importante pour l'Europe du Sud-Est, l'OTAN a comblé un grand vide en apportant son soutien à la destruction des stocks de mines en Europe et en Asie centrale et l'Union européenne figure parmi les plus importants contributeurs à l'action antimine, y compris à la destruction des stocks de mines.
Plus récemment, l'OSCE a commencé à apporter son soutien à la mise en œuvre de la Convention en Asie centrale.
Depuis l'entrée en vigueur de la Convention, le CICR a mobilisé et engagé près de 100 millions de dollars des États-Unis au titre de l'assistance à la prise en charge et à la réadaptation des victimes de mines terrestres et à l'exécution de programmes de sensibilisation aux risques présentés par les mines.
D'autres organisations, en particulier celles qui participent à la Campagne internationale pour l'interdiction des mines, ont également fait des contributions importantes dans ces domaines, s'ajoutant au soutien qu'elles ont apporté aux efforts de déminage et à des actions connexes.
Depuis l'adoption de la Convention, le Centre international de déminage humanitaire de Genève est en outre devenu une importante source d'assistance, sous la forme d'un soutien opérationnel, de travaux de recherche et d'un appui au fonctionnement général de la Convention.
Tous ces acteurs doivent demeurer aussi attachés aux buts de la Convention à l'avenir qu'ils l'ont été dans le passé.
Leurs efforts ont permis de progresser dans l'application de la Convention mais bien davantage doit être fait.
En particulier, alors que des progrès considérables ont été accomplis dans le domaine du renforcement des capacités nationales, il faut encore veiller à ce que les autorités nationales aient les moyens de prendre pleinement en main les efforts visant à mettre en œuvre la Convention.
Comme l'illustre l'avancée que représente l'intégration de l'action antimine dans la procédure d'appel global des Nations Unies, des efforts devraient être entrepris pour pérenniser l'appui fourni et, s'il y a lieu, intégrer l'action antimine dans les activités en cours.
De nombreuses organisations sont en outre parvenues à obtenir un soutien financier ou en nature auprès d'organismes privés et de particuliers.
Au cours de la prochaine période de mise en œuvre, il faudra s'employer à maintenir ce degré d'engagement.
Des ressources financières considérables seront nécessaires pour remplir les obligations au cours des cinq prochaines années, mais les États parties ont appris que la coopération et l'assistance aux fins de la réalisation des buts de la Convention ne se réduisaient pas à une simple question d'argent.
Le degré d'efficacité dans l'utilisation de ressources limitées et leur mode d'affectation revêtent aussi une grande importance.
Les États parties devront s'employer à améliorer le rapport coût-efficacité des activités de mise en œuvre, en tirant des leçons d'une coordination efficace et en prenant en main les programmes.
Les États parties en mesure de le faire devront en outre veiller à ce que le soutien apporté à certains des premiers États touchés par le problème des mines à avoir adhéré à la Convention ne s'interrompe pas avant la mise en œuvre intégrale de l'article 5.
De leur côté, ces derniers doivent s'attacher à accroître leurs contributions nationales en vue de faire aboutir ces efforts tout en faisant bien connaître leurs besoins de ressources extérieures.
La prise en charge, la réadaptation et la réinsertion des victimes de mines terrestres est souvent une entreprise qui doit s'étaler sur toute la durée de la vie de ces personnes.
Faire face à cette tâche ne sera pas facile pour les États parties comptant un grand nombre de victimes de mines terrestres.
Dans bien des cas, une telle tâche ne peut être accomplie qu'avec l'assistance des États parties en mesure d'apporter des ressources et l'énergie nécessaires pour porter assistance aux victimes.
Très peu d'États parties en mesure de le faire ont fourni un appui en vue de la destruction des stocks de mines, même si un petit nombre d'États parties seulement en ont besoin.
Étant donné que certains des nouveaux États parties possèdent de grandes quantités de mines à détruire, il faudrait que, collectivement, les États parties s'emploient à instaurer une coopération dans ce domaine.
Transparence et échange d'informations
L'article 7 de la Convention prévoit un important mécanisme visant à en assurer une mise en œuvre transparente.
Cet article requiert des États parties qu'ils fournissent ouvertement et régulièrement des informations sur les points suivants:
Les mesures d'application nationales visées à l'article 9; Le total des stocks de mines antipersonnel dont ils sont propriétaires ou détenteurs ou qui se trouvent sous leur juridiction ou son contrôle, y compris une ventilation par type, quantité et, si cela est possible, par numéro de lot pour chaque type de mines antipersonnel stockées; Dans la mesure du possible, l'emplacement de toutes les zones minées sous leur juridiction ou leur contrôle où la présence de mines antipersonnel est avérée ou soupçonnée, y compris le maximum de précisions possible sur le type et la quantité de chaque type de mines antipersonnel dans chacune des zones minées et la date de leur mise en place; Les types et quantités et, si possible, les numéros de lots de toutes les mines antipersonnel conservées ou transférées pour la mise au point de techniques de détection des mines, de déminage ou de destruction des mines, et pour la formation à ces techniques, ou bien celles transférées dans un but de destruction, de même que les institutions autorisées par les États parties à conserver ou à transférer des mines antipersonnel conformément à l'article 3; L'état des programmes de reconversion ou de mise hors service des installations de production des mines antipersonnel; L'état des programmes de destruction des mines antipersonnel visés aux articles 4 et 5, y compris des précisions sur les méthodes qui seront utilisées pour la destruction, l'emplacement de tous les sites de destruction et les normes à observer en matière de sécurité et de protection de l'environnement; Les types et quantités de toutes les mines antipersonnel détruites après l'entrée en vigueur de la Convention pour les États parties, y compris une ventilation de la quantité de chaque type de mines antipersonnel détruites, conformément aux articles 4 et 5, respectivement, de même que, si possible, les numéros de lots de chaque type de mines antipersonnel dans le cas d'une destruction conformément à l'article 4; Les caractéristiques techniques de chaque type de mines antipersonnel produites, dans la mesure où elles sont connues, ainsi que de celles dont les États parties sont actuellement propriétaires ou détenteurs, y compris, dans une mesure raisonnable, le genre de renseignements qui peuvent faciliter l'identification et l'enlèvement des mines antipersonnel; au minimum, ces renseignements incluront les dimensions, le type d'allumeur, la teneur en explosif et en métal, des photographies couleur et tout autre renseignement qui peut faciliter le déminage; et Les mesures prises pour alerter dans les plus brefs délais et de manière effective la population au sujet de toutes les zones identifiées conformément au paragraphe 2 de l'article 5.
Conformément au paragraphe 1 de l'article 7, chaque État partie doit présenter un rapport initial au dépositaire aussitôt que possible et, en tout état de cause, au plus tard 180 jours après l'entrée en vigueur de la Convention pour cet État.
Au total, 141 des 144 États ayant ratifié la Convention ou y ayant adhéré avaient à soumettre leur rapport initial.
Tous l'ont fait sauf les cinq États parties suivants: Cap-Vert, Guinée équatoriale, Guyana, Sainte-Lucie et Sao Tomé-et-Principe (voir l'annexe VII).
Conformément au paragraphe 2 de l'article 7, chaque État partie doit mettre à jour annuellement, en couvrant la dernière année civile, les renseignements fournis conformément audit article et les communiquer au dépositaire au plus tard le 30 avril de chaque année.
Tous les États parties qui étaient tenus de soumettre un tel rapport en 2004 l'ont fait hormis les 24 États parties suivants: Andorre, Antigua-et-Barbuda, Barbade, Bolivie, Botswana, Cameroun, Érythrée, Fidji, Gabon, Gambie, Ghana, Lesotho, Madagascar, Maldives, Nioué, Panama, Paraguay, République dominicaine, Saint-Kitts-et-Nevis, Samoa, Seychelles, Swaziland, Venezuela et Zimbabwe (voir l'annexe VII).
En vertu du paragraphe 3 de l'article 7, le Secrétaire général de l'ONU est chargé de transmettre les rapports reçus en application dudit article aux États parties.
Lors de leur première Assemblée, en 1999, les États parties se sont entendus sur les modalités de distribution de ces rapports.
Ils sont en particulier convenus qu'il serait à la fois judicieux et économique d'afficher ces rapports sur l'Internet, d'encourager les États parties à en leur transmettre une version électronique et de faire preuve de pragmatisme quant à leur traduction.
En outre, il a été convenu d'assurer à tous les acteurs intéressés l'accès aux rapports soumis, un tel accès étant conforme au but humanitaire de la Convention.
La première Assemblée des États parties a également adopté un mode de présentation commun des rapports.
Ces diverses modalités se sont révélées être avantageuses pour les États parties au cours de leurs cinq premières années d'application.
De plus, le Département des affaires de désarmement de l'ONU, agissant au nom du Secrétaire général, a consenti des efforts louables pour recevoir les rapports et en assurer la distribution, sans coût supplémentaire pour les États parties.
Les différentes informations devant figurer dans les rapports à soumettre en application de l'article 7 ont déjà été mentionnées ailleurs dans le présent bilan hormis trois types de données, à savoir les informations relatives aux mines conservées ou transférées aux fins visées à l'article 3, la reconversion ou la mise hors service d'installations de production de mines antipersonnel et les caractéristiques techniques des mines produites dans le passé ou actuellement détenues par les États parties.
Les 74 États parties dont le nom suit ont rendu compte des mines antipersonnel conservées ou transférées pour la mise au point de techniques de détection des mines, de déminage ou de destruction des mines et pour la formation à ces techniques, conformément à l'article 3: Afghanistan, Afrique du Sud, Algérie, Allemagne, Angola, Argentine, Australie, Bangladesh, Bélarus, Belgique, Bosnie-Herzégovine, Botswana, Brésil, Bulgarie, Cambodge, Cameroun, Canada, Chili, Chypre, Colombie, Congo, Croatie, Danemark, Djibouti, El Salvador, Équateur, Érythrée, Espagne, ex-République yougoslave de Macédoine, France, Grèce, Guinée-Bissau, Honduras, Hongrie, Irlande, Italie, Japon, Jordanie, Kenya, Luxembourg, Malawi, Mali, Mauritanie, Mozambique, Namibie, Nicaragua, Nigéria, Ouganda, Pays-Bas, Pérou, Portugal, République de Moldova, République tchèque, République-Unie de Tanzanie, Roumanie, Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord, Rwanda, Serbie-et-Monténégro, Slovaquie, Slovénie, Soudan, Suède, Suriname, Tadjikistan, Thaïlande, Togo, Tunisie, Turkménistan, Turquie, Uruguay, Venezuela, Yémen, Zambie et Zimbabwe.
Les tableaux figurant à l'annexe VIII récapitulent le nombre de mines que des États parties ont déclaré avoir conservées ou transférées, pendant différentes années, en application de l'article 3.
Certains de ces États parties ont fourni spontanément des informations concernant l'usage qu'ils entendaient faire de ces mines et leur utilisation effective.
Les 22 États parties dont le nom suit ont fourni des informations sur la reconversion ou la mise hors service des installations de production de mines antipersonnel: Afrique du Sud, Albanie, Argentine, Bosnie-Herzégovine, Brésil, Bulgarie, Canada, Chili, Colombie, Danemark, Espagne, France, Hongrie, Italie, Japon, Ouganda, Pérou, Portugal, République tchèque, Roumanie, Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord et Suède;
Les 66 États parties dont le nom suit ont fourni, pour les mines antipersonnel produites ou actuellement détenues les caractéristiques techniques qui sont susceptibles d'en faciliter l'identification et l'enlèvement: Afghanistan, Afrique du Sud, Albanie, Allemagne, Angola, Argentine, Australie, Bangladesh, Bélarus, Belgique, Bosnie-Herzégovine, Brésil, Bulgarie, Burundi, Canada, Chili, Chypre, Colombie, Congo, Croatie, Danemark, Djibouti, Équateur, Érythrée, Espagne, ex-République yougoslave de Macédoine, France, Guinée-Bissau, Honduras, Hongrie, Irlande, Italie, Japon, Jordanie, Kenya, Lituanie, Luxembourg, Malaisie, Mali, Maurice, Mauritanie, Mozambique, Nicaragua, Niger, Nigéria, Ouganda, Pérou, Portugal, République de Moldova, République tchèque, Roumanie, Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord, Serbie-et-Monténégro, Slovaquie, Slovénie, Soudan, Suède, Tadjikistan, Tchad, Thaïlande, Tunisie, Turquie, Uruguay, Yémen, Zambie et Zimbabwe.
À la deuxième Assemblée des États parties, en 2000, les États parties ont examiné les moyens et modalités techniques de diffusion des rapports, en adoptant la Formule J qui donne aux États parties la possibilité de présenter à leur gré des rapports sur des questions concernant le respect et l'application de la Convention autres que celles sur lesquelles doivent porter les rapports prévus à l'article 7.
Les États parties ont en outre été encouragés à utiliser cette formule pour rendre compte des activités réalisées en application de l'article 6, concernant en particulier l'aide fournie pour les soins aux victimes des mines, leur réadaptation et leur réinsertion sociale et économique.
Depuis l'adoption de la Formule J, les 62 États parties dont le nom suit ont utilisé ce moyen de communiquer à leur gré des données d'information: Afrique du Sud, Albanie, Allemagne, Angola, Australie, Autriche, Bélarus, Belgique, Bénin, Bosnie-Herzégovine, Brésil, Bulgarie, Burundi, Cambodge, Canada, Chili, Chypre, Colombie, Congo, Costa Rica, Croatie, Danemark, Équateur, Espagne, France, Guatemala, Guinée-Bissau, Honduras, Irlande, Italie, Jamaïque, Japon, Malawi, Malte, Maurice, Mexique, Monaco, Mozambique, Nicaragua, Niger, Nigéria, Norvège, Nouvelle-Zélande, Pays-Bas, Pérou, Philippines, Portugal, République centrafricaine, République-Unie de Tanzanie, Roumanie, Rwanda, Serbie-et-Monténégro, Slovaquie, Soudan, Suède, Tadjikistan, Tchad, Thaïlande, Turquie, Uruguay, Yémen et Zimbabwe.
À leur quatrième Assemblée, en 2002, les États parties ont à nouveau examiné les moyens et modalités techniques de diffusion des rapports.
Selon les suggestions figurant dans un document établi par le Président, les États parties ont été encouragés à tirer tout le parti possible des formules de communication des données, qui constituent un moyen important de mesurer les progrès accomplis et de faire connaître les besoins, et sont convenus de donner suite, si nécessaire, à certaines de ces suggestions.
Comme indiqué, il y était suggéré, entre autres, d'encourager les États parties à exploiter la possibilité de fournir des «renseignements supplémentaires», de manière à faciliter les efforts de coopération et d'assistance.
Le programme de travail de l'intersession, institué par les États parties en 1999, est venu compléter l'échange officiel d'informations requises en vertu de l'article 7.
Se fondant sur des principes tels que la cohérence, la souplesse, le partenariat, le caractère informel des travaux, la continuité et la préparation efficace, ce programme a donné de bons résultats, en particulier dans les domaines suivants:
Sensibilisation; Rapprochement des points de vue sur diverses questions; Mise en évidence de pratiques optimales; Mise en commun de données d'expérience et d'informations sur les moyens dont on dispose pour s'attaquer au problème des mines terrestres; Possibilité offerte aux différents acteurs de l'action antimine de se réunir et d'échanger des idées.
Aspect le plus important, le programme de travail de l'intersession a fourni un cadre tant aux États parties touchés par le problème des mines qu'à ceux qui ont entrepris de détruire leurs stocks pour communiquer des informations sur leurs problèmes, plans, progrès et priorités en matière d'assistance, et aux États parties en mesure de le faire, la possibilité de communiquer des informations sur l'appui qu'ils peuvent fournir.
En ce sens, l'échange informel d'informations rendu possible par le programme de travail de l'intersession a grandement contribué à la mise en œuvre pratique des mesures de coopération et d'assistance au titre de la Convention.
Depuis l'entrée en vigueur de la Convention, les États parties, dans le cadre de leurs Assemblées annuelles et des réunions du Comité permanent sur l'état et le fonctionnement d'ensemble de la Convention, ont mis en commun des informations et échangé des vues sur l'application de divers articles de la Convention.
Ils ont examiné en particulier les questions suivantes:
En ce qui concerne l'article 1, les États parties ont examiné l'alinéa c du paragraphe 1 (selon lequel chaque État partie s'engage à ne jamais assister, encourager ou inciter, de quelque manière, quiconque à s'engager dans toute activité interdite à un État partie en vertu de la Convention) et la façon dont ils concevaient son application lorsqu'ils étaient engagés dans des opérations militaires avec des États non parties à la Convention.
Les États parties ont en outre examiné la question de savoir si le transit de mines antipersonnel par le territoire d'un État non partie à la Convention relevait de ces dispositions; En ce qui concerne l'article 2, les États parties ont examiné la question de savoir si la définition d'une mine antipersonnel, à savoir «une mine conçue pour exploser du fait de la présence, de la proximité ou du contact d'une personne et destinée à mettre hors de combat, blesser ou tuer une ou plusieurs personnes», s'appliquait aux mines équipées de dispositifs de mise à feu sensibles ou de dispositifs antimanipulation; En ce qui concerne l'article 3, les États partie ont débattu de ce qui constituait le «nombre minimum (de mines antipersonnel) absolument nécessaire» qu'il était permis de conserver au titre de cet article «pour la mise au point de techniques de détection des mines, de déminage ou de destruction des mines, et pour la formation à ces techniques».
Les organisations non gouvernementales ont joué un rôle important dans l'échange d'informations relatives à la mise en œuvre de la Convention.
En particulier, l'Observatoire des mines, lancé par la Campagne internationale pour l'interdiction des mines terrestres, a apporté aux États parties et à d'autres des informations indépendantes détaillées sur les actions entreprises par tous les États aux fins de la réalisation des buts de la Convention.
À l'issue de la première Conférence d'examen, il faudra veiller à ce que les cinq États parties n'ayant pas encore soumis de rapport initial au titre des mesures de transparence en application du paragraphe 1 de l'article 7 le fassent dès que possible.
Le taux global de soumission de rapports a certes dépassé 78 % pour l'année de la tenue de la Conférence d'examen, mais les États parties devront continuer après cela à s'acquitter de l'obligation qui leur incombe de présenter chaque année un rapport.
Ce constat vaut plus particulièrement pour les États parties qui ont entrepris de détruire des stocks de mines conformément à l'article 4, pour ceux qui ont décidé de conserver des mines antipersonnel conformément à l'article 3 et pour ceux qui adoptent des mesures conformément à l'article 9.
Les rapports annuels des États parties touchés par le problème des mines seront d'une importance grandissante pour confirmer que les obligations découlant de l'article 5 ont été exécutées ou indiquer, aussitôt que possible, les obstacles à surmonter avant de pouvoir exécuter ces obligations.
Il importe également que les États parties non seulement assurent le dynamisme de leurs assemblées mais aussi recourent énergiquement aux moyens informels de mise en commun de l'information (qu'offrent par exemple le programme de travail de l'intersession ou les conférences et séminaires organisés à l'échelon régional) et aux moyens non contraignants sur le plan juridique de faire preuve de transparence (par exemple dans la destruction de mines antipersonnel et le nettoyage de zones minées).
Prévention et répression des activités interdites et facilitation du respect des dispositions
Les États parties sont individuellement et collectivement responsables du respect des dispositions de la Convention.
C'est à chaque État partie qu'il incombe au premier chef de faire respecter les dispositions de la Convention en adoptant et en mettant en œuvre, en tant que de besoin, les mesures visées à l'article 9, lequel impose à chaque État partie de prendre toutes les mesures législatives, réglementaires et autres appropriées, y compris l'imposition de sanctions pénales, pour prévenir et réprimer toute activité interdite à un État partie en vertu de la Convention, qui serait menée par des personnes ou sur un territoire sous sa juridiction ou son contrôle.
En vertu de l'alinéa a du paragraphe 1 de l'article 7, chaque État partie est tenu de présenter au Secrétaire général de l'Organisation des Nations Unies un rapport sur «les mesures d'application nationales visées à l'article 9», et de mettre à jour annuellement ce rapport.
Les 37 États parties dont le nom suit ont indiqué qu'ils avaient adopté des textes législatifs en relation avec les obligations découlant de l'article 9: Afrique du Sud, Allemagne, Australie, Autriche, Belgique, Belize, Brésil, Burkina Faso, Cambodge, Canada, Colombie, Costa Rica, Espagne, France, Guatemala, Honduras, Hongrie, Islande, Italie, Japon, Liechtenstein, Luxembourg, Malaisie, Mali, Malte, Maurice, Monaco, Nicaragua, Norvège, Nouvelle-Zélande, République tchèque, Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord, Suède, Suisse, Trinité-et-Tobago, Zambie et Zimbabwe.
En outre, les 18 États parties suivants ont indiqué qu'ils considéraient que leur législation en vigueur suffisait pour donner effet à la Convention: Bulgarie, Croatie, Danemark, ex-République yougoslave de Macédoine, Guinée-Bissau, Irlande, Lesotho, Mexique, Pays-Bas, Portugal, République-Unie de Tanzanie, Roumanie, Saint-Siège, Samoa, Slovaquie, Slovénie, Tadjikistan et Tunisie.
Trente-deux États parties ont fait savoir qu'ils étaient en passe d'adopter des textes de loi pour assurer la mise en œuvre de la Convention: Albanie, Argentine, Bangladesh, Bénin, Bosnie-Herzégovine, Botswana, Cameroun, Chili, Congo, Djibouti, El Salvador, Jamaïque, Kenya, Malawi, Mauritanie, Mozambique, Niger, Ouganda, Panama, Paraguay, Pérou, Philippines, République démocratique du Congo, Sénégal, Serbie-et-Monténégro, Seychelles, Suriname, Swaziland, Tchad, Thaïlande, Togo et Yémen.
Cinquante-sept États parties n'ont pas encore indiqué avoir pris de mesures législatives en application de l'article 9.
Au cours de la période 2005-2009, il faudra que tous les États parties qui ne l'ont pas encore fait instituent les mesures législatives visées à l'article 9 et rendent compte de ces mesures, conformément aux dispositions de l'article 7.
Certains États parties ont indiqué avoir pris, en sus des mesures législatives, d'autres mesures visées à l'article 9 pour prévenir et réprimer les activités interdites.
Il convient notamment de mentionner la diffusion systématique d'informations relatives aux interdictions consacrées par la Convention auprès de leurs forces armées, l'élaboration de matériels de formation à l'intention des forces armées, la distribution du texte de la Convention dans les établissements d'enseignement militaire et l'adoption de directives à l'intention des forces de police.
Peu nombreux sont toutefois les États parties qui ont indiqué avoir pris des mesures de cet ordre ou d'autres mesures destinées à accorder leur doctrine politique avec les obligations découlant de la Convention.
La plupart des États parties devront donc s'attacher à prendre des dispositions visant à prévenir et à réprimer les activités interdites − en complément des mesures d'ordre législatif − et à faire rapport sur ce point.
L'article 8 fournit aux États parties divers moyens de faciliter le respect des dispositions et d'apporter des éclaircissements à ce sujet.
Au cours de la période couverte par le présent examen, un État partie, le Canada, a facilité un dialogue informel sur les moyens en question.
Ainsi qu'il ressort de ce dialogue, il est communément admis que le respect des dispositions de la Convention doit être considéré dans l'optique de la coopération visant à en faciliter la mise en œuvre.
En outre, conscients de la nécessité de faire dûment respecter toutes les obligations découlant de la Convention, les États parties se sont déclarés résolus à la mettre effectivement en œuvre et à se conformer pleinement à ses dispositions, dans l'esprit de coopération et de collaboration qui caractérisait les travaux d'Ottawa.
À ce propos, des États parties ont reconnu la responsabilité leur incombant de demander des éclaircissements sur ces points dans le même esprit de coopération en cas d'inquiétudes graves au sujet du respect de l'une des obligations découlant de la Convention.
Aucun État partie n'a encore demandé, à l'occasion d'une assemblée des États parties, des éclaircissements en vertu du paragraphe 2 de l'article 8 ou proposé de convoquer une assemblée extraordinaire des États parties en vertu du paragraphe 5 de cet article.
Ce fait, conjugué à un degré exceptionnel de conformité aux dispositions de la Convention, fait ressortir l'attachement des États parties aux buts de la Convention et témoigne de leur volonté, comme stipulé au paragraphe 1 de l'article 8, de «travailler dans un esprit de coopération afin de faciliter le respect, par les États parties, des obligations découlant de la présente Convention».
En application du paragraphe 9 de l'article 8, le Département des affaires de désarmement de l'ONU s'est acquitté de la tâche assignée au Secrétaire général de l'Organisation des Nations Unies, consistant à préparer et actualiser une liste indiquant les noms, nationalités et qualités d'experts qualifiés, désignés pour les missions d'établissement des faits dont l'envoi serait autorisé conformément au paragraphe 8 du même article.
Le Département des affaires de désarmement a régulièrement communiqué ces informations à tous les États parties.
Depuis l'entrée en vigueur de la Convention, les États parties suivants ont fourni les noms d'experts qualifiés: Allemagne, Bulgarie, Croatie, ex-République yougoslave de Macédoine, Fidji, France, Hongrie, Slovénie, Suède, Suisse et Thaïlande.
Un État partie, la Colombie, a indiqué qu'il était aux prises avec des acteurs non étatiques armés se livrant à des activités interdites sur son territoire.
Ces acteurs sont tenus de se conformer à la Convention dans la mesure où leurs activités relèvent de la juridiction de l'État en question et ils pourraient être rendus comptables d'infractions aux dispositions de la Convention, conformément aux mesures d'application nationales introduites par l'État partie en application de l'article 9.
Appui à la mise en œuvre
Ainsi qu'il a été indiqué, la première Assemblée des États parties a établi en 1999 le programme des travaux à mener entre les sessions, le but étant d'«assurer une application plus systématique et efficace de la Convention par un programme de travail plus régulier».
Ce faisant, les États parties ont reconnu combien il était important que des comités permanents soient chargés de l'examen de questions liées au fonctionnement de la Convention, «qui mèneraient entre les sessions des travaux auxquels participeraient de larges secteurs de la communauté internationale, dans le but d'avancer dans la réalisation des objectifs humanitaires de la Convention».
Il s'agissait «d'organiser les travaux dans le cadre de la Convention de telle manière que la continuité, la franchise, la transparence, l'ouverture et l'esprit de coopération s'en trouvent renforcés».
Cinq comités permanents d'experts avaient été initialement créés.
À leur deuxième Assemblée, en 2000, les États parties en ont ramené le nombre à quatre, la question des techniques de déminage étant incorporée dans les travaux du Comité permanent chargé du déminage.
En outre, le programme de travail de l'intersession a été rendu plus efficace par la décision de tenir les réunions de tous les comités permanents consécutivement au cours de deux sessions par an, d'une durée d'une semaine chacune.
Les États parties ont également recommandé que ceux qui le peuvent «envisagent de faire des contributions volontaires afin que les réunions de l'intersession puissent se tenir dans plusieurs langues».
La Commission européenne a répondu à cet appel en veillant à ce qu'une interprétation soit assurée en anglais, en espagnol et en français aux réunions des comités permanents sans frais pour les États parties.
À la troisième Assemblée des États parties, en 2001, la structure des comités a été légèrement modifiée, la question de la sensibilisation aux dangers des mines étant transférée du Comité permanent sur l'assistance aux victimes au Comité permanent sur le déminage.
À leur quatrième Assemblée, en 2002, les États parties sont convenus d'axer plus précisément le programme de travail de l'intersession, d'ici à la première Conférence d'examen, sur les domaines intéressant directement les buts fondamentaux de la Convention, qui sont: de détruire les mines antipersonnel toujours stockées; de nettoyer les zones où se trouvent des mines antipersonnel; de fournir une assistance aux rescapés d'accidents dus à des mines terrestres; et de faire en sorte que l'interdiction des mines antipersonnel soit universellement acceptée.
La cinquième Assemblée des États parties, en 2003, a réaffirmé la nécessité de continuer à axer très clairement les efforts sur les questions qui intéressent le plus directement ces buts fondamentaux.
À chacune des assemblées des États parties, il a été procédé à l'élection des coprésidents et des corapporteurs des comités permanents, la pratique suivie consistant à élire les corapporteurs d'une année donnée aux postes de coprésident l'année suivante.
On trouvera à l'annexe IX un tableau contenant les noms des États parties ayant rempli les fonctions de coprésident et de corapporteur.
Les États parties ont reconnu l'utilité du Comité de coordination, créé en 2000 à la deuxième Assemblée des États parties, ainsi que l'importance de ses travaux pour le bon fonctionnement et une mise en œuvre efficace de la Convention.
En s'acquittant de son mandat, ce comité a fait preuve de pragmatisme et de souplesse concernant la coordination du programme de travail de l'intersession.
Il a en outre mené ses activités de manière transparente, en affichant des comptes rendus succincts de ses réunions sur le site Web du Centre international de déminage humanitaire de Genève et en veillant à ce que des mises à jour soient communiquées aux États parties par l'intermédiaire de son Président.
Les États parties ont pris note des travaux entrepris par les États parties intéressés dans le cadre du programme de parrainage créé en 2000, qui a permis d'assurer une plus large représentation aux réunions ayant trait à la Convention.
Il ont en outre exprimé leur satisfaction au Centre international de déminage humanitaire de Genève pour sa gestion efficace du programme de parrainage, sans frais supplémentaires pour les donateurs.
Depuis sa création, ce programme a reçu des contributions volontaires des États parties ci-après: Allemagne, Australie, Autriche, Belgique, Canada, Danemark, France, Irlande, Italie, Norvège, Pays-Bas, Royaume-Uni, Suède et Suisse.
Dans les années à venir, le problème consistera à maintenir le niveau de financement nécessaire en faveur du programme de parrainage après la première Conférence d'examen.
En outre, ceux qui ont bénéficié du programme devront examiner le niveau d'assistance dont ils ont besoin pour que d'autres puissent recevoir l'appui voulu.
Les États parties ont constaté avec satisfaction que l'Unité d'appui à l'application de la Convention, créée en 2001 au sein du Centre international de déminage humanitaire de Genève en vertu d'un mandat convenu à la troisième Assemblée des États parties, apportait un appui constructif aux efforts déployés par les États parties en vue de mettre en œuvre la Convention.
Cette Unité a répondu aux attentes des États parties en prêtant son concours aux présidents des assemblées, au Comité de coordination, aux comités permanents et au programme de parrainage, en menant des travaux en matière de communications et de liaison, de budget et de planification, et en mettant en place un centre de documentation sur la Convention.
De nombreux États parties ont répondu à l'appel tendant à fournir spontanément les ressources financières nécessaires au fonctionnement de l'Unité d'appui à l'application de la Convention, le Fonds de contributions volontaires créé à cet effet en 2001 ayant reçu des contributions des États parties suivants: Afrique du Sud, Allemagne, Australie, Autriche, Belgique, Canada, Croatie, Hongrie, Irlande, Islande, Italie, Malaisie, Mexique, Norvège, Nouvelle-Zélande, Pays-Bas, République tchèque, Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord, Suède et Thaïlande.
Le défi à relever dans les années à venir consistera à faire en sorte que les donateurs antérieurs continuent à verser des contributions et que des États parties supplémentaires contribuent régulièrement à ce mécanisme très utile pour l'application de la Convention.
Annexe I
Dates de ratification ou d'adhésion et d'entrée en vigueur
Annexe II
États qui n'ont pas ratifié la Convention ou n'y ont pas adhéré
Annexe III
Date limites auxquelles les États parties devront avoir détruit les mines antipersonnel dans les zones minées sous leur juridiction ou leur contrôle en application de l'article 5, ou veillé à leur destruction
Annexe IV
Synthèse des informations fournies par les États parties concernant l'exécution des obligations établies à l'article 5
Annexe V
Nombre de victimes de mines terrestres par année
Note:
* Estimation.
Annexe VI
Problèmes rencontrés par les États parties où le nombre de victimes de mines terrestres est élevé, plans visant à y remédier, progrès réalisés et priorités fixées par ces États en matière d'assistance
Annexe VII
Rapports présentés en application de l'article 7
Annexe VIII
Mines antipersonnel que les États parties ont déclaré avoir conservées aux fins autorisées à l'article 3 de la Convention
Tableau 1.
Mines antipersonnel que les États parties ont déclaré avoir conservées en application de l'article 3
Légende
Tableau 2.
Mines antipersonnel que les États parties ont déclaré avoir transférées en application de l'article 3
Annexe IX
Coprésidents et corapporteurs des Comités permanents: 1999-2004
TROISIÈME PARTIE
PLAN D'ACTION DE NAIROBI, 2005-2009: FAIRE QUE CESSENT LES SOUFFRANCES CAUSÉES PAR LES MINES ANTIPERSONNEL
Introduction
Ayant réaffirmé leur attachement sans réserve à la promotion et à l'application effectives de toutes les dispositions de la Convention, les États parties sont résolus à faire ce qui suit en coopérant pleinement avec tous les partenaires intéressés:
i) Consolider ce qui a été acquis à ce jour;
ii) Affermir et renforcer l'efficacité de leur coopération dans le cadre de la Convention;
iii) N'épargner aucun effort pour faire face aux difficultés que poseront encore l'universalisation de la Convention, la destruction des mines antipersonnel stockées, le nettoyage des zones minées et l'aide aux victimes.
À ces fins, ils s'emploieront à mettre en œuvre au cours des cinq années à venir un plan d'action inspiré des stratégies décrites ci-dessous.
Ils entendent ainsi accomplir des progrès importants afin que cessent, pour tous les êtres humains et à jamais, les souffrances causées par les mines antipersonnel.
I. Universalisation de la Convention
S'étant engagés, dans le cadre de la Convention, à s'employer énergiquement à promouvoir son universalisation dans toutes les enceintes appropriées, les États parties ont fait de cet objectif un axe central de leurs efforts collectifs des cinq dernières années.
Dans ce court laps de temps, plus de 75 % des États de la planète ont adhéré à la Convention, prouvant ainsi qu'ils voulaient et pouvaient s'acquitter de leurs responsabilités nationales en matière de sécurité sans recourir aux mines antipersonnel, fixant un cadre général d'assistance et de coopération effectives en matière d'action antimine et montrant combien il était avantageux de s'unir à cette entreprise commune.
Cependant, la seule garantie que les progrès non négligeables réalisés sur le plan du désarmement et en matière d'action humanitaire seront durables et qu'un monde exempt de mines antipersonnel verra enfin le jour réside dans une adhésion universelle à la Convention et dans la mise en œuvre de l'interdiction complète que celle-ci établit.
En conséquence, pendant la période 2005-2009, l'adhésion universelle demeurera un élément important de la coopération entre les États parties.
À cet effet:
Tous les États parties:
Action no 1: Inviteront les États qui ne l'auront pas encore fait à adhérer à la Convention le plus tôt possible.
Action no 2: Encourageront sans relâche les signataires de la Convention qui ne l'ont pas encore ratifiée à le faire le plus tôt possible.
Action no 3: S'attacheront en priorité à surmonter effectivement les obstacles à l'universalisation présentés par les États qui ne sont pas parties à la Convention, en particulier ceux qui continuent d'employer, de produire ou de détenir des stocks importants de mines antipersonnel, ou méritent que l'on s'intéresse particulièrement à eux pour des raisons humanitaires, ou à cause de leur importance militaire ou politique, ou pour d'autres motifs encore.
Action no 4: Prêteront une attention particulière à la promotion de l'adhésion à la Convention dans les régions où les États sont encore peu nombreux à l'avoir acceptée, en renforçant les efforts faits en matière d'universalisation au Moyen-Orient et en Asie ainsi que parmi les membres de la Communauté d'États indépendants, les États parties de ces régions jouant un rôle clef à cet égard.
Action no 5: Saisiront toutes les occasions qui s'y prêteront pour promouvoir l'adhésion à la Convention, que ce soit dans le cadre de contacts bilatéraux, d'un dialogue entre les responsables des forces armées, des processus de paix, des parlements nationaux ou des médias, y compris en encourageant les États qui ne sont pas parties à la Convention à en respecter les dispositions en attendant qu'ils y adhèrent.
Action no 6: Encourageront activement l'adhésion à la Convention au sein de toutes les instances multilatérales appropriées, y compris le Conseil de sécurité de l'ONU, l'Assemblée générale des Nations Unies, les assemblées des organisations régionales et les organes de désarmement compétents.
Action no 7: Continueront de promouvoir le respect universel des normes de la Convention, en prenant les mesures voulues pour mettre fin à l'emploi, au stockage, à la production et au transfert des mines antipersonnel par des acteurs armés qui ne sont pas des États et en condamnant ces pratiques.
Action no 8: Encourageront et appuieront la participation et la coopération active de tous les partenaires intéressés à ces efforts d'universalisation, y compris l'Organisation des Nations Unies et le Secrétaire général de l'Organisation, d'autres institutions internationales et organisations régionales, le Comité international de la Croix-Rouge (CICR), la Campagne internationale pour l'interdiction des mines terrestres et d'autres organisations non gouvernementales, les parlementaires et les individus que cela intéresse.
Destruction des stocks de mines antipersonnel
L'article 4 de la Convention requiert de tous les États parties qu'ils détruisent leurs stocks de mines antipersonnel le plus tôt possible et au plus tard quatre ans après avoir contracté les obligations établies par la Convention.
Plus de 37 millions de mines ont été détruites et les opérations de destruction ont été achevées par tous ceux pour lesquels le délai fixé à cet égard a expiré − le bilan de l'application de la Convention à ce jour est donc impressionnant.
Les États parties sont résolus à soutenir de tels progrès dans la réalisation des buts humanitaires de la Convention et de son objectif de désarmement au cours de la période 2005-2009, en veillant à la destruction rapide et à temps de tous les stocks de mines antipersonnel placés sous leur juridiction ou leur contrôle.
À cet effet:
Les 16 États parties qui n'ont pas encore achevé leur programme de destruction:
Action no 9: Établiront les types, les quantités et, si possible, les numéros de lot de toutes les mines antipersonnel stockées dont ils sont propriétaires ou détenteurs et feront rapport à ce sujet conformément à l'article 7.
Action no 10: Définiront les capacités nationales et locales dont ils ont besoin afin de s'acquitter des obligations contractées en vertu de l'article 4.
Action no 11: S'efforceront d'achever leur programme de destruction si possible avant l'expiration du délai de quatre ans.
Action no 12: Feront connaître leurs problèmes, plans, progrès et priorités en matière d'assistance en temps opportun aux États parties et aux organisations compétentes, de même que leur propre contribution aux programmes qu'ils ont élaborés dans les cas où ils ont besoin d'une assistance financière, technique ou autre pour s'acquitter de leurs obligations en matière de destruction des stocks.
Les États parties qui sont en mesure de le faire:
Action no 13: S'acquitteront de l'obligation contractée en vertu du paragraphe 5 de l'article 6 de fournir promptement une assistance aux États parties qui de toute évidence ont besoin d'un appui extérieur pour la destruction des stocks, en se conformant aux priorités en matière d'assistance qu'ont établies ces derniers.
Action no 14: Soutiendront la recherche et la mise au point de solutions techniques propres à juguler les problèmes particuliers associés à la destruction des mines PFM.
Tous les États parties:
Action no 15: S'ils découvrent, après l'expiration du délai de destruction, des stocks dont ils ignoraient précédemment l'existence, feront immédiatement rapport sur ces stocks conformément aux obligations établies à l'article 7, tireront parti d'autres moyens informels de communiquer de tels renseignements et détruiront ces mines de toute urgence.
Action no 16: Mettront au point des moyens d'action efficaces ou amélioreront les moyens existants, y compris aux échelons régional et sous-régional, qui s'imposent pour répondre aux besoins d'assistance technique, matérielle et financière pour la destruction des stocks et inviteront les organisations régionales et techniques compétentes à coopérer à cet égard.
Nettoyage des zones minées
L'article 5 de la Convention requiert de chaque État partie qu'il veille à la destruction de toutes les mines antipersonnel dans les zones minées placées sous sa juridiction ou sous son contrôle, dès que possible et au plus tard 10 ans après l'entrée en vigueur de la Convention à l'égard de cet État partie.
L'année 2004 est à mi-parcours entre la date d'entrée en vigueur de la Convention et l'expiration, pour les premiers États parties, du délai prescrit pour le déminage.
La tenue de ce délai constituera la tâche la plus lourde à laquelle il faudra faire face au cours des cinq années à venir et exigera des efforts intenses de la part des États parties affectés par le problème des mines comme de ceux qui sont en mesure de leur prêter assistance.
La rapidité et les modalités d'exécution de cette tâche auront des incidences d'importance critique pour la sécurité humaine, c'est-à-dire pour la sécurité et le bien-être des individus et des communautés touchées.
En conséquence, les États parties:
Action no 17: Intensifieront et accéléreront leurs efforts pour s'acquitter le plus efficacement et le plus rapidement possible des obligations qui leur incombent en vertu du paragraphe 1 de l'article 5, pendant la période 2005-2009.
Les 49 États parties ayant signalé l'existence de zones minées placées sous leur juridiction ou leur contrôle, s'ils ne l'ont pas encore fait, feront tout ce qui est en leur pouvoir pour:
Action no 18: Identifier d'urgence toutes les zones placées sous leur juridiction ou leur contrôle où la présence de mines antipersonnel est avérée ou soupçonnée, ainsi que l'exige le paragraphe 2 de l'article 5, et feront rapport à ce sujet conformément à l'article 7.
Action no 19: Élaborer et exécuter d'urgence des plans nationaux suivant un processus impliquant, en tant que de besoin, des acteurs locaux et des communautés touchées par le problème des mines, en mettant l'accent sur l'élimination en priorité des zones d'impact élevé et moyen et en veillant à ce que les opérations de déminage à entreprendre soient repérées, hiérarchisées et planifiées, en tant que de besoin, au sein des communautés touchées par le problème des mines.
Action no 20: Atténuer sensiblement les risques que courent les populations et, partant, réduire le nombre de nouvelles victimes des mines, l'idée étant d'empêcher un jour qu'il y ait de nouvelles victimes, notamment en donnant la priorité au déminage de zones où l'impact des mines sur les êtres humains est le plus élevé, en assurant une sensibilisation aux risques présentés par les mines et en redoublant d'efforts pour marquer le périmètre des zones en attente de déminage, les surveiller et les protéger afin d'empêcher effectivement les civils d'y pénétrer, comme le prescrit le paragraphe 2 de l'article 5.
Action no 21: Veiller à ce que toutes les communautés exposées bénéficient de programmes de sensibilisation aux risques présentés par les mines afin d'empêcher des incidents provoqués par les mines et de sauver des vies, d'encourager la compréhension mutuelle et la réconciliation, et d'améliorer la qualité de l'action antimine, en intégrant ces programmes dans les systèmes éducatifs et dans le cadre plus large des activités de secours et de développement, en tenant compte de l'âge, du sexe, ainsi que des facteurs sociaux, économiques, politiques et géographiques, et en veillant à la conformité de ces programmes aux normes internationales de l'action antimine (International Mine Action Standards) ainsi qu'aux normes nationales en la matière.
Action no 22: Faire connaître leurs problèmes, plans, progrès et priorités en matière d'assistance aux autres États parties, à l'Organisation des Nations Unies, aux organisations régionales, au CICR et aux organisations non gouvernementales spécialisées, à l'Unité d'appui à l'application de la Convention, au Centre international de déminage humanitaire de Genève, ainsi qu'à d'autres organisations, en précisant leur propre contribution à l'action qu'ils ont menée pour s'acquitter des obligations contractées en vertu de l'article 5.
Les États parties qui sont en mesure de le faire:
Action no 23: S'acquitteront des obligations contractées en vertu des paragraphes 3 et 4 de l'article 6 de fournir promptement une assistance aux États parties qui de toute évidence ont besoin d'un appui extérieur pour le déminage et la sensibilisation aux risques présentés par les mines, en se conformant aux priorités en matière d'assistance établies par les États parties touchés par le problème des mines et en veillant à la continuité et à la pérennité de leur engagement de ressources.
Tous les États parties:
Action no 24: Assureront et accroîtront l'efficacité et l'utilité de leurs efforts dans tous les domaines susmentionnés, en faisant participer tous les acteurs pertinents à la coordination de l'action antimine, en veillant à l'existence, au niveau local, d'une coordination qui associe démineurs et communautés touchées, en tirant le meilleur parti des outils de gestion de l'information et en les adaptant aux conditions nationales, tels que le Système de gestion de l'information pour l'action antimine, et en utilisant les normes internationales de l'action antimine (International Mine Action Standards) comme cadre de référence pour la mise au point de normes et de modes opératoires nationaux, le but étant d'aider les autorités nationales à s'acquitter des obligations découlant pour elles de l'article 5.
Action no 25: Redoubleront d'efforts pour permettre aux États parties touchés par le problème des mines de participer à un échange aussi large que possible d'équipements, de matières et de renseignements scientifiques et techniques concernant l'application de la Convention, conformément au paragraphe 2 de l'article 6, et pour réduire encore le fossé entre ceux qui sont les utilisateurs finals des techniques et ceux qui les élaborent.
Action no 26: Mettront en commun les informations dont ils disposent sur les techniques, moyens et procédures de déminage − qu'ils perfectionneront et feront progresser − et, tandis que les travaux de mise au point se poursuivront, veilleront à assurer une offre suffisante et l'emploi le plus efficace possible des techniques, moyens et procédures existants, en particulier des moyens mécaniques de déminage, de biodétecteurs et de chiens détecteurs de mines.
Action no 27: S'efforceront de faire en sorte que les États parties soient peu nombreux, si tant est qu'il y en ait, à se sentir contraints de demander une prolongation conformément à la procédure établie dans les paragraphes 3 à 6 de l'article 5 de la Convention.
Action no 28: Suivront les progrès accomplis dans la réalisation des objectifs de déminage et l'identification des besoins d'assistance et apporteront un concours actif à cela, en continuant à tirer pleinement parti du cadre offert par l'établissement des rapports prévus à l'article 7, les assemblées des États parties, le programme de travail de l'intersession et les réunions régionales, où les États parties touchés par le problème des mines peuvent faire état de leurs problèmes, plans, progrès et priorités en matière d'assistance.
Assistance aux victimes
Le paragraphe 3 de l'article 6 de la Convention engage les États parties à fournir une assistance pour les soins à donner aux victimes des mines, leur réadaptation et leur réinsertion.
Cela représente une promesse vitale pour des centaines de milliers de victimes de par le monde, comme pour leurs familles et leurs communautés.
Il importe au plus haut point que tous les États parties restent fidèles à cette promesse, encore qu'il s'agisse au premier chef de la responsabilité des États dont les ressortissants font l'expérience tragique d'accidents provoqués par les mines.
Tel est tout particulièrement le cas des 23 États parties qui comptent un très grand nombre de victimes.
Ces États sont les premiers responsables de l'action à engager, mais ce sont aussi eux qui ont les plus grands besoins et attendent le plus une assistance.
Reconnaissant l'obligation qu'ont tous les États parties d'aider les victimes des mines et le rôle crucial joué par les organisations internationales et régionales, le CICR, ainsi que les organisations non gouvernementales et autres, les États parties renforceront, pendant la période 2005-2009, les efforts faits pour assurer aux victimes les soins dont elles ont besoin, de même que leur réadaptation et leur réinsertion, par les actions suivantes.
Les États parties, en particulier les 23 d'entre eux qui comptent le plus grand nombre de victimes des mines, feront tout ce qui est en leur pouvoir pour:
Action no 29: Créer et renforcer les services de soins de santé nécessaires pour répondre aux besoins médicaux immédiats et continus des victimes des mines, en multipliant, dans les zones touchées par le problème des mines, le nombre d'agents de santé et autres prestataires de services formés à l'apport de secours d'urgence afin de pouvoir réagir en cas de blessures causées par des mines et d'autres traumatismes, en veillant à ce qu'il existe un nombre suffisant de chirurgiens et d'infirmiers spécialisés dans les traumatismes pour répondre aux besoins, en améliorant l'infrastructure des soins de santé et en veillant à ce que les établissements disposent des équipements, des fournitures et des médicaments nécessaires pour répondre à des besoins essentiels.
Action no 30: Accroître la capacité nationale de réadaptation physique pour assurer la fourniture effective des services de réadaptation physique, qui sont les préalables indispensables au plein rétablissement et à la réinsertion des victimes: en fixant et en poursuivant les buts d'un plan de réadaptation plurisectoriel; en fournissant un accès aux services dans les communautés touchées par le problème des mines; en multipliant le nombre de spécialistes de la réadaptation formés dont les victimes des mines et les personnes ayant subi d'autres traumatismes ont le plus grand besoin; en faisant intervenir tous les acteurs pertinents afin d'assurer une coordination efficace d'une action orientée vers l'amélioration de la qualité des soins et un accroissement du nombre des personnes assistées; enfin, en encourageant plus encore les organisations spécialisées à continuer d'élaborer des lignes directrices pour la mise en œuvre de programmes d'appareillage en prothèse et d'orthopédie.
Action no 31: Accroître les moyens de répondre aux besoins des victimes sur les plans de l'appui psychologique et de l'assistance sociale, en mettant en commun des pratiques optimales dans le but de pouvoir offrir, en matière de traitements et d'assistance, des services d'un niveau aussi élevé que ceux qui sont assurés en matière de réadaptation physique, ainsi qu'en faisant appel à tous les acteurs pertinents − y compris aux victimes elles-mêmes, à leurs familles et à leurs communautés − et en leur donnant les moyens d'agir.
Action no 32: Soutenir activement la réinsertion socioéconomique des victimes des mines, notamment par l'éducation et la formation professionnelle et en développant des activités économiques durables et des possibilités d'emploi au sein des communautés touchées par les mines, en inscrivant les efforts faits à cet égard dans le contexte plus large du développement économique et en s'efforçant de multiplier sensiblement le nombre de victimes des mines qui se sont réinsérées dans l'économie.
Action no 33: Veiller à ce que la législation et les politiques nationales répondent effectivement aux besoins des victimes des mines et protègent réellement leurs droits fondamentaux, en mettant en place dès que faire se pourra la législation et les politiques requises et en assurant des services efficaces de réadaptation et de réinsertion socioéconomique à tous les handicapés.
Action no 34: Mettre en place des capacités nationales de collecte de données sur les victimes des mines ou améliorer les capacités existantes en la matière, dans le but de faire mieux comprendre l'étendue du problème qu'ils rencontrent en matière d'assistance aux victimes et les progrès réalisés pour le surmonter, en cherchant dès que possible à intégrer ces capacités dans les systèmes existants d'information sur la santé publique et en garantissant le plein accès à l'information afin de soutenir la planification des programmes et la mobilisation des ressources.
Action no 35: Veiller à ce que, en matière d'assistance aux victimes, il soit toujours particulièrement tenu compte de l'âge et du sexe des victimes ainsi que des personnes qui font l'objet d'une discrimination sous des formes multiples.
Les États parties qui sont en mesure de le faire:
Action no 36: S'acquitteront de l'obligation, contractée en vertu de l'article 6, paragraphe 3, de fournir promptement une assistance aux États parties qui de toute évidence ont besoin d'un appui extérieur pour assurer les soins à donner aux victimes ainsi que leur réadaptation et leur réinsertion, en se conformant aux priorités établies par les États parties qui ont besoin d'une telle assistance et en veillant à la continuité et à la pérennité de leur engagement de ressources.
Tous les États parties, collaborant dans le cadre du programme de travail de l'intersession, des réunions régionales pertinentes et dans des contextes nationaux:
Action no 37: Suivront et encourageront les progrès dans la réalisation des objectifs en matière d'assistance aux victimes pour la période 2005-2009, en offrant aux États parties intéressés l'occasion de présenter leurs problèmes, plans, progrès et priorités en matière d'assistance et en encourageant les États parties qui sont en mesure de le faire à rendre compte, par le biais des systèmes de collecte de données existants, de la manière dont ils répondent à ces besoins.
Action no 38: Assureront l'insertion effective des victimes des mines dans les travaux menés dans le cadre de la Convention, notamment en encourageant les États parties et les organisations à inclure des victimes dans leurs délégations.
Action no 39: Assureront la contribution effective, à toutes les délibérations pertinentes, des professionnels et des agents de la santé, de la réadaptation et des services sociaux, notamment en encourageant les États parties − en particulier ceux qui comptent le plus grand nombre de victimes des mines − et les organisations compétentes à inclure de telles personnes dans leurs délégations.
V. Autres questions qui revêtent une importance primordiale pour la réalisation des buts de la Convention
Coopération et assistance
Tandis que les États parties ont à s'acquitter des obligations qu'ils ont contractées en vertu de la Convention dans les zones placées sous leur juridiction ou leur contrôle, les dispositions de la Convention relatives à la coopération et à l'assistance offrent le cadre indispensable dans lequel les États peuvent accomplir ces obligations et faire avancer la réalisation des objectifs qu'ils partagent.
Dans ce contexte, de 1997 à 2004, plus de 2,2 milliards de dollars des États-Unis ont été dégagés aux fins d'activités allant dans le sens des buts de la Convention.
Les États parties reconnaissent que, pour s'acquitter de leurs obligations pendant la période 2005-2009 et poursuivre effectivement les actions et stratégies décrites dans le présent plan d'action, il leur faudra prendre des engagements politiques, financiers et matériels majeurs.
À cet effet:
Les États parties qui ont signalé l'existence de zones minées placées sous leur juridiction ou leur contrôle et ceux qui comptent le plus grand nombre de victimes des mines:
Action no 40: Veilleront à ce que le nettoyage des zones minées et l'aide aux victimes soient considérés comme étant des activités prioritaires, le cas échéant, dans les plans et programmes de développement national, sous-national et sectoriel, les documents de stratégie de réduction de la pauvreté (DSRP), le Plan-cadre des Nations Unies pour l'aide au développement et d'autres mécanismes appropriés, renforçant ainsi l'engagement national et le sentiment de la population d'adhérer aux obligations contractées en vertu de la Convention.
Action no 41: Veilleront à ce que les activités de l'ONU, des organisations non gouvernementales nationales et internationales et d'autres acteurs soient, le cas échéant, incorporées dans les cadres nationaux de planification de l'action antimine et aillent dans le sens des priorités nationales.
Action no 42: Inviteront les acteurs pertinents à coopérer pour améliorer les politiques et stratégies de développement nationales et internationales, accroître l'efficacité de l'action antimine, réduire les besoins en personnel international et faire en sorte que l'assistance à l'action antimine repose sur des études suffisantes, une analyse des besoins et des méthodes à la fois efficaces et économiques.
Action no 43: Encourageront la coopération technique, l'échange d'informations et l'assistance mutuelle sous d'autres formes pour tirer parti des ressources précieuses en connaissances et en compétences techniques acquises dans l'accomplissement de leurs obligations.
Les États parties qui sont en mesure de le faire:
Action no 44: S'acquitteront des obligations contractées en vertu de l'article 6 en répondant promptement aux appels émanant des États parties ayant besoin d'un appui, eu égard en particulier au fait que le délai fixé pour déminage arrivera à expiration en 2009 pour les premiers États parties.
Action no 45: Veilleront à la pérennité de leurs engagements, notamment en intégrant l'action antimine, selon qu'il conviendra, dans des programmes d'aide humanitaire ou d'aide au développement de plus grande envergure, en offrant autant que possible un financement sur plusieurs années pour faciliter la planification à long terme des programmes d'action antimine et d'assistance aux victimes, tout en prêtant une attention particulière aux besoins spécifiques et à la situation des États parties les moins développés, et en veillant à ce que l'action antimine reste une activité hautement prioritaire.
Action no 46: Continueront à appuyer, selon qu'il conviendra, une action antimine propre à aider les populations touchées dans les zones sous le contrôle d'acteurs armés qui ne sont pas des États, en particulier dans les zones contrôlées par des acteurs qui ont accepté de respecter les normes de la Convention.
Tous les États parties:
Action no 47: Encourageront ceux qui, dans la communauté internationale, s'occupent de développement − y compris les institutions nationales de coopération au développement, chaque fois que possible et selon qu'il conviendra − à jouer un rôle sensiblement accru dans l'action antimine, en reconnaissant que, pour de nombreux États parties, cette action contribue pour beaucoup à la promotion des objectifs de développement du Millénaire.
Action no 48: Saisiront l'occasion, le cas échéant, de leur participation aux travaux des organes de délibération des organisations compétentes pour exhorter l'ONU et les organisations régionales, ainsi que la Banque mondiale, les institutions financières et les banques de développement régionales à soutenir les États parties qui ont besoin d'aide pour s'acquitter des obligations contractées en vertu de la Convention, en demandant notamment l'intégration de l'action antimine dans la procédure d'appel global de l'ONU et en invitant la Banque mondiale, ainsi que les institutions financières et les banques de développement régionales, à faire connaître aux États parties les possibilités de prêts et de subventions.
Action no 49: Trouveront et renforceront les moyens d'améliorer la coopération régionale à la mise en œuvre de la Convention ainsi qu'à l'utilisation et au partage efficaces des ressources, des techniques et des compétences, s'assureront de la coopération des organisations régionales et encourageront les synergies entre les différentes régions.
Action no 50: Poursuivront leurs efforts pour identifier des sources d'appui nouvelles et inhabituelles, qu'elles soient techniques, matérielles ou financières, aux activités visant à mettre en œuvre la Convention.
Transparence et échange d'informations
La transparence et l'échange ouvert d'informations ont constitué les pièces maîtresses sur lesquelles se sont édifiées, par des moyens tant formels qu'informels, les pratiques, les procédures et la tradition de partenariat dans le cadre de la Convention.
C'est en grande partie grâce à ces atouts et à ces arrangements que des résultats non négligeables ont pu être engrangés sur le plan humanitaire et sur celui du désarmement.
Les États parties reconnaissent que la transparence et l'échange effectif d'informations les aideront aussi pour beaucoup à s'acquitter de leurs obligations au cours de la période 2005-2009 et à mettre effectivement en œuvre les actions et stratégies décrites dans le présent plan d'action.
À cet effet:
Tous les États parties:
Action no 51: Exhorteront les cinq États parties qui ne l'ont pas encore fait à s'acquitter sans plus attendre de leur obligation de fournir un rapport initial pour assurer la transparence des activités, comme prévu à l'article 7, et demanderont au Secrétaire général de l'Organisation des Nations Unies, qui est chargé de recevoir ces rapports, d'inviter ces États parties à lui présenter leur rapport.
Action no 52: S'acquitteront de leur obligation de mettre à jour chaque année, à des fins de transparence, les rapports prévus à l'article 7 et de faire une large place aux rapports en tant que moyen d'aide à la mise en œuvre de la Convention, en particulier dans les cas où les États parties ont encore à détruire des stocks de mines, nettoyer des zones minées, aider les victimes des mines ou prendre les mesures législatives ou autres visées à l'article 9.
Action no 53: Tireront pleinement parti de la souplesse des dispositions relatives à l'établissement des rapports prévus à l'article 7, notamment de la formule J, pour fournir des renseignements qui ne sont pas spécifiquement requis mais qui peuvent faciliter le processus de mise en œuvre de la Convention et la mobilisation des ressources, tels que des renseignements sur les efforts faits pour venir en aide aux victimes des mines et sur leurs besoins en la matière.
Action no 54: Dans les cas où les États parties ont conservé des mines en se prévalant des exceptions prévues à l'article 3, fourniront des renseignements sur les plans qui exigent la rétention de mines pour la mise au point de techniques de détection des mines, de déminage ou de destruction des mines et pour la formation à ces techniques, et feront rapport sur l'utilisation effective des mines conservées et les résultats de cette utilisation.
Action no 55: Échangeront leurs points de vue et mettront en commun leurs données d'expérience, d'une manière informelle et dans un esprit de coopération, sur la mise en œuvre pratique des différentes dispositions de la Convention, y compris des articles 1, 2 et 3, afin de continuer à promouvoir une application effective et cohérente de ces dispositions.
Action no 56: Continueront à encourager la contribution précieuse, aux travaux menés dans le cadre de la Convention, de la Campagne internationale pour l'interdiction des mines terrestres, du CICR, de l'ONU, du Centre international de déminage humanitaire de Genève et des organisations régionales et autres.
Action no 57: Encourageront les États qui ne sont pas parties, en particulier ceux qui ont dit soutenir l'objet et le but de la Convention, à fournir de leur propre initiative des rapports pour assurer la transparence de leurs activités et à participer aux travaux menés dans le cadre de la Convention.
Action no 58: Encourageront individuellement les États parties ainsi que les organisations régionales ou autres à organiser de leur propre initiative des conférences ou des ateliers régionaux et thématiques pour faire avancer la mise en œuvre de la Convention.
Prévention et répression des activités interdites et facilitation du respect des dispositions
Il appartient au premier chef à chaque État partie de veiller au respect des dispositions de la Convention et l'article 9 exige en conséquence de chacun d'entre eux qu'ils prennent toutes les mesures législatives, administratives et autres qui sont appropriées, y compris l'imposition de sanctions pénales, pour prévenir et réprimer toute activité interdite qui serait menée par des personnes ou sur un territoire placés sous sa juridiction ou son contrôle.
En outre, les États parties ont bien conscience que la Convention prévoit toutes sortes de moyens collectifs susceptibles de faciliter le respect de ses dispositions et de faire la lumière, conformément à l'article 8, sur les questions qui se poseraient à ce sujet.
Au cours de la période 2005-2009, les États parties continueront à être guidés par l'idée qu'ils sont responsables, individuellement et collectivement, du respect des dispositions de la Convention.
À cet effet:
Les États parties qui ne l'ont pas encore fait:
Action no 59: Mettront au point et adopteront dès que possible des mesures législatives, administratives et autres, conformément à l'article 9, qui leur permettront de s'acquitter de leurs obligations en vertu dudit article et, partant, de contribuer au respect intégral des dispositions de la Convention, et feront rapport chaque année sur les progrès réalisés, conformément à l'article 7.
Action no 60: Feront connaître leurs besoins au CICR ou à d'autres acteurs compétents lorsqu'il leur faudra une aide pour mettre au point la législation nécessaire à l'application de la Convention.
Action no 61: Intégreront dès que possible dans leur doctrine militaire les interdictions et les exigences formulées dans la Convention.
Les États parties qui ont appliqué leur législation, en poursuivant et sanctionnant des individus qui se livraient à des activités interdites par la Convention:
Action no 62: Communiqueront des renseignements sur l'application de la législation de mise en œuvre au moyen, par exemple, des rapports prévus à l'article 7 et du programme de travail de l'intersession.
Tous les États parties:
Action no 63: Dans les cas où il n'est pas possible de lever des doutes graves quant au respect des dispositions de la Convention par des mesures adoptées conformément à l'article 9, demanderont des éclaircissements dans un esprit de coopération, conformément à l'article 8, et prieront le Secrétaire général de l'Organisation des Nations Unies d'entreprendre ce qui est prévu à l'article 8, en tant que de besoin.
Action no 64: Dans les cas où des acteurs armés qui ne sont pas des États opèrent dans des zones placées sous la juridiction ou le contrôle des États parties, feront clairement savoir que lesdits acteurs sont tenus de se conformer aux dispositions de la Convention et qu'ils devront répondre de toutes violations de la Convention, conformément aux mesures prises en application de l'article 9.
Appui à la mise en œuvre
Les structures et mécanismes qui sont prévus dans la Convention, ou qui ont été mis en place conformément aux décisions des États parties, ou encore qui ont vu le jour de façon informelle, ont contribué au bon fonctionnement et à la pleine application de la Convention.
Les mécanismes de mise en œuvre instaurés par les États parties garderont leur importance pendant la période 2005-2009, en particulier à titre de moyen clef de mettre en œuvre le plan d'action de Nairobi et, à cet égard, les États parties se doivent de les appuyer.
À cet effet:
Tous les États parties:
Action no 65: Appuieront les efforts déployés par le Comité de coordination, afin d'assurer la préparation effective et transparente des réunions.
Action no 66: Continueront à tirer parti de l'appui précieux que fournit le Centre international de déminage humanitaire de Genève par le truchement de l'Unité d'appui à l'application de la Convention, en accueillant les réunions des comités permanents et en administrant le programme de parrainage.
Action no 67: Continueront à fournir de leur propre initiative, conformément à l'accord passé avec le Centre international de déminage humanitaire de Genève, les ressources financières nécessaires au fonctionnement de l'Unité d'appui à l'application de la Convention.
Action no 68: Continueront à réaffirmer le rôle précieux que joue l'Organisation des Nations Unies en fournissant un appui aux assemblées des États parties.
Action no 69: Continueront à recourir aux mécanismes informels tels que les groupes de contact qui sont apparus pour répondre à des besoins spécifiques.
Les États parties qui sont en mesure de le faire:
Action no 70: Contribueront de leur propre initiative au programme de parrainage, permettant ainsi une large représentation aux réunions, en particulier des États parties touchés par le problème des mines qui sont des pays en développement, ces derniers tirant le meilleur parti possible de cet investissement important en participant activement aux travaux et en communiquant des renseignements sur leurs problèmes, plans, progrès et priorités en matière d'assistance.
QUATRIÈME PARTIE
Déclaration de Nairobi, 2004: Vers un monde sans mines
Il y a sept ans aujourd'hui, les représentants d'États − auxquels se sont joints ceux d'organisations internationales et de la société civile − se réunissaient à Ottawa pour signer la Convention interdisant les mines antipersonnel.
Au cours de sa brève histoire, la Convention est devenue le cadre d'une action visant à mettre un terme définitif aux souffrances causées par ces mines.
Ce jour, nous, représentants de rang élevé des États parties à la Convention, sommes de nouveau réunis sous l'impulsion de la conscience publique mondiale à l'occasion du Sommet de Nairobi pour un monde sans mines.
Nous sommes ici pour faire état de nos résultats, dresser un bilan des problèmes qui subsistent et nous engager de nouveau à mettre fin au fléau des mines antipersonnel.
Nous nous félicitons des immenses progrès qui ont été faits en vue de la réalisation de notre objectif commun, qui est de mettre fin à jamais aux souffrances causées par les mines antipersonnel:
Au total, 144 États se sont associés à cette action, établissant une norme internationale très forte, que reconnaissent, en paroles et en actes, même un grand nombre d'États qui ne sont pas parties à la Convention.
Alors que les mines antipersonnel étaient jusqu'à une date récente largement employées, leur production a fortement diminué, le commerce d'armes de ce type a pratiquement cessé et leur déploiement est devenu plus rare.
Le nombre des nouvelles victimes a sensiblement diminué et celles qui en réchappent bénéficient plus souvent d'une assistance.
Des progrès importants ont été accomplis dans le déminage des zones touchées.
À nous tous, nous avons détruit plus de 37 millions de mines stockées.
Ces résultats ont été obtenus grâce à un esprit inédit de coopération entre les États, les organisations internationales et la société civile, partenariat qui est, aujourd'hui, un exemple à même d'inspirer des entreprises visant à faire face à d'autres problèmes épineux en matière d'action humanitaire, de développement et de désarmement.
D'importants progrès ont été réalisés et nous sommes disposés à faire face aux problèmes considérables qui subsistent:
Nous constatons avec une vive inquiétude que les mines antipersonnel continuent de faire des victimes, lesquelles perdent la vie ou sont mutilées et viennent s'ajouter aux centaines de milliers de rescapés qui auront toute leur vie besoin de soins.
La présence de mines reste un obstacle au retour des personnes déplacées, entrave la réalisation des objectifs de développement du Millénaire que nous nous sommes engagés à réaliser et empêche les États et les peuples d'avoir davantage confiance les uns dans les autres.
Des efforts bien plus importants s'imposent pour faire en sorte que les zones minées soient nettoyées dans les délais fixés par la Convention, que les victimes des mines reçoivent les soins dont elles ont besoin et que toutes les autres attentes suscitées par la Convention se réalisent.
Nous invitons les États qui ne se sont pas unis aux efforts que nous avons entrepris et en particulier ceux qui possèdent de vastes stocks de mines antipersonnel ou continuent d'employer cette arme insidieuse à adhérer sans plus tarder à la Convention.
Nous réaffirmons notre engagement inébranlable de réaliser l'objectif d'un monde sans mines antipersonnel et où il n'y aura pas de nouvelles victimes:
Nous intensifierons nos efforts pour nettoyer les zones minées et détruire les stocks de mines antipersonnel conformément aux obligations que nous avons contractées et dans les délais dans lesquels nous avons accepté de les honorer.
Nous viendrons en aide aux victimes des mines et œuvrerons avec énergie à une adhésion universelle à la Convention.
Ensemble, en notre qualité de représentants tant des États touchés par le problème des mines que de ceux auxquels ce fléau a été épargné, nous nous engageons à collaborer dans un esprit de partenariat en assumant notre responsabilité commune qui est de fournir les ressources humaines, techniques et financières voulues.
Nous condamnerons tout emploi de mines antipersonnel par quelque acteur que ce soit.
Enfin, nous persévérerons jusqu'à ce que cette Convention unique soit universellement appliquée et que ses buts soient pleinement réalisés.
CINQUIÈME PARTIE
Programme des réunions et questions connexes à examiner en vue de faciliter la mise en œuvre de la Convention, 2005-2009
Conclusions relatives aux principes
Compte tenu des échanges de vues qui ont eu lieu avant la première Conférence d'examen, les États parties considèrent que les principes ci-après doivent sous-tendre le programme de leurs réunions et l'examen des questions connexes durant la période 2005-2009:
a) Tant les assemblées formelles des États parties que les réunions informelles des comités permanents, tenues à intervalles réguliers et avec la participation pleine et active des États parties, des organisations internationales et des organisations non gouvernementales intéressées, ainsi que des États non parties qui, tout en partageant les buts des premiers, ne se sont pas encore associés à leur effort commun, resteront indispensables au fonctionnement de la Convention et à la réalisation de ses buts;
b) L'expérience considérable accumulée au fil des ans depuis l'entrée en vigueur de la Convention sera prise en considération, de même que la façon dont sont actuellement organisées et structurées les réunions, axées sur les objectifs fondamentaux de la Convention, le partenariat et la coopération, et caractérisées par la souplesse et le caractère informel des travaux, ainsi que la continuité et la préparation efficace de ces derniers;
c) Le travail et la structure très utiles des comités permanents, du Comité de coordination et de l'Unité d'appui à l'application de la Convention, du Centre international de déminage humanitaire de Genève, restent importants pour la mise en œuvre de la Convention;
d) Les initiatives régionales, telles que conférences et ateliers, dont l'utilité a été reconnue, devront continuer de contribuer au renforcement des efforts visant à assurer la mise en œuvre de la Convention et d'aider les États parties à se préparer aux assemblées des États parties et aux réunions des comités permanents;
e) La transparence et l'échange d'informations demeurent d'une importance cruciale pour la confiance comme pour le bon fonctionnement des mécanismes de coopération de la Convention.
Décisions relatives aux réunions futures
Les États parties décident donc ce qui suit:
a) Il sera tenu chaque année, d'ici à la deuxième Conférence d'examen, une assemblée des États parties qui aura lieu ordinairement pendant le second semestre de l'année, à Genève ou − s'il y a lieu et s'il se peut − dans un pays affecté par le problème des mines;
b) Il sera convoqué chaque année pendant l'intersession, jusqu'en 2009, des réunions informelles des comités permanents d'une durée maximale de cinq jours, qui se tiendront à Genève pendant le premier semestre de l'année;
c) Sauf exception pour des raisons précises, les réunions intersessions des comités permanents se tiendront en février ou mars et les assemblées annuelles des États parties en septembre;
d) La deuxième Conférence d'examen aura lieu pendant le second semestre de 2009;
e) Les États parties ayant pour pratique de s'adapter avec souplesse et pragmatisme aux circonstances, ils pourront revoir les décisions concernant le programme de leurs réunions pour 2005-2009 à chacune des assemblées des États parties qui se tiendront avant la deuxième Conférence d'examen.
En ce qui concerne leur prochaine assemblée, les États parties décident ce qui suit:
a) La prochaine assemblée des États parties aura lieu en Croatie, du 28 novembre au 2 décembre 2005;
b) Les réunions des comités permanents se tiendront pendant la semaine du 13 au 17 juin 2005, le Comité de coordination étant chargé d'en déterminer la durée et l'enchaînement et de fixer la durée de l'ensemble de la période de réunions;
c) Eu égard à la pratique suivie dans le passé lors des assemblées des États parties, le Comité de coordination sera présidé par le président élu par la Conférence d'examen jusqu'à ce que les États parties élisent le président suivant.
Le président du Comité de coordination continuera de tenir les États parties informés du fonctionnement du Comité de coordination;
d) Les États parties ci-après rempliront les fonctions de coprésidents et de corapporteurs des comités permanents jusqu'à la fin de la prochaine assemblée des États parties:
Comité permanent sur le déminage, la sensibilisation aux risques présentés par les mines et les techniques de l'action antimines: Algérie et Suède (Coprésidents), Jordanie et Slovénie (Corapporteurs); Comité permanent sur l'assistance aux victimes des mines et la réintégration sociale et économique: Nicaragua et Norvège (Coprésidents), Afghanistan et Suisse (Corapporteurs); Comité permanent sur la destruction des stocks: Bangladesh et Canada (Coprésidents), Japon et République-Unie de Tanzanie (Corapporteurs); Comité permanent sur l'état et le fonctionnement d'ensemble de la Convention: Nouvelle-Zélande et Afrique du Sud (Coprésidents), Belgique et Guatemala (Corapporteurs).
Contexte:
À la première Réunion préparatoire tenue le 13 février 2004, l'Allemagne et la Malaisie ont établi et présenté, pour examen, un document intitulé «Nature, périodicité et enchaînement des assemblées des États parties après 2004 et questions connexes», contenu dans le  document APLC/CONF/2004/PM.1/WP.2 et daté du 26 janvier 2004 (ci-après dénommé «le document de travail»).
Un grand nombre d'États parties et d'organisations internationales et non gouvernementales ont fait part de leurs préférences parmi les différentes solutions proposées dans l'annexe de ce document.
Pour se faire une idée plus claire et plus détaillée de la question et recueillir des opinions supplémentaires, l'Allemagne et la Malaisie ont mis au point un questionnaire portant sur plusieurs solutions possibles.
Ce questionnaire a été soumis fin avril 2004 aux États parties et aux organisations internationales et non gouvernementales intéressées.
Plusieurs réponses encourageantes avaient été reçues au 14 mai 2004, date fixée pour le renvoi du questionnaire.
Cependant, tant l'Allemagne que la Malaisie ont estimé qu'il fallait laisser plus de temps aux États et offrir de nouveau aux parties intéressées la possibilité de soumettre leurs vues.
Le questionnaire a donc été redistribué aux États parties et aux organisations internationales et non gouvernementales intéressées, la date limite pour le renvoi du questionnaire étant reportée au 2 juin 2004.
Des vues et des observations supplémentaires ont alors été reçues, qui ont été très précieuses.
Les éléments contenus dans ces réponses ont été dûment analysés et pris en considération dans un document (APLC/CONF/2004/PM.2/L.7/Amend.1) daté du 28 juin 2004, qui a été soumis à la deuxième Réunion préparatoire tenue les 28 et 29 juin 2004 à Genève.
À la deuxième Réunion préparatoire, un grand nombre d'États parties et d'organisations internationales et non gouvernementales ont fait connaître leurs vues sur les quatre solutions envisagées dans le questionnaire.
Quelques-unes des principales conclusions qui se dégagent des réponses au questionnaire ainsi que des vues exprimées à la deuxième Réunion préparatoire sont présentées ci-après.
a) Structure organisationnelle
D'une manière générale, bon nombre de délégations souhaitent maintenir la structure organisationnelle existante et la nature actuelle des réunions.
b) Réunions annuelles des États parties
i) De nombreuses délégations ont jugé nécessaire de maintenir un équilibre entre les réunions formelles et les réunions informelles organisées dans le cadre de la Convention.
Il faudrait continuer à convoquer des réunions formelles des États parties, certaines décisions ne pouvant être adoptées que lors d'une assemblée des États parties ou d'une conférence d'examen.
ii) En revanche, les réunions des comités permanents qui sont, pour l'essentiel, considérées comme étant de nature informelle, restent − ces dernières années en ont apporté la preuve − un mécanisme très efficace permettant aux États parties, aux États non parties et aux organisations internationales, gouvernementales ou non, d'échanger des vues et des données d'expérience.
iii) Il est tout aussi important de prendre en considération les opinions formulées par plusieurs délégations quant à la nécessité de réduire globalement le nombre des réunions dans l'année pour qu'une partie des ressources actuellement consacrées à l'organisation de multiples réunions puisse être plus utilement affectée à d'autres activités visant à promouvoir la mise en œuvre de la Convention.
iv) Étant donné qu'il semble nécessaire de convoquer des assemblées annuelles des États parties pour les raisons indiquées ci-dessus à l'alinéa i, les solutions envisageables seraient A) de tenir une série de réunions des comités permanents et une assemblée des États parties dans l'année, ou B) de convoquer dans l'année une série de réunions des comités permanents et une réunion combinant I) trois jours de réunions des comités permanents avec II) une assemblée écourtée des États parties, de deux jours.
c) Durée des réunions
i) Une durée comprise entre trois et cinq jours pour la tenue des assemblées des États parties et des réunions des comités permanents est une solution jugée adéquate et raisonnable par de nombreux États parties.
Une durée plus courte ou plus longue pourrait ne pas être acceptable à leurs yeux.
d) Lieu des réunions
i) L'idée de continuer à organiser les réunions des comités permanents à Genève semble bénéficier d'un large soutien, principalement parce que cela permettra de réduire au minimum les coûts − en partie grâce à l'offre généreuse du Centre international de déminage humanitaire de Genève de continuer à accueillir ces réunions − et aussi parce que, selon toute probabilité, un plus grand nombre de pays y participeront si elles se tiennent dans cette ville.
ii) Pour les mêmes raisons, beaucoup de délégations s'accordent à penser qu'en règle générale les assemblées des États parties devraient également se tenir à Genève.
Cependant, un nombre appréciable de pays ont jugé qu'il serait préférable de les organiser dans un pays touché par le problème des mines.
D'autres questions ayant trait à la nature des réunions ont fait l'objet des observations suivantes:
a) Réunions régionales
i) De nombreuses délégations ont souligné l'utilité et l'importance des réunions organisées au niveau régional; de l'avis général, toutefois, les réunions régionales ne devraient pas être institutionnalisées dans le cadre de la Convention.
Il faudrait plutôt qu'elles soient organisées à l'initiative des États, s'il y a lieu et chaque fois que nécessaire.
b) Nature des débats lors des réunions tenues dans le cadre de la Convention
i) Les délégations ont été nombreuses à se déclarer favorables à la poursuite des débats thématiques en tant que mode de délibération à privilégier, notamment aux réunions des comités permanents.
c) Participation aux réunions
i) Bon nombre de délégations ont estimé que le cadre informel et la souplesse des réunions des comités permanents encouragent la participation la plus large possible des États parties, des États non parties, des organisations internationales et non gouvernementales et de la société civile.
d) Comité de coordination et Unité d'appui à l'application de la Convention
i) Les structures existantes du Comité de coordination et de l'Unité d'appui à l'application de la Convention, du Centre international de déminage humanitaire de Genève, sont également considérées, dans une nette majorité des réponses, comme servant de façon adéquate les buts de la Convention.
e) Transparence
i) Pour bon nombre de délégations, tant les assemblées des États parties que les réunions informelles des comités permanents fournissent aux États parties une occasion suffisante d'échanger des informations conformément à l'article 7 de la Convention.
Appendice I
ORDRE DU JOUR DE LA PREMIÈRE CONFÉRENCE D'EXAMEN tel qu'il a été adopté à la 1re séance plénière, le 29 novembre 2004
Ouverture de la Conférence.
Élection du Président.
Adoption de l'ordre du jour.
Adoption du Règlement intérieur.
Adoption du budget.
Élection des vice-présidents.
Confirmation de la désignation du Secrétaire général.
Organisation des travaux.
Échange de vues sur l'examen de l'état et du fonctionnement de la Convention.
Échange de vues sur des conclusions relatives à l'application de la Convention.
Échange de vues sur la tenue d'assemblées des États parties à l'avenir et les questions qui y sont liées.
Examen des demandes des États parties prévues à l'article 5.
Échange de vues sur un plan d'action pour 2005-2009.
Recommandation relative à l'adoption des documents finals.
Débat de haut niveau.
Allocution de personnalités.
Questions diverses.
Adoption des documents finals.
Clôture de la Conférence.
Appendice II
Rapport sur le fonctionnement de l'Unité d'appui à l'application de la Convention (septembre 2003-novembre 2004)
Établi par le Directeur du Centre international de déminage humanitaire de Genève tel qu'il a été adopté à la 6e séance plénière, le 1er décembre 2004
Rappel des faits
À leur troisième Assemblée, tenue en septembre 2001, les États parties ont approuvé le document du Président sur l'établissement d'une unité d'appui à l'application de la Convention et sont convenus de donner au Centre international de déminage humanitaire de Genève mandat d'établir une telle unité.
Ils ont également encouragé les États en mesure de le faire à verser des contributions volontaires pour l'unité.
Les États parties ont en outre chargé le Président de la troisième Assemblée de conclure, en concertation avec le Comité de coordination, un accord avec le Centre relatif au fonctionnement de l'Unité.
Le Conseil de la Fondation du Centre international de déminage humanitaire de Genève a accepté ce mandat le 28 septembre 2001.
Le 7 novembre 2001, un accord sur le fonctionnement de l'Unité a été conclu entre les États parties et le Centre par l'entremise du Président de la troisième Assemblée et du Directeur du Centre, conformément aux décisions susmentionnées.
Cet accord stipule entre autres que le Directeur du Centre doit remettre aux États parties un rapport écrit sur le fonctionnement de l'Unité d'appui à l'application de la Convention, portant sur la période comprise entre deux assemblées des États parties.
La première Conférence d'examen étant une réunion officielle des États parties, le présent rapport porte sur la période allant de la cinquième Assemblée des États parties à la Conférence.
Activités
Pendant la période considérée, l'Unité d'appui à l'application de la Convention a étroitement collaboré avec la présidence de la cinquième Assemblée et les coprésidents des comités permanents pour les épauler dans leur tâche.
Elle a aidé le Président de la cinquième Assemblée à contribuer aux objectifs du programme d'action du Président et à faciliter les travaux du Comité de coordination.
L'Unité s'est attachée en particulier à encourager la participation active des États parties affectés par le problème des mines aux réunions de février et juin 2004 des comités permanents et à faire en sorte que tous les États parties exploitent au maximum les possibilités d'échanger des informations avant la Conférence d'examen.
Des efforts accrus ont été déployés pour que les informations pertinentes parviennent à ceux qui en avaient besoin.
La charge de travail de l'Unité a fortement augmenté dans le cadre des intenses préparatifs de la première Conférence d'examen.
Elle a répondu à un nombre croissant de demandes d'assistance, compte tenu à la fois des besoins d'information supplémentaires des États parties et de l'appui requis par le Président désigné et la Secrétaire générale désignée de la première Conférence d'examen.
À la première réunion préparatoire tenue le 13 février 2004, le Président désigné a fait part de la demande qu'il avait adressée au Centre international de déminage humanitaire de Genève pour que le Chef de l'Unité d'appui à l'application de la Convention remplisse les fonctions de coordonnateur exécutif du Président.
À ce titre, l'Unité a renforcé ses relations de coopération avec le secrétariat de la première Conférence d'examen assuré par l'ONU en collaborant étroitement avec le Département des affaires de désarmement en vue de bien préparer la première Conférence d'examen.
L'Unité a tenu compte de la priorité accordée aux questions de communication par le Président désigné et les États parties.
Un site Web expressément consacré à la première Conférence d'examen a été créé et le Centre a produit divers outils de communication; des efforts ont été entrepris pour assurer une coordination avec les principaux acteurs, et diverses activités de communication ont bénéficié d'un appui.
Tout en prêtant son concours aux États parties et en communiquant des renseignements sur la Convention conformément à son mandat, l'Unité a également apporté un appui et pris part à de nombreuses activités régionales organisées en prévision de la première Conférence d'examen.
Elle a conseillé les organisateurs de conférences régionales au sujet de la planification et de la préparation de celles-ci et y a contribué, a élaboré des documents de fond et des outils d'information et a présenté des exposés sur la Convention, ses mécanismes d'application et son état.
Le Centre a continué d'administrer le programme de parrainage établi par un certain nombre d'États parties à la Convention.
Ce programme a pour but de faciliter une large participation aux réunions qui ont un rapport avec la Convention.
Par l'entremise du Centre, plus de 80 représentants ont bénéficié d'un parrainage à chacune des deux sessions des comités permanents qui ont eu lieu en février et juin 2004.
Conformément au mandat qui lui a été confié concernant l'aide à fournir dans l'administration du programme de parrainage, l'Unité a donné des conseils au groupe de donateurs finançant ce programme ainsi que des informations aux représentants parrainés sur les moyens de participer autant que possible au programme de travail de l'intersession.
Pour étoffer le Centre de documentation sur la Convention, l'Unité a continué de rassembler toutes sortes de documents pertinents.
Le nombre des documents recueillis s'est fortement accru en 2003-2004, vu le volume des activités liées à la Convention qui se sont déroulées pendant la période considérée.
Le Centre de documentation, qui contient actuellement plus de 4 000 dossiers, est de plus en plus utilisé par les États parties et les acteurs intéressés comme source d'information sur la Convention.
La collecte physique des documents représente une part importante des travaux liés au fonctionnement du Centre de documentation, mais l'Unité s'est également attachée à faciliter l'accès aux informations relatives aux activités découlant de la Convention en veillant à ce que le plus grand nombre possible de documents puissent être consultés en ligne.
Dispositions financières
Le budget de l'Unité pour 2004 indiquait que celle-ci devrait conserver un personnel peu nombreux.
Compte tenu du surcroît de travail occasionné par la première Conférence d'examen, le budget prévoyait un renforcement temporaire des effectifs.
Pour répondre aux besoins prioritaires, un spécialiste des communications a été recruté pour la période de juin à décembre 2004.
En 2005, la dotation en effectifs de l'Unité sera de nouveau la suivante: un administrateur à temps plein, un assistant à temps plein pour l'appui à l'application de la Convention et un assistant administratif à mi-temps.
Conformément au document du Président sur l'établissement d'une unité d'appui à l'application de la Convention et à l'accord conclu entre les États parties et le Centre international de déminage humanitaire de Genève, le Centre a créé fin 2001 un fonds de contributions volontaires pour l'Unité.
Ce fonds a pour but de financer les activités de l'Unité, les États parties s'efforçant de lui assurer les ressources requises.
Contributions au Fonds pour l'Unité d'appui à l'application de la Convention 1er janvier 2003-31 octobre 2004
Conformément à l'accord conclu entre les États parties et le Centre international de déminage humanitaire de Genève, le Comité de coordination a été consulté en novembre 2003 à propos du budget de l'Unité pour 2004, couvrant la période du 1er janvier au 31 décembre 2004 et portant sur un montant de 498 000 francs suisses.
Le Président de la cinquième Assemblée des États parties a ensuite transmis ce budget à tous les États parties et a engagé ceux-ci à verser des contributions volontaires au Fonds pour l'Unité d'appui à l'application de la Convention.
Conformément au même accord, les états financiers de 2003 du Fonds pour l'Unité ont été vérifiés à l'extérieur (par PriceWaterhouseCoopers).
Il en est ressorti que l'état financier du Fonds avait été correctement établi, en conformité avec les procédures comptables de la Fondation du Centre international de déminage humanitaire de Genève et avec la législation suisse pertinente.
L'état financier vérifié, qui fait apparaître des dépenses totalisant 419 278 francs suisses pour 2003, a été transmis à la présidence, au Comité de coordination et aux donateurs.
Appendice III
Liste des documents de la première Conférence d'examen
APLC/MSP.5/2003/5, annexe II.
Les 39 États ci-après ont, avec le Burkina Faso, permis l'entrée en vigueur de la Convention le 1er mars 1999: Afrique du Sud, Allemagne, Andorre, Autriche, Bahamas, Belgique, Belize, Bolivie, Bosnie-Herzégovine, Bulgarie, Canada, Croatie, Danemark, Djibouti, ex-République yougoslave de Macédoine, Fidji, France, Grenade, Guinée équatoriale, Hongrie, Irlande, Jamaïque, Malawi, Mali, Maurice, Mexique, Mozambique, Nioué, Norvège, Pérou, Royaume-Uni, Saint-Marin, Saint-Siège, Samoa, Suisse, Trinité-et-Tobago, Turkménistan, Yémen et Zimbabwe.
Les noms actuels des pays sont utilisés, même si certains avaient des noms différents lorsqu'ils produisaient des mines antipersonnel.
Voir, par exemple, la résolution 58/53 de l'Assemblée générale des Nations Unies, «Mise en œuvre de la Convention sur l'interdiction de l'emploi, du stockage, de la production et du transfert des mines antipersonnel et sur leur destruction», adoptée le 8 décembre 2003 (A/RES/58/53).
Voir, par exemple: «Stratégie des Nations Unies pour la lutte contre les mines, 2001-2005» (A/58/260/Add.1) et le document de l'UNICEF intitulé «Mine Action Strategy 2002-2005».
Voir le paragraphe 26.
Voir, par exemple, la Déclaration de la cinquième Assemblée des États parties (APLC/MSP.5/2003/5).
Voir le compte rendu de la 4858e séance du Conseil de sécurité de l'ONU, tenue le 13 novembre 2003 (S/PV.4858), p. 24.
Y compris les neuf États parties mentionnés ci-dessus qui ont fait savoir qu'ils avaient détruit leurs stocks de mines antipersonnel avant l'entrée en vigueur de la Convention.
Voir le paragraphe 27.
Ces normes ont été élaborées pour améliorer la sécurité et l'efficacité de l'action antimine en définissant des principes et, dans certains cas, des prescriptions et spécifications internationales.
Elles constituent donc un cadre de référence qui encourage les organisateurs et les responsables de programmes et de projets de déminage à atteindre et à faire admettre des niveaux convenus d'efficacité et de sécurité.
Elles proposent un langage commun et recommandent des formats et règles de gestion de données qui permettent un échange précis d'informations importantes en temps opportun.
La définition et l'application des normes sont guidées par cinq principes: tout d'abord, les gouvernements ont le droit d'appliquer des normes nationales à des programmes nationaux; deuxièmement, les normes doivent protéger les personnes exposées aux plus grands risques; troisièmement, l'accent est mis sur la création de capacités nationales permettant de mettre au point, de maintenir et d'appliquer des normes d'action antimine appropriées; quatrièmement, il faut assurer la cohérence avec d'autres normes internationales; et cinquièmement, les conventions et traités internationaux doivent être respectés.
Le Centre international de déminage humanitaire de Genève gère l'élaboration et la mise à jour des Normes pour le compte de l'ONU.
Selon les normes internationales de l'action antimine, on entend par «sensibilisation aux risques présentés par les mines» des activités éducatives qui visent à réduire le risque de blessures causées par des mines et munitions non explosées par le biais de la sensibilisation et de la modification des comportements, y compris la diffusion d'informations, l'éducation et la formation, et le maintien de contacts avec les communautés.
Bien que l'expression «victime de mines» ait une connotation négative par rapport à l'expression «rescapé» à l'explosion d'une mine, c'est cette première expression qui est retenue le plus souvent dans le présent document car c'est celle qui figure dans la Convention.
Ces principes ont été exposés pour la première fois dans un document (Assistance aux victimes: Une approche holistique intégrée) distribué par la Suisse en 1999 à l'occasion de la première Assemblée des États parties.
Cinquante et unième Assemblée mondiale de la santé.
Action concertée de santé publique contre les mines antipersonnel (16 mai 1998, A51/VR/10).
Parmi les documents d'orientation pertinents, il convient de citer «Assistance aux victimes des mines antipersonnel: besoins, contraintes et stratégie» et «Care in the Field for Victims of Weapons of War» du CICR et «Save Lives, Save Limbs» de la Trauma Care Foundation.
Parmi les documents d'orientation pertinents il convient de citer «Prosthetics and Orthotics Services in Developing Countries - a discussion document» de l'Organisation mondiale de la santé, «Surviving Limb Loss, Life after Injury: A rehabilitation manual for the injured and their helpers», par Liz Hobbs, Sue McDonough et Ann O'Callaghan du Landmine Survivors' Network, et «Implementing Prosthetics & Orthotics Projects in Low-Income Countries: A framework for a common approach among international organizations» (à paraître), par Anders Eklund et al., et A review of assistance programmes for war wound and other persons with disabilities living in mine-affected countries: May 2004 lessons learned workshop report de Handicap International.
Voir par exemple les Guidelines for Socio-Economic Integration of Landmine Survivors du World Rehabilitation Fund.
Conférence mondiale sur les droits de l'homme.
Déclaration et Programme d'action de Vienne (document A/CONF.157/23 de l'ONU, en date du 12 juillet 1993).
Voir le document A/RES/48/96 de l'Assemblée générale des Nations Unies, en date du 20 décembre 1993.
Le texte de la Convention fait état du Fonds d'affectation spéciale des Nations Unies pour l'assistance au déminage, lequel a été rebaptisé depuis que la Convention a été adoptée.
* État signataire.
Le 29 novembre 2004, l'Éthiopie annonçait qu'elle avait ratifié la Convention.
Toutefois, ce n'est qu'après la clôture de la première conférence d'examen que cet État a déposé son instrument de ratification auprès du Dépositaire.
* État signataire.
Y compris les victimes de munitions non explosées, le cas échéant.
Comme indiqué dans le présent bilan, la plupart des États parties qui ont signalé des zones minées sous leur juridiction ou leur contrôle ne sont pas encore en mesure de rassembler et de communiquer des données sur le nombre de nouvelles victimes par an.
Le 14 mars 2001, soit avant qu'il n'ait ratifié la Convention, le Cameroun a présenté de sa propre initiative le rapport prévu à l'article 7.
Bien qu'elle n'ait pas présenté en 2000 le rapport prévu à l'article 7, l'Espagne a soumis en 2001 un rapport qui portait aussi sur l'année civile 2000.
Le 28 août 2002, soit avant qu'elle n'ait ratifié la Convention, la Gambie a présenté de sa propre initiative le rapport prévu à l'article 7.
Le 2 juillet 2002, soit avant qu'elle n'ait ratifié la Convention, la Lituanie a présenté de sa propre initiative le rapport prévu à l'article 7.
Les Philippines ont présenté le rapport initial prévu à l'article 7 le 12 décembre 2000, soit avant la date à laquelle il était attendu.
La Slovaquie a présenté le rapport initial prévu à l'article 7 le 9 décembre 1999, soit avant la date à laquelle il était attendu.
Bien qu'elle n'ait pas présenté en 2000 le rapport prévu à l'article 7, la Slovénie a soumis deux rapports en 2001, dont l'un portait sur la période allant d'octobre 1999 au 30 avril 2001.
La Zambie a présenté le rapport initial prévu à l'article 7 le 31 août 2001, soit avant la date à laquelle il était attendu.
Bien qu'il n'ait pas présenté en 2004 le rapport prévu à l'article 7, le Zimbabwe a soumis deux rapports en 2003, dont l'un portait sur l'année civile 2003.
Dans les rapports qu'il a présentés en 2003 et 2004, l'Afghanistan a indiqué que les autorités nationales allaient prendre une décision sur le nombre de mines à conserver.
Dans le rapport qu'il a présenté en 2004 en application de l'article 7, l'Afghanistan a indiqué qu'il conservait à l'heure actuelle 370 mines inertes.
Dans le rapport qu'elle a présenté en 1999, l'Afrique du Sud a indiqué que 10 992 des 11 247 mines déclarées en application de l'article 3 étaient des gaines vides conservées pour la formation des membres de la Force de défense nationale sud-africaine.
Dans le rapport qu'elle a présenté en 2000, l'Argentine a indiqué que les autorités militaires envisageaient alors de conserver un plus grand nombre de mines.
Dans son rapport de 2002, elle a signalé que 1 160 mines étaient conservées qui allaient servir de dispositifs de mise à feu des mines antichar FMK-5 et que 1 000 seraient utilisées pour les activités de formation jusqu'au 1er avril 2010.
En outre, dans la formule F, l'Argentine a indiqué que 12 025 mines allaient être vidées de leur charge explosive, les mines inertes devant servir à la formation.
Dans les rapports qu'elle a présentés en 2001 et 2002, la Bosnie-Herzégovine a indiqué que 222 des mines déclarées en application de l'article 3 ne comportaient pas de dispositif de mise à feu.
Ce chiffre était de 293 selon le rapport de 2003 et de 439 selon le rapport de 2004.
Dans le rapport qu'il a présenté en 2001, le Botswana a indiqué qu'il conserverait «une petite quantité» de mines.
Dans le rapport qu'il a présenté en 2001, le Brésil a indiqué que toutes les mines conservées seraient détruites lors d'activités de formation sur une période de 10 ans après l'entrée en vigueur de la Convention à son égard, soit au plus tard en octobre 2009.
Dans les rapports qu'il a présentés en 2001, 2002, 2003 et 2004, le Burkina Faso a indiqué qu'il ne conservait «rien pour le moment».
Dans le rapport qu'il a présenté en 2004, le Burundi a indiqué qu'aucune décision n'avait encore été prise concernant le nombre de mines à conserver.
Dans un rapport qu'il a présenté en 2001, avant de ratifier la Convention, le Cameroun a fait état des mêmes 500 mines en ce qui concerne tant l'article 4 que l'article 3.
Bien qu'elle n'ait pas présenté en 2000 le rapport prévu à l'article 7, l'Espagne a soumis en 2001 un rapport qui portait aussi sur l'année civile 2000.
Dans le rapport qu'elle a présenté en 2004, la Guinée-Bissau a indiqué qu'elle ne conserverait qu'un très petit nombre de mines antipersonnel.
Dans le rapport qu'elle a présenté en 2004, la Lituanie a indiqué que les dispositifs de mise à feu des mines du type MON-100 et OZM-72 avaient été remplacés par des dispositifs télécommandés, de sorte que ces mines-là n'étaient plus des mines antipersonnel au sens de la Convention.
Il n'en serait plus fait état dans le cadre de l'échange d'informations de 2005.
Dans le rapport qu'elle a présenté en 2004, la Malaisie a indiqué que, aux fins de la formation, les forces armées malaisiennes employaient des mines antipersonnel d'instruction.
Dans les rapports qu'il a présentés en 2003 et 2004, le Malawi a indiqué que les mines déclarées en application de l'article 3 étaient factices.
Dans les rapports présentés par Maurice en 2002 et 2003, les mines dont il a été fait état en application de l'article 3 ont également été déclarées en application de l'article 4.
Dans les rapports présentés par la Mauritanie en 2001 et 2002, les mines dont il a été fait état en application de l'article 3 ont aussi été déclarées en application de l'article 4.
Dans le rapport présenté par le Niger en 2003, les mines dont il a été fait état en application de l'article 3 ont aussi été déclarées en application de l'article 4.
Dans le rapport qu'il a présenté en 2000, le Portugal a indiqué que 3 000 des mines conservées étaient actives et le reste, inertes.
Dans les rapports qu'elle a présentés en 2003 et 2004, la République démocratique du Congo a indiqué qu'aucune décision n'avait encore été prise concernant le nombre de mines qui seraient conservées.
Dans le rapport qu'il a présenté en 1999, le Royaume-Uni a indiqué que ce chiffre comprenait 2 088 mines dont la durée de conservation expirait le 1er août 2002 et 1 056 dont la durée de conservation expirait le 1er août 2010, ainsi que 434 mines inertes d'instruction et 859 mines de fabrication étrangère.
Dans son rapport de 2000, il a fait état de 2 088 mines dont la durée de conservation expirait le 1er août 2002 et de 1 056 mines dont la durée de conservation expirait le 1er août 2010, ainsi que de 1 375 mines de fabrication étrangère, les mines factices inertes ayant été enlevées du total puisqu'elles n'étaient pas des mines au sens de la Convention.
Dans son rapport de 2001, le Royaume-Uni a fait état de 2 088 mines dont la durée de conservation expirait le 1er août 2002 et de 1 056 mines dont la durée de conservation expirait le 1er août 2010, ainsi que de 1 775 mines de fabrication étrangère.
Dans son rapport de 2002, il faisait encore état de 2 088 mines dont la durée de conservation expirait le 1er août 2002 et de 1 056 mines dont la durée de conservation expirait le 1er août 2010, ainsi que de 1 805 mines de fabrication étrangère.
Dans son rapport de 2003, le Royaume-Uni a signalé l'existence de 2 088 mines dont la durée de conservation avait expiré le 1er août 2002 (le pays s'attache à présent à les détruire) et de 1 028 mines dont la durée de conservation expirait le 1er août 2010, ainsi que de 1 783 mines de fabrication étrangère.
Dans le rapport qu'il a présenté en 2003, le Rwanda a indiqué que les 101 mines déclarées en application de l'article 3 avaient été retirées de champs de mines pour être conservées à des fins de formation.
Dans le rapport qu'elle a présenté en 2001, la Suède a indiqué que les 11 120 mines déclarées en application de l'article 3 étaient soit complètes, soit dépourvues de dispositif de mise à feu.
Dans son rapport de 2002, elle a signalé que 2 840 des mines déclarées étaient dépourvues de dispositif de mise à feu et pouvaient être reliées à des dispositifs conservés pour les mines factices.
Ce chiffre était de 2 782 selon son rapport de 2003 et de 2 840 selon son rapport de 2004.
Dans le rapport qu'il a présenté en 2004, le Suriname a indiqué que ces 296 mines étaient conservées en application de l'article 3, alors qu'il mentionnait qu'aucune mine n'avait été conservée à des fins de formation à la détection des mines ou au déminage depuis 1995.
Dans le rapport qu'il a présenté en 2002, le Tchad a indiqué qu'il signalerait dans le rapport suivant le nombre de mines conservées à des fins de formation.
Dans le rapport qu'elle a présenté en 1999, la Thaïlande a indiqué que les 15 604 mines conservées comprenaient 6 117 mines Claymore.
Dans le rapport qu'il a présenté en 2004, le Turkménistan a indiqué que la destruction de 60 000 mines antipersonnel avait commencé en février 2004.
Il a précisé plus tard que les 9 200 mines restantes seraient détruites en 2004 encore.
Ne sont mentionnés dans le présent tableau que les États parties ayant déclaré que des mines avaient été transférées en application de l'article 3.
Jusqu'à la fin du programme de travail de l'intersession 1999-2000, les comités étaient appelés «comités permanents d'experts».
Jusqu'à la fin du programme de travail de l'intersession 2000-2001, ce comité était appelé «Comité permanent sur l'assistance aux victimes des mines, la réintégration sociale et économique des victimes et la sensibilisation aux dangers des mines».
Jusqu'à la fin du programme de travail de l'intersession 1999-2000, ce comité était appelé «Comité permanent d'experts sur le déminage» avant de fusionner avec le «Comité permanent d'experts sur les techniques de déminage» et de devenir le «Comité permanent sur le déminage et les techniques connexes».
Après la fin du programme de travail de l'intersession 2000-2001, il a été rebaptisé «Comité permanent sur le déminage, la sensibilisation aux dangers des mines et les techniques de déminage» puis, après le programme de travail de l'intersession 2001-2002, «Comité permanent sur le déminage, la sensibilisation aux risques présentés par les mines et les techniques de l'action antimine».
À la deuxième Assemblée des États parties, il a été décidé de fusionner le «Comité permanent d'experts sur le déminage» et le «Comité permanent d'experts sur les techniques de déminage» pour en faire le «Comité permanent sur le déminage et les techniques connexes».
www.reviewconference.org ou www.nairobisummit.org.
Il revient au groupe de donateurs finançant le programme de parrainage de prendre toutes les décisions concernant le parrainage.
Ces donateurs financent le programme de leur plein gré, par des contributions à un fonds distinct.
Tous les montants sont indiqués en francs suisses.
Au 31 octobre 2004.
Les coûts afférents aux infrastructures de base (services généraux, ressources humaines, comptabilité et gestion des conférences, par exemple) de l'Unité sont pris en charge par le Centre international de déminage humanitaire de Genève et ne figurent donc pas dans le budget de l'Unité.
APLC/CONF/2004/L.3/Rev.1 page 78
APLC/CONF/2004/L.3/Rev.1 page 126