# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Jugement no 1184
LE TRIBUNAL ADMINISTRATIF DES NATIONS UNIES,
Composé comme suit : M. Kevin Haugh, Vice-Président, assurant la présidence; Mme Jacqueline R. Scott; M. Dayendra Sena Wijewardane;
Attendu qu'à la demande d'Omar Vidal, ancien fonctionnaire de l'Organisation des Nations Unies, le Président du Tribunal a, avec l'assentiment du défendeur, prorogé jusqu'au 31 décembre 2002 le délai fixé pour l'introduction d'une requête devant le Tribunal;
Attendu que le 15 novembre 2002, le requérant a introduit une requête dont les conclusions étaient en partie ainsi libellées :
« II.
Conclusions
…
… Le requérant prie respectueusement le Tribunal administratif :
a) De tenir une procédure orale et d'entendre l'Ombudsman [du Programme des Nations Unies pour l'environnement (PNUE)]…
b) De demander la production des conclusions de l'enquête sur les entraves à la justice imputées à la direction du PNUE qu'a menée le Bureau des services de contrôle interne (BSCI) à la demande de l'Ombudsman du PNUE…
… Le requérant prie très respectueusement le Tribunal administratif d'ordonner :
a) La réintégration du requérant au PNUE, avec effet rétroactif, à un poste correspondant à son rang, son expérience professionnelle et ses qualifications;
b) Le versement au requérant d'une indemnité équivalant à 12 mois de traitement net en réparation du préjudice causé à sa carrière, à ses droits à pension et à ses autres droits, avec effet rétroactif au 30 avril 2002 et jusqu'au prononcé du jugement du Tribunal administratif [avec intérêts];
c) Au cas où il ne serait pas maintenu à un poste acceptable pour lui au PNUE, le versement au requérant de dommages et intérêts d'un montant correspondant à 24 mois de traitement net…
d) Le versement au requérant d'une indemnité correspondant à six mois de traitement net de base pour le non-respect des garanties d'une procédure régulière … et diverses autres irrégularités procédurales graves;
e) Le versement au requérant d'un montant correspondant à 12 mois de traitement net de base à titre d'indemnisation pour les actes graves de harcèlement et d'intimidation qu'il a dû subir … En application de l'article 9 du Statut du Tribunal, le Tribunal est respectueusement prié d'ordonner le versement au requérant d'une indemnité d'un montant plus important que deux années de traitement en raison des circonstances exceptionnelles;
f) Que le requérant reçoive des excuses officielles du PNUE … ainsi qu'une lettre de recommandations…;
g) Que la disposition 114.1 des règles de gestion financière et la disposition 112.3 du règlement du personnel soient appliquées… »
Attendu qu'à la demande du défendeur, le Président du Tribunal a prorogé le délai fixé pour le dépôt de la réplique du défendeur jusqu'au 31 mars 2003 puis, par deux décisions, jusqu'au 30 juin 2003;
Attendu que le défendeur a déposé sa réplique le 30 juin 2003;
Attendu que le requérant a déposé des observations écrites le 20 novembre 2003;
Attendu que le 9 juin 2004, le Tribunal a prié le défendeur de produire des documents supplémentaires et que le 25 juin, le défendeur a informé le Tribunal que les documents requis n'existaient pas;
Attendu que le 21 juin 2004, le requérant a déposé une communication additionnelle sur laquelle le défendeur a déposé des observations le 12 juillet;
Attendu que le 2 juillet 2004, le Tribunal a décidé de ne pas tenir de procédure orale en l'espèce;
Attendu que les faits de la cause sont les suivants :
Le requérant est entré au PNUE, à Nairobi, au titre d'un engagement de durée déterminée de 5 mois et 13 jours comme administrateur de programme à la classe P-4, le 18 juillet 1995.
Cet engagement a été renouvelé plusieurs fois.
Le 5 janvier 1999, le requérant a été réaffecté au Bureau chargé de la coordination du Programme d'action mondial pour la protection du milieu marin contre la pollution due aux activités terrestres du PNUE, à La Haye (ci-après le « Bureau du Programme d'action mondial ») et, avec effet au 18 juillet 2000, il a été promu à la classe P-5, avec le titre de Coordonnateur adjoint du Programme d'action mondial.
En application d'un accord conclu le 24 novembre 1997 entre le Gouvernement du Royaume des Pays-Bas (ci-après le « Gouvernement néerlandais ») et le PNUE sur la création du Bureau du Programme d'action mondial (ci-après « l'Accord avec le pays hôte »), le Bureau du Programme d'action mondial est accueilli par le Gouvernement néerlandais.
Le financement des dépenses de personnel du Bureau, y compris le poste du requérant, était garanti dans un accord distinct conclu le 16 octobre 1998 entre le PNUE et le Gouvernement néerlandais (ci-après « l'Accord de financement »), d'une durée initiale de 14 mois et ultérieurement prorogé jusqu'en octobre 2001.
Le 25 août 2000, la Coordonnatrice du Programme d'action mondial a informé la Section de la gestion des ressources humaines du PNUE qu'étant donné que le requérant et un autre fonctionnaire étaient payés par un fonds d'affectation spéciale néerlandais qui devait venir à expiration en octobre 2001, il fallait, pour que leurs contrats puissent être renouvelés, que le Gouvernement néerlandais clarifie la situation en ce qui concerne le financement.
Elle indiquait en outre que « le Gouvernement néerlandais est tout à fait prêt à envisager une extension du projet » dans le cadre de laquelle le requérant devait être payé jusqu'à la fin de 2002.
Elle informait la Section de la gestion des ressources humaines qu'une fois que l'engagement financier aurait été reçu, le contrat du requérant pourrait être prolongé jusqu'en décembre 2002.
Le 18 septembre 2000, le Directeur exécutif adjoint du PNUE a adressé au Représentant permanent adjoint de la Mission permanente du Royaume des Pays-Bas à Nairobi une lettre dans laquelle il lui rappelait l'existence de l'Accord de financement associé à l'Accord avec le pays hôte qui avait été conclu pour une période initiale de cinq ans, c'est-à-dire jusqu'en décembre 2002.
Il rappelait que les contrats du PNUE avec leurs titulaires venaient à expiration le 31 décembre 2000 et que le PNUE voulait et renouvelait jusqu'à la fin de 2002 afin que « l'expiration de leurs contrats coïncide avec la fin de la première phase de l'Accord avec le pays hôte ».
Le PNUE demandait donc au Gouvernement néerlandais d'accepter la prolongation de la durée du projet jusqu'à la fin de 2002 et le renouvellement du contrat du requérant pour deux années supplémentaires.
Le 3 novembre 2000, la Coordonnatrice du Programme d'action mondial a transmis au Gouvernement néerlandais les prévisions de dépenses afférentes au requérant pour la période allant du 1er octobre 2001 au 31 décembre 2002.
Le 13 décembre 2000, le requérant a reçu une lettre de nomination renouvelant son contrat de durée déterminée pour un an, soit jusqu'au 31 décembre 2001.
Le 2 février 2001, le requérant a demandé au Directeur exécutif adjoint de reconsidérer la décision de renouveler son engagement de durée déterminée pour un an au lieu de deux, compte tenu en particulier des communications que le PNUE avait adressées au Gouvernement néerlandais en septembre et novembre 2000.
Le 12 février 2001, le requérant et les trois autres fonctionnaires du Programme d'action mondial ont écrit au Directeur exécutif adjoint pour demander que l'Ombudsman procède à un examen de la gestion du Bureau chargé de coordonner le Programme d'action mondial.
Ils expliquaient que les conditions de travail et l'atmosphère qui régnaient dans ce bureau, en particulier sa direction, devaient être contrôlées par l'Ombudsman.
Le 9 mars 2001, le requérant et les autres fonctionnaires concernés ont une nouvelle fois demandé au Directeur exécutif adjoint que l'Ombudsman procède à un examen de la gestion du Bureau chargé de la coordination du Programme d'action mondial.
Le même jour, le Directeur exécutif adjoint a informé le requérant qu'il serait à La Haye les 21 et 22 mars et qu'il souhaitait s'entretenir avec la Coordonnatrice du Programme d'action mondial, le requérant et d'autres collègues des problèmes qui affectaient leur travail.
Le requérant n'était pas au Bureau, mais en mission, lors de cette visite.
Le 24 mai 2001, le requérant a été informé oralement par le Directeur exécutif du PNUE que son contrat ne serait pas renouvelé au-delà du 31 décembre 2001.
Ayant demandé à connaître la raison de ce non-renouvellement, le requérant a été officiellement informé le 31 mai 2001 que son contrat ne serait pas renouvelé parce que son poste cesserait d'être financé à cette date.
Le requérant était invité à se porter candidat aux postes vacants lui convenant au PNUE ou, s'il souhaitait quitter l'Organisation, des conditions de départ lui seraient proposées.
Le 18 juillet 2001, le Gouvernement néerlandais a informé le PNUE qu'il était prêt à prolonger les arrangements financiers en cours jusqu'en décembre 2002 étant entendu que le PNUE choisirait deux administrateurs de programme débutants originaires de pays en développement (non fonctionnaires du PNUE).
Le 27 juillet 2001, l'Ombudsman du PNUE a demandé au BSCI de mener d'urgence une enquête sur des allégations d'« entraves à la justice dont se serait rendue coupable la direction du PNUE » sur la base de la circulaire ST/SGB/273 du Secrétaire général, en date du 7 septembre 1994 et intitulée « Création du Bureau des services de contrôle interne ».
Dans sa lettre, l'Ombudsman affirmait qu'une tentative délibérée était faite pour entraver son enquête sur les abus de pouvoir et autres problèmes de gestion au Bureau chargé de coordonner le Programme d'action mondial.
Le 18 juillet 2001, le requérant a demandé que la décision de ne pas renouveler son engagement de durée déterminée soit reconsidérée.
Entre le 30 juillet et le 3 août 2001, l'Ombudsman du PNUE s'est rendu au Bureau du Programme d'action mondial et a procédé à un examen de sa gestion.
Il a ensuite remis son rapport, dans lequel il concluait qu'il était patent que l'on tentait de remplacer certains fonctionnaires par des voies détournées et que certains des moyens employés, s'ils étaient attestés par des preuves qu'on ne lui laissait pas rechercher, pourraient faire l'objet d'une action en application du Règlement du personnel.
Dans son rapport, l'Ombudsman évoquait aussi les problèmes concernant le requérant et ses collègues et indiquait qu'« au cas où il serait établi que l'on tente délibérément de remplacer des fonctionnaires en poste en manipulant soit les crédits, soit les définitions d'emploi, ceci constituerait au mieux une faute d'administration et au pire un abus de pouvoir ».
Le 30 septembre 2001, le requérant a formé un recours devant la Commission paritaire de recours de Nairobi, demandant que l'exécution de la décision de ne pas renouveler son engagement de durée déterminée soit suspendue.
Le 18 octobre 2001, le requérant a introduit un recours sur le fond devant la Commission paritaire de recours.
Le 20 décembre 2001, la Commission paritaire de recours a remis son rapport sur la demande de suspension du requérant.
Elle concluait que l'exécution immédiate de la décision contestée causerait un dommage irréparable au requérant et recommandait que cette exécution soit suspendue jusqu'à ce qu'elle se soit prononcée sur le fond.
Le 26 décembre, l'Administrateur chargé du Département de la gestion a informé le requérant que le Secrétaire général avait accepté la recommandation de la Commission paritaire de recours.
Le 1er janvier 2002, le requérant a été réaffecté au Bureau régional du PNUE pour l'Amérique latine et les Caraïbes (ORPALC), à Mexico, où il est resté en poste jusqu'à son départ de l'Organisation, le 30 avril 2002.
La Commission paritaire de recours à adopté son rapport le 22 mai 2002.
Ses considérations, conclusions et recommandations se lisaient en partie comme suit :
« Considérations
…
La Commission estime que l'ensemble des éléments de preuve dont elle est saisie lui permet de conclure que le requérant a effectivement réussi à prouver qu'il avait été victime d'un traitement arbitraire.
… Toutefois, … le requérant n'a pas prouvé que le changement intervenu dans les modalités de financement a été l'aboutissement de manipulations malintentionnées imputables à sa supérieure, la Coordonnatrice du Programme d'action mondial…
…
… Il est raisonnable de supposer que la modification des modalités de financement peut tout aussi bien avoir été le résultat de l'expiration en octobre 2001 de l'Accord de financement originaire.
Si tel était le cas, on ne peut guère considérer comme arbitraire le fait pour la supérieure du requérant d'accepter cette situation, étant donné la détérioration des relations de travail entre elle et le requérant et les effets négatifs de cette détérioration sur l'atmosphère au sein du Bureau.
…
… La Commission estime la décision contestée fautive pour les deux raisons ci-après.
Premièrement, la décision de ne pas renouveler le contrat du requérant est viciée parce que sont intervenues dans l'évaluation discrétionnaire qui a précédé des considérations qui n'auraient pas dû intervenir.
La supérieure du requérant a déclaré clairement et sans ambiguïté devant la Commission qu'une des raisons pour lesquelles le contrat du requérant n'avait pas été renouvelé était que son comportement professionnel était insuffisant.
Ceci correspond tout à fait à ce qu'a écrit l'Ombudsman dans ses conclusions.
… Il y déclare que la Coordonnatrice du Programme d'action mondial a exprimé à plusieurs reprises son intention de « se débarrasser » de certains fonctionnaires…
…
… D'après les rapports d'appréciation du comportement professionnel du requérant (PAS), son comportement professionnel a toujours été satisfaisant.
Les problèmes dont il n'est pas fait état dans les rapports d'appréciation du comportement professionnel ne devraient pas avoir d'effet dans la prise d'une décision relative à ce comportement…
Deuxièmement, le défendeur n'a pas pris le requérant raisonnablement en considération pour un autre emploi au PNUE comme il le méritait.
…
… La Commission conclut que le droit à être pris raisonnablement en considération pour d'autres postes constitue pour l'Organisation (c'est-à-dire le PNUE) une obligation de faire une recherche diligente pour trouver des postes vacants correspondant à l'expérience professionnelle et aux qualifications du requérant, compte tenu des intérêts de l'Organisation.
…
… Le fonctionnaire demeure tenu d'une obligation active de rechercher et d'identifier des postes vacants lui convenant et de s'y porter candidat.
Toutefois, dans les circonstances particulières de la présente affaire, on peut douter qu'une telle initiative du requérant aurait été fructueuse.
Il demeure incontesté qu'à l'occasion de la réunion du 24 mai 2001 le Directeur exécutif a dit au requérant sans aucune ambiguïté qu'il ne souhaitait pas poursuivre la coopération avec lui.
Ceci est corroboré par le fait que le requérant s'est vu offrir des conditions de départ s'il acceptait qu'il soit mis immédiatement fin à son contrat, en mai 2001…
Les efforts invoqués par le défendeur dans ses conclusions ont été au mieux superficiels ou de pure forme… Le défendeur n'a pas prouvé à la Commission qu'il s'était acquitté de ses obligations… En conséquence, la seule recommandation que la Commission puisse faire est de lui demander de le faire.
Recommandation
Compte tenu de ce qui précède, la Commission recommande au Secrétaire général que le défendeur procède à une recherche diligente, au PNUE, de postes vacants correspondant à l'expérience professionnelle et aux qualifications du requérant, compte tenu des intérêts de l'Organisation.
La Commission recommande en outre que le requérant demeure au service du PNUE jusqu'à ce que le PNUE ait achevé cette recherche à la satisfaction du Secrétaire général.
… »
Le 29 avril 2002, le Secrétaire général adjoint à la gestion a transmis un exemplaire du rapport de la Commission paritaire de recours au requérant et l'a informé de ce qui suit :
« Comme le dossier le montre amplement, la seule raison indépendante ayant motivé la décision de ne pas renouveler votre engagement était l'absence de financement et non votre comportement professionnel qui, jusqu'à la fin de 2000, était considéré comme pleinement satisfaisant.
Le Secrétaire général est donc convaincu que toute indication formulée devant la Commission selon laquelle votre comportement professionnel constituait une motivation supplémentaire de la décision contestée a été soit faite par erreur soit mal comprise.
En ce qui concerne la conclusion de la Commission selon laquelle vous aviez un droit à être pris en considération pour un autre emploi, une telle prise en considération ne peut s'effectuer que s'il existe des postes vacants correspondant à vos compétences.
Comme il n'existe aucun poste vacant à votre grade qui corresponde à votre domaine de compétence, le Secrétaire général ne peut accepter la recommandation de la Commission. »
Le 15 novembre 2002, le requérant a introduit la requête susmentionnée devant le Tribunal.
Attendu que les principaux arguments du requérant sont les suivants :
Le requérant était juridiquement fondé à compter sur un renouvellement de son engagement de durée déterminée pour une période de deux ans.
La décision de ne pas renouveler l'engagement du requérant a été viciée par l'arbitraire, le parti pris et d'autres motifs non pertinents.
Le défendeur ne s'est pas efforcé de bonne foi de trouver au requérant un autre poste.
Les allégations de comportement professionnel insatisfaisant n'ont pas été étayées par des preuves et étaient entachées d'arbitraire, causant un préjudice au requérant.
L'action de hauts fonctionnaires du PNUE a constitué un abus de pouvoir et une entrave à la justice.
Attendu que les principaux arguments du défendeur sont les suivants :
Le requérant n'était pas juridiquement fondé à compter sur un renouvellement de son engagement de durée déterminée.
La décision de ne pas renouveler l'engagement de durée déterminée du requérant n'a pas été viciée par des considérations non pertinentes.
Le requérant ne s'est pas porté candidat à un autre poste lui convenant.
Le Tribunal, ayant délibéré du 2 au 23 juillet 2004, rend le jugement suivant :
Le requérant, qui était employé par le PNUE au titre d'un engagement de durée déterminée, a saisi le Tribunal pour le prier, notamment, d'ordonner sa réintégration à un poste correspondant à son grade, ses qualifications et son expérience et d'ordonner qu'il soit indemnisé pour divers motifs, y compris le déni des garanties d'une procédure régulière en ce qui concerne le renouvellement de son contrat, de graves actes de harcèlement et des irrégularités procédurales.
La Commission paritaire de recours a conclu que le requérant avait effectivement été traité arbitrairement.
Elle a aussi conclu que le renouvellement de son engagement de durée déterminée était subordonné à un financement extérieur qui ne s'est pas concrétisé de la manière anticipée.
Le non-renouvellement du contrat du requérant était toutefois fautif pour deux raisons : premièrement, la supérieure du requérant avait justifié sa décision en déclarant que « le comportement professionnel du requérant était insuffisant », ce qui n'est pas exact; et deuxièmement, le requérant n'a pas été raisonnablement pris en considération, comme il aurait dû l'être, pour un autre emploi au PNUE.
Pour le défendeur, toute déclaration selon laquelle le comportement professionnel du requérant posait problème ou a motivé la décision contestée n'a pu être faite que par erreur ou résulté d'un malentendu; le comportement professionnel du requérant était pleinement satisfaisant et la « seule raison indépendante de la décision de ne pas renouveler » l'engagement du requérant était « l'absence de financement ».
Le défendeur soutient en outre qu'il n'y avait « pas de poste vacant » à un grade correspondant au domaine de compétence [du requérant] ».
La recommandation de la Commission paritaire de recours n'a donc pas été acceptée.
À l'époque, le requérant occupait le poste de Coordonnateur adjoint au Bureau chargé de coordonner le Programme d'action mondial à La Haye au titre d'un contrat de durée déterminée d'un an à la classe P-5.
Il occupait ce poste depuis juillet 2000, étant entré au PNUE en 1992 et ayant été promu P-5 en janvier 1999.
Pendant tout le temps qu'il a passé à l'Organisation, le requérant a été employé au titre d'une série de contrats de durée déterminée.
Le dernier poste qu'occupait le requérant a subsisté en application de l'Accord avec le pays hôte conclu le 24 novembre 1997 entre le Gouvernement néerlandais et le PNUE.
Cet accord concernait la création du Bureau chargé de coordonner le Programme d'action mondial, qui était accueilli par le Gouvernement néerlandais.
Les dépenses de personnel du Bureau du Programme d'action mondial, y compris le poste qu'occupait le requérant, étaient financées par le Gouvernement néerlandais, ce financement étant garanti par un accord parallèle, l'Accord de financement, conclu entre le Gouvernement néerlandais et le PNUE.
Cet accord a été conclu le 16 octobre 1998, initialement pour une période de 14 mois, puis prorogé jusqu'à la fin d'octobre 2001.
Un maintien en service du requérant à son poste était lié au maintien du financement par le Gouvernement néerlandais.
En août 2000, le PNUE a en temps voulu et dans la transparence fait le nécessaire pour clarifier la situation en ce qui concerne le maintien des postes financés par le Gouvernement néerlandais, notamment celui du requérant.
Il ressort du dossier que sur la base de ses communications avec le Gouvernement néerlandais, le PNUE pensait clairement à l'époque que le Gouvernement néerlandais était « tout à fait prêt à envisager une extension du projet ».
C'est pourquoi, en septembre 2000, le Directeur exécutif adjoint a prié le Gouvernement néerlandais de continuer de fournir les fonds voulus.
Il a expressément indiqué que le contrat du requérant venait à expiration à la fin de 2000 et que le PNUE souhaitait le renouveler jusqu'en 2002, afin qu'il vienne à expiration en même temps que la première phase de l'Accord avec le pays hôte.
Les rapports intermédiaires du requérant et d'autres fonctionnaires étaient joints à la lettre et le Directeur exécutif adjoint se déclarait convaincu que « les progrès réalisés récemment dans l'exécution du Programme d'action mondial [étaient] source de satisfaction aussi bien pour le Gouvernement que pour le PNUE ».
Rien dans le dossier n'indique que le Gouvernement néerlandais contestât ceci d'une manière ou d'une autre.
Cela étant et dans l'attente des fonds, le 13 décembre 2000 le contrat du requérant a été renouvelé pour un an, soit jusqu'au 31 décembre 2001.
Toutefois, le 24 mai 2001, à l'issue d'un entretien avec le Directeur exécutif, qui se déroulait à Nairobi où le requérant avait été soudainement convoqué, le requérant s'est vu informé que son contrat ne serait pas renouvelé au-delà du 31 décembre 2001.
Cette décision a ultérieurement été communiquée au requérant par écrit, le 31 mai, bien avant qu'une réponse à la demande officielle faite par le PNUE ait été reçue du Gouvernement néerlandais.
Le requérant a aussi été informé que s'il souhaitait quitter l'Organisation avant cette date, il se verrait offrir des conditions de départ « à titre exceptionnel pour l'aider à se retourner ».
À l'évidence, pour l'Administration, la cessation de service qui était envisagée n'était pas l'arrivée à expiration d'un engagement de durée déterminée par l'effet normal du passage du temps, mais une cessation de service motivée.
Le Tribunal ne juge pas nécessaire d'entrer dans le détail des événements qui ont abouti à la décision de non-renouvellement, excepté pour noter qu'à compter de janvier/février 2001, l'attitude du PNUE, en particulier du Bureau chargé de coordonner le Programme d'action mondial à La Haye, à l'égard du requérant a commencé à se modifier sensiblement.
Des difficultés graves sont apparues dans la gestion de ce bureau, qui ont affecté non seulement le requérant mais aussi trois autres fonctionnaires.
La manière dont le Bureau de La Haye était dirigé suscitait un mécontentement profond et l'ambiance de travail s'était dégradée de manière regrettable et indésirable.
Ces difficultés sont pleinement attestées dans le dossier, qui comprend un témoignage écrit équilibré, exhaustif et très utile de l'Ombudsman de l'époque, qui s'est acquitté de ses fonctions avec dévouement eu égard à la mission qui était la sienne, en dépit des obstacles que la direction du PNUE avaient placés sur son chemin.
L'indépendance et le professionnalisme dont il a fait preuve dans une situation très difficile sont dignes d'éloges.
Le Tribunal estime que sa tâche et celle de la Commission paritaire de recours auraient été facilitées encore davantage par le travail de l'Ombudsman si celui-ci n'avait pas été soumis à des contraintes.
À cet égard, le Tribunal juge assez étrange que le BSCI, ayant le 27 juillet 2001 été prié par l'ombudsman de mener une enquête sur des « allégations d'entraves à la justice dont se serait rendue coupable la direction du PNUE », n'ait mené aucune enquête.
En réponse à une demande du Tribunal, le défendeur a affirmé que le BSCI n'a pas enquêté « parce que [le requérant] avait à l'époque saisit, ou était sur le point de saisir, d'autres instances de l'Organisation des Nations Unies comme la Commission paritaire de recours ».
Le Tribunal note que cette enquête n'avait pas été demandée par le requérant et qu'elle aurait eu un champ beaucoup plus large que les problèmes de celui-ci, et l'explication donnée par le défendeur est donc insincère.
Le Tribunal note aussi que la direction du PNUE n'a rien fait pour répondre effectivement au mécontentement manifesté par le personnel du Programme d'action mondial, hormis mettre le requérant (et apparemment d'autres administrateurs) à la porte de l'Organisation.
La contribution précieuse apportée par l'Ombudsman remise à l'Administration plusieurs mois avant que le requérant quitte effectivement l'Organisation a été jugée non pertinente et mise de côté.
La Commission paritaire de recours a exprimé son opinion en ce qui concerne le non-renouvellement du contrat du requérant dans les termes suivants : « l'ensemble des éléments de preuve dont elle est saisie lui permet de conclure que le requérant a effectivement réussi à prouver qu'il avait été victime d'un traitement arbitraire ».
Ayant soigneusement examiné le dossier, le Tribunal souscrit pleinement à cette conclusion.
De fait, l'ensemble des preuves figurant au dossier atteste l'existence indubitable d'actes de harcèlement, d'arbitraire, de discrimination et de victimisation au préjudice d'un fonctionnaire.
Ces preuves suscitent parmi les membres du Tribunal des doutes graves quant à la bonne foi de l'Administration en ce qui concerne le requérant.
À la différence de la Commission paritaire de recours, il n'est pas enclin à considérer les éléments de preuve indirecte concernant le changement commode intervenu dans les « modalités de financement », soudainement mentionné dans la lettre du Gouvernement néerlandais du 18 juillet 2001, comme n'ayant aucunement été influencés par une direction non dénuée d'intentions.
Le Tribunal note la chronologie de la correspondance entre les parties et relève que la lettre en question, annonçant la décision du Gouvernement néerlandais concernant les conditions auxquelles était assujetti le financement des postes par ce dernier, n'avait pas été reçue par le PNUE lorsque le requérant a été informé que son contrat, tributaire de ce financement, ne serait pas renouvelé au-delà du 31 décembre 2001.
Le Tribunal note en outre que les contacts avec le Gouvernement néerlandais sur ce sujet s'étaient poursuivis et que, si ce gouvernement avait décidé qu'il continuerait à financer le projet, de nouvelles conditions avaient été introduites.
De fait, ces conditions supplémentaires servaient expressément à écarter le requérant (et un autre fonctionnaire), alors que les échanges antérieurs semblaient indiquer clairement que les deux parties à l'Accord de financement étaient satisfaites des progrès réalisés dans l'exécution du projet et comptaient qu'elle se poursuivrait en l'absence de modifications dans les besoins du programme.
Il faut ajouter à cela le fait que le PNUE n'a pas demandé au Gouvernement néerlandais la raison d'une telle modification, étant donné que le niveau de financement demeurait le même, et aucune explication de ce changement n'a été fournie.
Le Tribunal ne conteste en aucune manière le pouvoir absolu du Gouvernement néerlandais d'assujettir son financement à toutes conditions qu'il peut arrêter.
Il estime toutefois, qu'en l'absence des éclaircissements, qu'il aurait été raisonnable que le PNUE sollicitât, les faits établissent un manque de transparence dans l'action de l'Organisation et étayent la conclusion du Tribunal selon laquelle les véritables raisons du non-renouvellement du contrat du requérant ne sont pas celles avancées par le défendeur.
De plus, le Tribunal considère que l'ensemble des circonstances de l'espèce pouvait raisonnablement amener le requérant à compter qu'il resterait au service du PNUE jusqu'à la fin de 2002, c'est-à-dire jusqu'à la fin de la première phase de l'Accord avec le pays hôte.
V. Si le défendeur a fini par admettre que le comportement professionnel du requérant n'était pas en cause, le Tribunal considère que la manière dont l'ensemble de cette question a été envisagée est une indication supplémentaire du manque de bonne foi, de l'embarras et de la gêne du défendeur.
Dans la dernière lettre que l'Administration a adressée au requérant, et qui est datée du 29 avril 2002, l'Administration en était réduite, pour nier que le comportement professionnel du requérant fût un motif de sa cessation de service, à indiquer sans grande conviction que la déclaration évoquant ce comportement avait été soit « faite par erreur soit mal comprise » et à admettre que le comportement professionnel du requérant avait été jugé, jusque « à la fin de 2000 », « pleinement satisfaisant ».
Cette lettre était, à juste titre, soigneusement libellée, parce que lorsqu'il a pris connaissance de son dossier administratif après avoir introduit sa requête devant le Tribunal, le requérant a découvert un document, censé être un rapport d'appréciation de son comportement professionnel (PAS) pour la période allant de janvier à décembre 2001.
Ce document a apparemment été établi après que le requérant eût quitté le PNUE, alors même qu'avant son départ, il avait demandé à plusieurs reprises qu'un tel rapport soit établi pour sa dernière période de service.
Ce document n'a pas été communiqué au requérant et ce dernier conteste vigoureusement sa validité au motif qu'il déformerait gravement les faits et qu'il serait irrégulier du point de vue procédural.
Dans ce rapport, le requérant était décrit comme n'ayant pas atteint les « niveaux de prestation attendus » et son comportement comme « de plus en plus obstructionniste ».
Le Tribunal juge qu'il y a là une violation patente des directives relatives au PAS, et que le droit du requérant non seulement à connaître l'existence d'un tel document mais aussi son droit de se défendre contre son contenu et de pouvoir le contester ont été violés.
Le Tribunal note également que la Coordonnatrice du Programme d'action mondial était accusée d'avoir à plusieurs reprises déclaré qu'elle avait l'intention de « se débarrasser de » certains fonctionnaires, une allégation que l'Ombudsman déclare avoir été corroborée par un certain nombre de personnes, dans les termes suivants :
« Il était allégué que la Coordonnatrice a à plusieurs reprises répété qu'elle avait l'intention de “se débarrasser de” certains fonctionnaires [c'est-à-dire les remplacer].
Conclusions
Cette allégation est avérée.
Un certain nombre de personnes interrogées ont confirmé ces déclarations.
Il faut souligner qu'un gestionnaire a le droit, voire l'obligation, de remplacer les employés qui ne sont pas productifs.
Mais un tel remplacement de personnel doit être la conséquence d'un comportement professionnel médiocre adéquatement attesté ou d'une modification des besoins du programme, et ne doit pas être un objectif en lui-même.
Une autre raison légitime de remplacer des fonctionnaires pourrait être une modification des ressources financières disponibles, qui exigerait des réductions d'effectifs dans un domaine moins important que d'autres.
Lors des incidents portés à l'attention de l'Ombudsman, il est clair qu'un comportement professionnel non satisfaisant n'est pas attesté dans les rapports [d'appréciation du comportement professionnel], que les besoins du Programme d'action mondial n'ont pas changé et que les ressources financières disponibles pour la période à l'examen n'ont pas été modifiées. »
L'Ombudsman affirmait également qu'« il y avait des signes évidents que l'on tentait de remplacer des fonctionnaires par des moyens détournés ».
Le Tribunal n'a aucune raison de ne pas souscrire à ces conclusions de l'Ombudsman et constate un manque de transparence patent dans le traitement réservé au requérant.
De plus, le Tribunal note que, dans son rapport, la Commission paritaire de recours a déclaré que le supérieur du requérant « a déclaré clairement et sans ambiguïté devant la Commission qu'une des raisons pour lesquelles le contrat du fonctionnaire n'avait pas été renouvelé était que son comportement professionnel était insuffisant ».
Comme la Commission paritaire de recours l'a à juste titre souligné, ceci « correspond tout à fait à ce qu'a écrit l'Ombudsman dans ses conclusions ».
Le Tribunal n'ignore pas que le requérant était employé au titre d'un contrat de durée déterminée qui n'autorisait pas son titulaire à compter sur un renouvellement et que son comportement professionnel satisfaisant ne lui donnait pas droit à un renouvellement de son contrat.
(Voir jugements no 440, Shankar (1989) et no 1084, Sabbatini (2002).
) Le Tribunal a aussi jugé que l'Administration n'est pas tenue de motiver sa décision, mais que si un motif est donné, il doit être étayé par les faits.
(Voir jugement no 1003, Shasha'a (2001).
Le Tribunal conclut qu'en l'espèce le requérant n'a pas cessé ses fonctions au PNUE pour les raisons avancées par l'Administration.
Il a cessé ses fonctions pour des raisons étrangères au service et irrégulièrement motivées.
Le Tribunal conclut que le requérant était habilité à compter que son contrat serait renouvelé jusqu'au 31 décembre 2002.
Une indemnisation lui est due à ce titre, ainsi qu'en réparation du traitement arbitraire et de la victimisation qu'il a dû subir.
Le Tribunal relève que le requérant a été employé dans le cadre d'une série de contrats de durée déterminée pendant près d'une décennie (au titre des dispositions 100 et suivantes du Règlement du personnel) et qu'à la suite de la décision du Gouvernement néerlandais, qui a abouti au non-renouvellement de l'engagement du requérant, le défendeur n'a nullement tenté de démontrer que le requérant avait été sérieusement pris en considération pour un autre emploi lui convenant au PNUE.
En fait, les preuves disponibles attestent le contraire.
Par exemple, le défendeur a rejeté la demande du Directeur de l'ORPALC/PNUE, le bureau auquel le requérant avait été affecté temporairement, de prolonger l'engagement du requérant.
De plus, contrairement à ce qu'affirme le défendeur, à savoir qu'il n'y avait pas d'autres postes adéquats, le requérant a démontré qu'il y avait bien de tels postes.
Le défendeur affirme que c'est au requérant qu'il incombait de se porter candidat et qu'il ne l'a pas fait.
Dans ce contexte, le Tribunal tient à réitérer la conclusion ci-après de la Commission paritaire de recours :
« Il demeure incontesté qu'à l'occasion de la réunion du 24 mai 2001 le Directeur exécutif a dit au requérant sans aucune ambiguïté qu'il ne souhaitait pas poursuivre la coopération avec lui.
Ceci est corroboré par le fait que le requérant s'est vu offrir des conditions de départ s'il acceptait qu'il soit mis immédiatement fin à son contrat, en mai 2001.
… Se porter candidat à des postes dans de telles circonstances aurait été pour le requérant un exercice purement formel.
Dans ces conditions, c'est à l'Organisation qu'il appartenait d'agir, et non au requérant.
Les efforts invoqués par le défendeur dans ses conclusions ont été au mieux superficiels et de pure forme.
… »
Le Tribunal souscrit à ces conclusions.
Compte tenu de ce qui précède, le Tribunal :
Ordonne que soit versé au requérant un montant équivalant à huit mois de traitement net de base (un an moins les quatre mois de service effectivement effectués en 2002), selon le barème en vigueur à la date du présent jugement;
Ordonne que le rapport contesté (Système d'évaluation et de notation des fonctionnaires) qui porte sur l'année 2001 soit retiré du dossier administratif du requérant;
Ordonne que soit versé au requérant un montant équivalant à 12 mois de traitement net de base, selon le barème en vigueur à la date du présent jugement, à titre d'indemnisation pour les nombreuses violations de ses droits; et
Rejette toutes les autres demandes.
(Signatures)
Kevin HAUGH Vice-Président, assurant la présidence
Jacqueline R. SCOTT Membre
Dayendra Sena WIJEWARDANE Membre