# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Point 106 de l'ordre du jour
Rapports financiers et états financiers vérifiés, et rapports du Comité des commissaires aux comptes
Rapport de la Cinquième Commission
Rapporteure : Mme Denisa Hutanová (Slovaquie)
Introduction
Les précédentes recommandations faites par la Cinquième Commission à l'Assemblée générale au titre du point 106 de l'ordre du jour figurent dans le rapport de la Commission paru sous la cote A/59/588.
Pour examiner plus avant le point en question, la Commission était saisie des documents suivants :
1 Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-neuvième session, Supplément no 5 et rectificatif (A/59/5 et Corr.
1), vol.
a) Rapport financier et états financiers vérifiés pour l'exercice de 12 mois allant du 1er juillet 2003 au 30 juin 2004 et rapport du Comité des commissaires aux comptes sur les opérations de maintien de la paix des Nations Unies1;
b) Rapport du Secrétaire général sur l'application des recommandations du Comité des commissaires aux comptes concernant les opérations de maintien de la paix des Nations Unies pour l'exercice terminé le 30 juin 2004 (A/59/704);
c) Rapport du Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires (A/59/736).
La Cinquième Commission a repris l'examen de ce point de l'ordre du jour à ses 46e, 48e et 56e séances, les 2 et 3 mai et 1er juin 2005.
Les déclarations et observations faites durant l'examen de ce point par la Commission sont consignées dans les comptes rendus analytiques pertinents (A/C.5/59/SR.46, 48 et 56).
Examen du projet de résolution A/C.5/59/L.50
À sa 56e séance, le 1er juin 2005, la Commission était saisie d'un projet de résolution intitulé « Rapports financiers et états financiers vérifiés, et rapports du Comité des commissaires aux comptes » (A/C.5/59/L.50), présenté par le Président à l'issue de consultations officieuses coordonnées par le représentant de l'Égypte.
À la même séance, la Commission a adopté le projet de résolution A/C.5/59/L.50 sans le mettre aux voix (voir par.
Recommandation de la Cinquième Commission
La Cinquième Commission recommande à l'Assemblée générale d'adopter le projet de résolution suivant :
Rapports financiers et états financiers vérifiés, et rapports du Comité des commissaires aux comptes
L'Assemblée générale,
Ayant examiné le rapport financier et les états financiers vérifiés relatifs aux opérations de maintien de la paix des Nations Unies pour l'exercice de douze mois allant du 1er juillet 2003 au 30 juin 2004 et le rapport du Comité des commissaires aux comptes sur la question, la section y relative du rapport du Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires et le rapport du Secrétaire général sur l'application des recommandations du Comité des commissaires aux comptes concernant les opérations de maintien de la paix des Nations Unies pour l'exercice clos le 30 juin 2004,
Accepte les états financiers vérifiés concernant les opérations de maintien de la paix des Nations Unies pour l'exercice allant du 1er juillet 2003 au 30 juin 2004;
Prend note des observations formulées par le Comité des commissaires aux comptes dans son rapport, et approuve ses recommandations;
Prend note également des observations formulées par le Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires dans son rapport2 relatif à celui du Comité des commissaires aux comptes, et approuve ses recommandations sous réserve des dispositions de la présente résolution;
Félicite le Comité des commissaires aux comptes de la qualité de son rapport et de l'amélioration de la présentation retenue;
Prend note du rapport du Secrétaire général sur l'application des recommandations du Comité des commissaires aux comptes concernant les opérations de maintien de la paix des Nations Unies pour l'exercice clos le 30 juin 20043;
Prie le Secrétaire général d'indiquer dans quel délai on peut s'attendre à ce que les recommandations du Comité des commissaires aux comptes aient été appliquées, ainsi que l'ordre de priorité qui sera suivi, en désignant les fonctionnaires qui auront à en rendre compte;
Prie également le Secrétaire général de lui faire rapport à sa soixantième session sur les mesures prises pour appliquer les dispositions du paragraphe 6 ci-dessus;
Prie en outre le Secrétaire général de veiller à ce que les recommandations du Comité des commissaires aux comptes, notamment celles concernant la gestion des rations dans l'ensemble des opérations de maintien de la paix et la gestion des opérations aériennes, et les recommandations connexes du Comité consultatif pour les questions administratives et budgétaires soient appliquées intégralement, rapidement et en temps utile;
Prie le Secrétaire général de tenir compte, lorsqu'il appliquera les recommandations énoncées au paragraphe 81 du rapport du Comité des commissaires aux comptes1, du fait qu'il s'agit uniquement des recommandations du Groupe d'étude sur les opérations de paix des Nations Unies, telles qu'adoptées par l'Assemblée générale, qui n'ont pas été intégralement appliquées à ce jour.
Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-neuvième session, Supplément no 5 et rectificatif (A/59/5 et Corr.1), vol.
A/59/736, sect.
Documents officiels de l'Assemblée générale, cinquante-neuvième session, Supplément no 5 et rectificatif (A/59/5 et Corr.1), vol.
II, chap.
Ibid., chap. II.