# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Points 45 et 55 de l'ordre du jour
Application et suivi intégrés et coordonnés des textes issus des grandes conférences et réunions au sommet organisées par les Nations Unies dans les domaines économique et social et dans les domaines connexes
Suite à donner aux textes issus du Sommet du Millénaire
Projet de document révisé à soumettre à la réunion plénière de haut niveau de l'Assemblée générale en septembre 2005, présenté par le Président de l'Assemblée générale
Valeurs et principes
Nous, chefs d'État et de gouvernement, réunis au Siège de l'Organisation des Nations Unies à New York, du 14 au 16 septembre 2005.
Reconnaissons le rôle très utile de toutes les grandes conférences et réunions au sommet organisées par les Nations Unies dans les domaines économique et social et dans les domaines connexes, notamment le Sommet du Millénaire, s'agissant de mobiliser la communauté internationale aux niveaux local, national, régional et mondial et de guider l'Organisation des Nations Unies dans son action, et réaffirmons la valeur des textes issus de ces conférences et réunions au sommet et redisons notre volonté de les appliquer intégralement et de façon coordonnée.
Rappelons la Déclaration du Millénaire que nous avons adoptée à l'aube du XXIe siècle et redisons notre foi dans l'Organisation ainsi que notre attachement aux principes et buts énoncés dans la Charte des Nations Unies, de même qu'au respect du droit international afin d'assurer la paix et la sécurité internationales.
Nous réaffirmons également que les valeurs et principes fondamentaux que sont le respect des droits de l'homme et de la dignité humaine, la liberté, l'égalité, la solidarité, la tolérance, le respect de la nature, l'état de droit, le partage des responsabilités, le multilatéralisme et le non-recours à la menace ou à l'emploi de la force sont indispensables pour la coexistence pacifique et la coopération entre États.
Réaffirmons notre volonté de tout faire pour assurer, tel qu'énoncé dans la Charte des Nations Unies, l'égalité souveraine de tous les États, le respect de leur intégrité territoriale et de leur indépendance politique, la non-ingérence dans les affaires intérieures des États, le règlement des différends par des moyens pacifiques et le droit à l'autodétermination des peuples qui sont encore sous domination coloniale ou sous occupation étrangère, le respect de l'égalité des droits pour tous sans distinction de sexe, de race ni de religion, et la coopération internationale pour le règlement des problèmes internationaux dans les domaines économique, social, culturel ou humanitaire sur le plan international.
Réaffirmons l'importance vitale d'un système multilatéral efficace, reposant sur une Organisation des Nations Unies forte, pour venir plus efficacement à bout des menaces et défis multiformes et interdépendants auxquels le monde est confronté et pour progresser dans les domaines du développement, de la sécurité et des droits de l'homme, et nous engageons à n'épargner aucun effort pour promouvoir et renforcer l'efficacité de l'Organisation et appliquer ses décisions.
Estimons qu'aujourd'hui plus que jamais, le monde vit à l'heure de la mondialisation et de l'interdépendance.
Aucun État ne peut faire véritablement cavalier seul.
Avons conscience que la sécurité collective dépend d'une coopération efficace dans la lutte contre les menaces transnationales.
Convenons que la conjoncture actuelle nous commande de dégager d'urgence un consensus sur les principaux défis et menaces.
Nous engageons à traduire ce consensus en actes concrets, notamment à nous attaquer aux causes profondes de ces menaces et défis.
Considérons que le développement, la paix et la sécurité ainsi que les droits de l'homme constituent les fondements indispensables de la sécurité et du bien-être collectif ainsi que le socle sur lequel repose le système des Nations Unies.
Reconnaissons que le développement, la paix et la sécurité et les droits de l'homme sont intimement liés, interdépendants et que l'un ne va pas sans l'autre.
Réaffirmons que le développement est un objectif essentiel en soi et que le développement durable constitue un élément fondamental du cadre général de l'action de l'Organisation des Nations Unies.
Considérons également que la bonne gouvernance et l'état de droit aux niveaux national et international sont essentiels à la croissance économique soutenue, au développement durable et à l'élimination de la pauvreté et de la faim.
Réaffirmons que l'égalité des sexes ainsi que la promotion et la protection du plein exercice par tous, notamment les femmes et les enfants de tous les droits humains et libertés fondamentales, sont essentielles pour promouvoir le développement, la paix et la sécurité.
nous engageons à créer un monde où il fait bon vivre pour les générations futures, qui se soucie des meilleurs intérêts de l'enfant.
Réaffirmons que tous les droits de l'homme sont universels et indivisibles.
Estimons que toutes les cultures et civilisations peuvent contribuer à l'enrichissement de l'humanité.
Considérons qu'il importe de comprendre et de respecter la diversité religieuse et culturelle dans le monde entier.
Nous engageons à renforcer le bien-être humain, la liberté et le progrès partout, et à œuvrer pour encourager la tolérance et le respect entre les différentes cultures, civilisations et populations afin de promouvoir la paix et la sécurité internationales.
Nous engageons à rendre l'Organisation des Nations Unies plus pertinente, plus efficace, plus efficiente, plus responsable et plus crédible et de lui donner les moyens de s'acquitter pleinement de sa mission.
C'est là notre responsabilité et notre intérêt à tous.
En conséquence, décidons solennellement de prendre, dans les quatre domaines ci-après, des mesures concrètes en vue de faire en sorte qu'il soit donné effectivement suite à la Déclaration du Millénaire et aux décisions issues des autres grandes conférences et réunions au sommet des Nations Unies :
• Développement;
• Paix et sécurité collective;
• Droits de l'homme et état de droit;
• Renforcement de l'Organisation des Nations Unies.
Développement
Soulignons le rôle essentiel joué par les grandes conférences et réunions au sommet des Nations Unies consacrées aux questions économiques et sociales et aux questions connexes, s'agissant de dégager une conception élargie du développement et d'arrêter d'un commun accord des objectifs, qui ont contribué à améliorer la qualité de vie dans différentes régions du monde.
Demeurons toutefois préoccupés par la lenteur et les disparités observées dans la réalisation des objectifs de développement convenus au niveau international, notamment les objectifs du Millénaire pour le développement, et réaffirmons notre volonté d'éliminer la pauvreté et de promouvoir la croissance économique soutenue, le développement durable et la prospérité pour tous dans le monde entier.
À cette fin, nous engageons à promouvoir le développement des secteurs productifs des pays en développement afin de permettre à ces derniers de participer effectivement à la mondialisation et d'en tirer pleinement avantage.
Partenariat mondial au service du développement
Réaffirmons avec force notre volonté résolue d'assurer l'application intégrale, dans les délais prescrits, des buts et objectifs de développement arrêtés lors des grandes conférences et réunions au sommet des Nations Unies, notamment des objectifs du Millénaire pour le développement, qui ont mobilisé des efforts sans précédent en vue d'aider les plus pauvres du monde à éliminer la pauvreté.
Réaffirmons notre attachement au partenariat mondial pour la réalisation des objectifs de développement convenus au niveau international, notamment ceux énoncés dans la Déclaration du Millénaire et dans le Consensus de Monterrey.
Réaffirmons en outre notre attachement à des politiques rationnelles, à la bonne gouvernance à tous les niveaux et à la primauté du droit; et nous engageons à mobiliser les ressources intérieures, à attirer les flux de capitaux internationaux, à promouvoir le commerce international en tant que moteur du développement, à accroître la coopération financière et technique internationale au service du développement, à assurer le financement durable de la dette et l'allégement de la dette extérieure, et à renforcer la cohérence des systèmes monétaires, financiers et commerciaux internationaux.
Réaffirmons que chaque pays doit être responsable au premier chef de son propre développement économique et social et que l'on ne saurait exagérer le rôle des politiques et des stratégies nationales de développement.
Estimons aussi que les efforts fournis par les pays devraient être complétés par des politiques, mesures et programmes mondiaux tendant à offrir aux pays en développement les meilleures chances de développement.
À cet égard, décidons solennellement :
• D'adopter d'ici à 2006 et de commencer à mettre en œuvre à l'échelon national des stratégies de développement global pour atteindre les buts et objectifs de développement convenus au niveau international, notamment, d'ici à 2015, les objectifs du Millénaire pour le développement;
• De bien gérer les finances publiques pour réaliser et maintenir la stabilité macroéconomique et la croissance à long terme, en utilisant les fonds publics de façon efficace et transparente, et de faire en sorte que l'aide au développement serve à renforcer les capacités nationales;
• De promouvoir la bonne gouvernance à tous les niveaux, d'appliquer des politiques macroéconomiques rationnelles et de mettre en place des politiques et investissements qui favorisent la croissance économique soutenue, stimulent le secteur privé et la création d'emplois;
• De donner la priorité, à tous les niveaux, comme convenu à Monterrey, à la lutte contre la corruption et nous félicitons de toutes les mesures prises à cet égard aux niveaux national et international, notamment l'adoption de politiques qui privilégient la responsabilité, une gestion transparente du secteur public, des marchés compétitifs; la responsabilité des sociétés et exhortons tous les États qui ne l'ont pas encore fait à signer, ratifier et appliquer la Convention des Nations Unies contre la corruption;
• De continuer à appuyer les efforts que font les pays en développement et les pays en transition pour instaurer un cadre intérieur propice à l'investissement, en créant un climat d'investissement transparent, stable et prévisible avec un système respectant les clauses des contrats, en protégeant les droits de propriété, respectant l'état de droit et en appliquant les politiques appropriées et en mettant en place les cadres réglementaires voulus.
• De mettre en place des politiques suffisamment incitatives pour les investissements dans la santé et l'éducation, la fourniture des services collectifs et la création de filets de protection sociale en faveur des membres vulnérables de la société :
• D'aider, à partir de 2005, les pays en développement dans les efforts qu'ils déploient pour adopter et appliquer des politiques et stratégies nationales de développement, en accroissant l'aide au développement, et de favoriser le commerce international en tant que moteur du développement, le transfert de technologie, l'accroissement des flux d'investissement ainsi que des mesures d'allégement de la dette plus généralisées et plus poussées; d'apporter un soutien aux pays en développement en leur accordant une aide supplémentaire prévisible et suffisante, qui soit de qualité et arrive en temps opportun, pour leur permettre d'atteindre les objectifs de développement convenus au niveau international, notamment les objectifs du Millénaire pour le développement, en tenant compte de la nécessité de parvenir à un équilibre adéquat entre la marge de manœuvre au niveau national et les engagements internationaux;
• De renforcer le rôle des organisations non gouvernementales, de la société civile, du secteur privé et d'autres parties prenantes dans l'entreprise de développement national et de promotion du partenariat mondial au service du développement;
• Demandons aux fonds, programmes et institutions spécialisées des Nations Unies d'appuyer les efforts des pays en développement à travers les bilans communs de pays et les plans-cadres d'action des Nations Unies, en accroissant leur aide au renforcement des capacités.
Financement du développement
Réaffirmons le Consensus de Monterrey et considérons que la mobilisation des ressources financières en faveur du développement et l'utilisation rationnelle de ces ressources dans les pays bénéficiaires sont essentielles à un partenariat mondial au service du développement, venant appuyer la réalisation des objectifs de développement convenus au niveau international, notamment ceux qui sont énoncés dans la Déclaration du Millénaire.
À cet égard :
• Sommes encouragés par les engagements pris récemment d'accroître considérablement l'aide publique au développement, tout en considérant qu'un accroissement notable de cette aide est nécessaire pour atteindre les objectifs de développement convenus au niveau international, notamment, d'ici à 2015, les objectifs du Millénaire pour le développement;
• Nous félicitons que nombre de pays développés se fixent un calendrier pour parvenir en 2015 au plus tard à l'objectif convenu qui consiste à consacrer à l'aide publique au développement 0,7 % du produit national brut et au moins 0,5 % d'ici à 2009, et prions les pays développés qui ne l'ont pas encore fait de faire des efforts concrets en ce sens et les invitons à se fixer un calendrier pour atteindre l'objectif de 0,7 %; prions également ces pays d'atteindre l'objectif de 0,15 % à 0,20 % du produit national brut pour l'aide publique au développement destinée aux pays les moins avancés;
• Nous félicitons en outre des efforts déployés et des initiatives prises récemment pour améliorer la qualité de l'aide et en accroître l'impact, notamment la Déclaration de Paris du Forum de haut niveau pour renforcer ensemble l'efficacité de l'aide au développement, et décidons solennellement de prendre en temps voulu des mesures concrètes et efficaces pour donner effet à tous les engagements convenus concernant l'efficacité de l'aide, notamment en continuant d'aligner l'assistance sur les stratégies des pays, en renforçant les capacités institutionnelles, en réduisant les coûts de transaction et en éliminant les procédures bureaucratiques, en améliorant la capacité d'absorption et la gestion financière des pays bénéficiaires ainsi qu'en mettant davantage l'accent sur les résultats du développement;
• Estimons qu'il faut fournir des ressources accrues et plus prévisibles et, à cet égard, prenons note avec intérêt des efforts, contributions et débats internationaux, tels que ceux consacrés à l'action mondiale contre la faim et la pauvreté, visant à rechercher, auprès des secteurs public et privé et à l'échelon national ou international, des sources novatrices et supplémentaires de financement du développement qui viennent compléter l'APD.
Accueillons également avec satisfaction le projet pilote, exécuté à titre bénévole, de vaccination soutenu par un mécanisme international de financement et celui de prélèvement d'une contribution de solidarité sur les billets d'avion en vue de financer la lutte contre le VIH/sida et d'autres pandémies, et décidons d'envisager d'autres contributions de solidarité qui seraient perçues au niveau national et coordonnées à l'échelon international;
• Soulignons qu'il faut d'urgence accroître les investissements et donc dégager immédiatement des ressources supplémentaires au titre de l'aide publique au développement et, à cet égard, saluons la décision de créer, à titre bénévole, en 2005, un mécanisme international de financement qui permettrait de concentrer dans un avenir immédiat les ressources engagées au titre de l'aide publique au développement et encourageons une large participation à ce mécanisme;
• Soulignons la nécessité de mettre pleinement à contribution les ressources intérieures afin de financer les stratégies nationales de développement et estimons qu'il est nécessaire d'assurer l'accès des plus pauvres aux services financiers, notamment grâce au microfinancement et au microcrédit;
• Reconnaissons le rôle important que le secteur privé peut jouer dans la mobilisation de nouveaux financements en faveur du développement;
• Décidons solennellement de faciliter l'augmentation des investissements étrangers directs vers les pays en développement et les pays en transition afin de soutenir leurs activités de développement et d'accroître les avantages qu'ils peuvent retirer de ces investissements;
• Nous engageons à prendre des mesures de nature à favoriser et à maintenir des courants de capitaux internationaux suffisants et stables à destination des pays en développement, en particulier des pays africains, des pays les moins avancés, des petits États insulaires en développement et des pays en développement sans littoral ainsi que des pays en transition;
• Décidons solennellement de continuer d'épauler les pays en développement à revenu intermédiaire dans leurs efforts de développement en prenant, dans les instances multilatérales et internationales compétentes et également par le biais d'arrangements internationaux, des mesures destinées à les aider à satisfaire leurs besoins dans les domaines financier, technique et technologique, notamment en mettant en place des mécanismes appropriés d'allégement de la dette;
• Nous engageons à rendre opérationnel le Fonds de solidarité mondial créé par l'Assemblée générale, notamment en y apportant des contributions.
Dette
Soulignons qu'il faut d'urgence trouver au problème de la dette des pays en développement une solution efficace, globale, durable et propice au développement.
À cet égard :
• Nous félicitons de la décision prise récemment par les pays du G-8 d'annuler l'intégralité de l'encours de la dette due au Fonds monétaire international, à l'Association internationale de développement et à l'Agence française de développement par des pays pauvres très endettés remplissant les conditions requises et de fournir des ressources additionnelles pour faire en sorte que la capacité de financement des institutions financières internationales ne soit pas réduite;
• Soulignons que lors de l'évaluation de la viabilité du financement de la dette, il convient de prendre en considération le niveau d'endettement permettant aux pays d'atteindre leurs objectifs de développement nationaux, notamment les objectifs du Millénaire pour le développement, sachant que l'allégement de la dette peut considérablement contribuer à dégager des ressources qui peuvent alors être affectées à des activités de développement concourant à la réalisation d'une croissance et d'un développement durables;
• Soulignons en outre la nécessité d'envisager de prendre des mesures et initiatives supplémentaires visant à assurer la viabilité du financement à long terme de la dette par un accroissement du financement sous forme de dons, l'annulation de l'intégralité de la dette publique des pays pauvres très endettés et une réduction sensible ou l'annulation de la dette de nombre de pays les moins avancés, ne bénéficiant pas de l'Initiative en faveur des pays pauvres très endettés, ainsi que de pays en développement à faible revenu et à revenu intermédiaire.
Ces initiatives devraient englober l'action menée par le Fonds monétaire international et la Banque mondiale afin d'établir un cadre pour assurer la viabilité du financement de la dette des pays à faible revenu, et ce, sans qu'il soit besoin de réduire les ressources d'aide publique au développement ni celles provenant d'autres sources de financement et destinées aux autres pays en développement, soulignant qu'il est nécessaire de préserver l'intégrité financière des institutions financières multilatérales.
Commerce
Réaffirmons notre volonté de promouvoir un système commercial multilatéral équitable, universel, réglementé, ouvert et non discriminatoire, sachant que le commerce peut contribuer grandement à promouvoir la croissance économique, l'emploi et le développement pour tous, et nous engageons à :
• Mener pleinement à son terme le programme de travail de Doha, notamment le mandat en matière de développement défini dans la Déclaration ministérielle de Doha, en particulier dans les domaines retenus dans la décision adoptée par le Conseil général de l'Organisation mondiale du commerce (OMC) le 1er août 2004, tels que l'agriculture, le coton, l'accès au marché des produits non agricoles, les services, les règles dont la facilitation du commerce, les droits de propriété intellectuelle qui touchent au commerce, le commerce et l'environnement ainsi que le développement, y compris le traitement spécial et différentiel et de mener à bonne fin, en 2006 au plus tard, la série de négociations commerciales multilatérales de Doha sous l'égide de l'Organisation mondiale du commerce;
• Ouvrir immédiatement à toutes les exportations, en provenance des pays les moins avancés et à destination des marchés des pays développés aussi bien que des pays en développement qui en ont les moyens, l'accès aux marchés en franchise de droits et hors quota, et aider ces pays les moins avancés à éliminer les obstacles à l'offre de même qu'à mettre fin à l'instabilité des cours des produits et des termes de l'échange;
• Préconiser et promouvoir un accroissement de l'aide pour renforcer les capacités des pays en développement en matière de production et d'échanges commerciaux, et prendre d'autres mesures dans ce sens;
• Œuvrer à accélérer et faciliter l'adhésion des pays en développement et des pays en transition à l'Organisation mondiale du commerce, sachant l'importance de l'intégration dans un système commercial mondial réglementé.
Initiatives à effet instantané
Sommes convenus d'appuyer la prise et la mise en œuvre par les pays d'initiatives à effet instantané cadrant avec les stratégies nationales de développement à long terme de façon à progresser sensiblement et immédiatement sur la voie de la réalisation des objectifs de développement convenus au niveau international, notamment des objectifs du Millénaire, par exemple en distribuant gratuitement des moustiquaires et des médicaments antipaludiques, en accroissant le nombre de cantines scolaires offrant des repas préparés à partir de produits locaux et en instituant l'école primaire et la santé gratuites.
Gouvernance mondiale et problèmes systémiques
Réaffirmons l'importance de l'engagement souscrit dans le Consensus de Monterrey de donner voix au chapitre aux pays en développement et en transition et de les associer plus pleinement et largement à la prise des décisions et à l'établissement de normes internationales dans le domaine économique et, à cette fin, soulignons l'importance de faire progresser les efforts visant à réformer l'architecture financière internationale, tel qu'envisagé dans le Consensus de Monterrey et nous engageons à rechercher des moyens pragmatiques et novateurs d'améliorer la participation effective des pays cités dans le Consensus à ces processus, en particulier au sein des institutions de Bretton Woods.
Considérons également qu'il faut d'urgence renforcer la gestion et la cohérence des systèmes monétaires, financiers et commerciaux internationaux.
Réaffirmons notre attachement à la transparence dans le système financier, commercial et de surveillance.
Nous réaffirmons également notre attachement à un système commercial et financier multilatéral ouvert, fondé sur des règles, prévisible et non discriminatoire.
Réaffirmons également que l'Organisation des Nations Unies doit jouer un rôle plus décisif et plus central dans les politiques internationales du développement et s'agissant d'assurer la cohérence, la coordination et la réalisation des buts et mesures convenus par la communauté internationale en matière de développement et redisons notre volonté de renforcer la coordination entre le système des Nations Unies et toutes les autres institutions financières multilatérales de commerce et de développement afin d'appuyer la croissance économique, éliminer la pauvreté et assurer un développement durable.
Coopération Sud-Sud
Constatons les réalisations ainsi que l'énorme potentiel de la coopération Sud-Sud et encourageons la promotion de cette coopération, notamment dans le domaine du commerce car elle complète la coopération Nord-Sud en tant que contribution efficace au développement et moyen de partager et de transférer les meilleures pratiques et les technologies appropriées.
Dans ce contexte, nous accueillons avec satisfaction la décision récemment prise par les dirigeants du Sud de redoubler d'efforts dans le domaine de la coopération Sud-Sud, notamment par l'établissement du nouveau Partenariat stratégique Asie-Afrique et redisons que la communauté internationale, notamment les institutions financières internationales, doit soutenir les efforts des pays en développement, y compris en apportant les ressources nécessaires ainsi que grâce à la coopération triangulaire.
Éducation
Soulignons le rôle décisif que joue, spécialement pour les filles et les femmes, l'éducation scolaire aussi bien qu'extrascolaire, telle qu'envisagée dans la Déclaration du Millénaire, en particulier l'éducation et la formation de base, dans l'élimination de l'analphabétisme, et nous efforçons de développer l'enseignement secondaire et supérieur ainsi que l'enseignement professionnel et la formation technique, des filles et des femmes en particulier, en formant des ressources humaines et en mettant en place des infrastructures, et dans l'autonomisation de ceux qui vivent dans la pauvreté.
Souscrivons à ce propos au Cadre d'action de Dakar adopté au Forum mondial sur l'éducation en 2000 et notons l'importance que revêt la stratégie pour l'élimination de la pauvreté, en particulier de la pauvreté absolue, définie par l'Organisation des Nations Unies pour l'éducation, la science et la culture, s'agissant d` appuyer les programmes d'éducation pour tous et contribue ainsi à la réalisation des objectifs concernant l'éducation primaire universelle d'ici à 2015 énoncés dans la Déclaration du Millénaire.
Nous engageons également à soutenir les efforts des pays en développement pour mettre en œuvre le Programme de l'éducation pour tous, en mobilisant des ressources dans le cadre de l'Initiative pour l'accélération de l'éducation pour tous.
Développement rural et agricole
Réaffirmons que c'est dans le cadre des stratégies nationales de développement et d'intervention que l'on peut correctement traiter les problèmes de sécurité alimentaire ainsi que de développement rural et agricole.
Sommes convaincus que la réalisation des objectifs du Millénaire pour le développement passe absolument par l'élimination de la pauvreté, de la faim et de la malnutrition.
Le développement rural devrait faire partie intégrante des politiques nationales et internationales de développement.
Estimons qu'il est nécessaire d'accroître les investissements productifs dans le développement rural et agricole afin de parvenir à la sécurité alimentaire.
Nous engageons à augmenter l'aide publique au développement destinée à l'agriculture et à développer les possibilités d'échanges commerciaux pour les pays en développement.
Emploi
Sommes résolument en faveur de la mondialisation équitable et décidons solennellement de faire du plein emploi, de l'emploi productif et du travail décent pour tous, notamment pour les jeunes femmes et les jeunes, les objectifs fondamentaux de nos politiques macroéconomiques nationales et internationales et de nos stratégies de réduction de la pauvreté aux niveaux national et international, les mesures dans ce domaine devant également englober l'élimination du travail des enfants.
Décidons solennellement également de protéger les droits fondamentaux des travailleurs.
Protection de notre environnement commun
Réaffirmons notre volonté d'atteindre l'objectif du développement durable, notamment en mettant en œuvre Action 21 et le Plan d'action de Johannesburg.
Nous engageons à nouveau à prendre des mesures concrètes à tous les niveaux, notamment en intégrant le développement durable dans les stratégies nationales de développement et en renforçant la coopération internationale, compte étant tenu de la Déclaration de principes de la Conférence des Nations Unies sur l'environnement et le développement, dont le principe des responsabilités communes mais différenciées.
Considérons que le changement climatique est un défi redoutable à long terme qui peut retentir sur toutes les régions du monde.
Préconisons l'élargissement de la coopération internationale en matière technologique et financière en vue de l'utilisation et de la gestion durables des ressources naturelles afin de promouvoir des modes de production et de consommation viables, ce qui permettrait de réaliser l'équilibre entre la conservation des ressources naturelles et la poursuite des objectifs sociaux et économiques.
Nous engageons donc à :
• Promouvoir des modes de production et de consommation viables comme préconisé dans le Plan d'application de Johannesburg;
• Mener une action concertée à l'échelle mondiale pour faire face au changement climatique, notamment en honorant tous les engagements et toutes les obligations découlant du Protocole de Kyoto, de la Convention-cadre des Nations Unies sur les changements climatiques et des autres accords internationaux pertinents, améliorer l'efficacité énergétique et les innovations technologiques et entreprendre des négociations orientées vers l'élaboration d'un cadre international qui favorise une large participation des pays en développement et des pays développés, au-delà de l'an 2012, compte tenu du principe des responsabilités communes mais différenciées;
• Continuer d'aider les pays en développement, notamment les petits États insulaires en développement, les pays les moins avancés et les pays africains à répondre à leurs besoins en matière d'adaptation aux effets préjudiciables du changement climatique;
• Soutenir et renforcer l'application de la Convention des Nations Unies sur la lutte contre la désertification dans les pays gravement touchés par la sécheresse et/ou la désertification, en particulier en Afrique afin d'examiner les causes de la désertification, de la dégradation des sols et de la pauvreté résultant de la dégradation des sols en mobilisant des ressources financières suffisantes et prévisibles et en renforçant les capacités à tous les niveaux;
• Soutenir l'application de la Convention sur la diversité biologique et honorer l'engagement souscrit à Johannesburg de réduire sensiblement le risque d'appauvrissement de la diversité biologique d'ici à 2010; et nous engager à redoubler les efforts déployés actuellement pour élaborer et négocier un régime international d'accès aux ressources génétiques et au partage des avantages aux fins de l'adoption d'un ou de plusieurs instruments pour la mise en œuvre effective des dispositions et objectifs pertinents de la Convention;
• Réaffirmer notre engagement, dans le cadre de la législation nationale, à respecter, préserver et rendre durables les savoirs existants sur les innovations et pratiques des communautés autochtones et locales concernant les modes de vie traditionnels pertinents pour la conservation et l'utilisation durable de la diversité biologique et favoriser leur large application avec le consentement et la participation des détenteurs de ces savoirs, innovations et pratiques et encourager le partage équitable des avantages résultant de leur utilisation;
• Reconnaître que le développement durable des peuples autochtones est d'une importance cruciale dans notre lutte contre la faim et la pauvreté;
• Mettre en place, d'ici à 2006, un système mondial d'alerte rapide pour tous les risques naturels, doté d'antennes régionales, qui s'appuie sur les dispositifs existants aux niveaux national et régional;
• Mettre intégralement en œuvre la Déclaration de Hyogo et le Cadre d'action de Hyogo 2005-2015, adoptés lors de la Conférence mondiale sur la prévention des catastrophes, en particulier les engagements portant sur l'assistance aux pays touchés par une catastrophe et à ceux qui sont sujets aux catastrophes;
• Appuyer les efforts que font les pays en développement pour assurer à tous l'accès à l'eau potable et aux services d'assainissement de base, conformément à la Déclaration du Millénaire et au Plan de mise en œuvre de Johannesburg, accélérer l'élaboration de plans nationaux de gestion et d'utilisation efficace de l'eau et lancer un programme d'action avec une assistance financière et technique, afin de réduire de moitié, d'ici à 2015, la proportion des personnes n'ayant pas accès à l'eau potable et aux services d'assainissement de base;
• Améliorer l'accès à des sources et services d'énergie fiables, abordables, économiquement et écologiquement viables, en particulier en faveur des pays en développement à des conditions de faveur, y compris des conditions libérales et préférentielles convenues d'un commun accord;
• Renforcer la conservation, la gestion et le développement durables de tous les types de forêts au bénéfice des générations actuelles et futures, notamment en renforçant la coopération internationale afin que les arbres et les forêts contribuent pleinement à la réalisation des objectifs de développement convenus sur le plan international, y compris ceux énoncés dans la Déclaration du Millénaire, compte dûment tenu des relations existant entre le secteur forestier et les autres secteurs;
• Promouvoir la gestion rationnelle des déchets chimiques dangereux durant tout le cycle de vie afin de faire en sorte que d'ici 2020, les produits chimiques soient utilisés et produits de manière à réduire au minimum leurs graves effets délétères sur la santé et l'environnement;
• Améliorer la coopération et la coordination à tous les niveaux afin d'examiner de manière intégrée les questions relatives aux océans et aux mers dans tous leurs aspects et promouvoir la gestion intégrée et le développement durable des océans et des mers;
• Réaliser une amélioration considérable des conditions de vie d'au moins 100 millions de personnes vivant dans des logements insalubres d'ici à 2015, reconnaissant le besoin urgent de fournir davantage de ressources pour l'obtention d'un logement abordable et l'infrastructure connexe, en accordant la priorité à la lutte contre les taudis et à l'amélioration des taudis et en augmentant les contributions à la Fondation des Nations Unies pour les établissements humains et à sa facilité pour la réfection des taudis;
• Redire notre volonté de financer les initiatives et les institutions multilatérales dans le domaine du développement durable et, à cet égard, nous engageons à reconstituer pleinement les ressources du fonds mondial pour l'environnement.
VIH/sida et autres questions relatives à la santé
Constatons que le VIH/sida, le paludisme, la tuberculose et d'autres maladies infectieuses constituent de graves dangers pour le monde entier et des obstacles majeurs à la réalisation des objectifs de développement.
Ces maladies et d'autres problèmes de santé exigent une action concertée au niveau international.
Nous engageons dès lors à :
• Lancer en 2006, une initiative mondiale pour renforcer d'ici à 2010 le système de santé dans les pays en développement, en nous appuyant sur les mécanismes existants avec les agents sanitaires, les ressources, les infrastructures, les systèmes de gestion et fournitures nécessaires afin de réaliser les objectifs du Millénaire en matière de santé;
• Veiller a ce que soient mises à disposition partout dans le monde, d'ici à 2010, les ressources permettant d'assurer la prévention et le traitement de la maladie, de mettre fin à la stigmatisation et à la discrimination, d'élargir l'accès à des médicaments abordables, de réduire la vulnérabilité des personnes touchées, par le sida et d'autres problèmes liés à la santé notamment des enfants rendus orphelins et des personnes plus âgées et de mener une lutte renforcée sur tous les fronts contre le VIH/sida et de financer intégralement le Fonds mondial de lutte contre le sida, la tuberculose et le paludisme ainsi que les organismes et programmes des Nations Unies intervenant dans la lutte contre le sida;
• Honorer intégralement les engagements pris à la session extraordinaire de l'Assemblée générale sur le VIH/sida;
• Assurer la mise en œuvre intégrale des règles révisés internationales en matière de santé, adoptées à l'Assemblée mondiale de la santé de 2005 et souligner la nécessité d'accroître les ressources du Réseau mondial d'alerte et d'action en cas d'épidémie de l'organisation mondiale de la santé;
• Entreprendre activement de mettre en œuvre les principes des trois (action, coordination, évaluation) dans tous les pays, notamment en veillant à ce que de multiples institutions et partenaires internationaux œuvrent tous avec les autorités chargées de la coordination, dans la lutte contre le sida pour mettre en harmonie leur appui avec les politiques, stratégies, systèmes, cycles et plans d'action annuels en ce qui concerne les priorités;
• Assurer à tous, d'ici à 2015, l'accès à la santé en matière de procréation, comme le préconise le Programme d'action de la Conférence internationale sur la population et le développement, en intégrant cet objectif dans les stratégies de réalisation des objectifs de développement convenus sur le plan international, y compris ceux énoncés dans la Déclaration du Millénaire, en vue d'améliorer la santé maternelle, de réduire la mortalité infantile, de promouvoir l'égalité des sexes, de lutter contre le VIH/sida et d'éliminer la pauvreté;
• Assurer le financement à long terme de la recherche universitaire et industrielle, ainsi que la mise au point de nouveaux médicaments et de traitements pour lutter contre les grandes pandémies et les maladies tropicales.
Égalité entre les sexes et promotion de la femme
Réaffirmons qu'il est essentiel d'appliquer effectivement et intégralement la Déclaration et le Programme d'action de Beijing pour pouvoir atteindre les objectifs de développement convenus sur le plan international, y compris ceux énoncés dans la Déclaration du Millénaire, et nous engageons à promouvoir l'égalité entre les sexes et à surmonter le sexisme qui demeure généralisé en :
• Éliminant les disparités entre les garçons et les filles dans l'enseignement primaire et secondaire le plus tôt possible et dans tous les niveaux d'enseignement d'ici à 2015;
• Garantissant le droit des femmes à la propriété et à la succession et en leur assurant la sécurité d'occupation des terres et un logement;
• Assurant l'accès à la santé en matière de reproduction;
• Encourageant l'accès des femmes, dans des conditions d'égalité, aux marchés de l'emploi et à un emploi durable ainsi que les protections adéquates en matière d'emploi;
• Assurant la protection des femmes et de la petite fille durant et après des conflits armés conformément aux obligations qui incombent aux États en vertu du droit international humanitaire et du droit international des droits de l'homme;
• Favorisant la participation, sur un pied d'égalité, des hommes et des femmes dans les organes de prise de décisions;
• Appuyant les actions directes visant à protéger la femme et la petite fille de la violence, notamment en mettant fin à l'impunité, en particulier dans des situations de guerre et de troubles civils.
Constatons que l'intégration d'une démarche soucieuse d'égalité entre les sexes constitue un outil important de la promotion de l'égalité entre hommes et femmes.
À cette fin, nous nous engageons à promouvoir activement l'intégration d'une démarche soucieuse d'égalité entre les sexes dans la conception, la mise en œuvre, le suivi et l'évaluation des politiques et programmes dans les domaines politique, économique et social et nous engageons à renforcer les capacités du système des Nations Unies dans le domaine des questions relatives au genre.
Science et technologie au service du développement
Prenons acte du fait que la science et la technologie, notamment la technologie de l'information et de la communication, jouent un rôle déterminant dans la réalisation des objectifs de développement et qu'il est essentiel de mobiliser un appui international si l'on veut que les pays en développement tirent parti des avancées technologiques.
Nous engageons par conséquent à :
• Renforcer et améliorer les mécanismes existants et à envisager de lancer des initiatives au plan mondial pour appuyer la recherche-développement afin de répondre aux besoins particuliers des pays en développement dans les domaines de la santé, de l'agriculture, de la conservation et de l'utilisation durable des ressources naturelles et de la gestion de l'environnement, de l'énergie, des forêts et des effets préjudiciables du changement climatique;
• Promouvoir, faciliter et financer, selon que de besoin, l'accès aux technologies et au savoir-faire correspondant, ainsi que la mise au point, le transfert et la diffusion de ces technologies, pour les pays en développement, notamment des technologies respectueuses de l'environnement;
• Appuyer les pays en développement dans leurs efforts visant à promouvoir et à élaborer des technologies nationales en matière de ressources humaines et de science et technologie qui sont les moteurs principaux du renforcement des capacités au service du développement;
• Appliquer des politiques aux niveaux national et international pour attirer aussi bien des investissements locaux qu'étrangers qui améliorent les connaissances, transfèrent la technologie et accroissent la productivité;
• Appuyer les efforts que déploient les pays en développement, individuellement et collectivement, pour exploiter de nouvelles technologies agricoles afin d'accroître la productivité agricole grâce à des moyens écologiquement viables;
• Édifier une société de l'information centrée sur l'être humain et ouverte à tous afin de combler le fossé numérique et mettre le potentiel des technologies de l'information et de la communication au service du développement et relever les nouveaux défis que pose la société de l'information en mettant en œuvre les conclusions de la première phase du Sommet mondial sur la société de l'information, tenue à Genève, et en assurant le succès de la deuxième phase du Sommet, qui se tiendra à Tunis en novembre 2005.
Migration
Constatons la relation importante entre la migration internationale et le développement et la nécessité de traiter cette question de manière coordonnée et cohérente afin de relever les défis et exploiter les opportunités que la migration présente pour les pays d'origine, de destination et de transit.
Reconnaissons que les migrations internationales comportent nombre d'avantages et de défis pour la communauté internationale.
Reconnaissons en outre la nécessité de renforcer la coopération internationale sur les questions de migration afin d'assurer une gestion plus efficace et plus humaine des mouvements transfrontières des populations.
À cet égard, nous sommes déterminés à assurer la réussite du dialogue de haut niveau que l'Assemblée générale consacrera, en 2006, à la question des migrations internationales et au développement et qui devrait permettre d'examiner les multiples facettes de la migration internationale et du développement afin de déterminer les voies et moyens propres pour tirer le plus grand profit possible de ses retombées sur le développement et en réduire au minimum les effets néfastes.
Réaffirmons notre volonté de prendre des mesures pour assurer le respect et la protection des droits humains des migrants, des travailleurs migrants ainsi que de leur famille.
Pays ayant des besoins particuliers
Réaffirmons notre engagement à répondre aux besoins particuliers des pays les moins avancés et exhortons les pays développés et les pays en développement qui sont en mesure de le faire ainsi que tous les organismes concernés du système des Nations Unies, y compris les institutions de Bretton Woods, à faire des efforts concertés et à adopter des mesures rapides pour atteindre, dans les délais fixés, les buts et objectifs du Programme d'action de Bruxelles en faveur des pays les moins avancés pour la décennie 2001-2010.
Reconnaissons les besoins particuliers des pays en développement sans littoral et les difficultés auxquelles ils font face et réaffirmons par conséquent notre engagement à répondre à ces besoins et à ces difficultés en veillant à l'application intégrale, rapide et effective du Programme d'action d'Almaty et du Consensus de Sao Paulo adopté à la onzième session de la Conférence des Nations Unies sur le commerce et le développement.
Cette application devrait obéir à un calendrier précis assorti d'indicateurs temporels pour la mesure des progrès réalisés.
Reconnaissons les besoins particuliers et les vulnérabilités des petits États insulaires en développement et réaffirmons notre engagement à prendre des mesures urgentes et concrètes pour répondre à ces besoins et vulnérabilités en veillant à l'application intégrale et effective de la Stratégie de Maurice adoptée par la Réunion internationale des Nations Unies, du Programme d'action de la Barbade et des conclusions de la vingt-deuxième session extraordinaire de l'Assemblée générale.
Nous engageons en outre, à compter de 2006, à promouvoir une coopération internationale plus grande en vue de la mise en œuvre de la Stratégie de Maurice en mobilisant des ressources financières de manière plus prévisible.
Soulignons aussi qu'il est nécessaire de continuer à fournir, au niveau international, un soutien coordonné et effectif pour la réalisation des objectifs de développement dans les pays qui sortent d'un conflit ou dans ceux qui se relèvent d'une catastrophe naturelle.
Répondre aux besoins particuliers de l'Afrique
Nous félicitant des progrès substantiels que l'Afrique a réalisés ces dernières années en relevant les défis et en concrétisant les opportunités, et également des récentes décisions prises par les partenaires africains, notamment le G-8 et l'Union européenne, d'appuyer les efforts de développement de l'Afrique, réaffirmons notre volonté de répondre de façon urgente aux besoins de l'Afrique qui est le seul continent à ne pas être sur la voie de réaliser un seul des objectifs de la Déclaration du Millénaire fixés pour 2015, afin de lui permettre d'entrer de plain-pied dans l'économie mondiale; à cet effet, nous engageons à :
• Renforcer la coopération avec le Nouveau Partenariat pour le développement de l'Afrique (NEPAD) par le biais d'un appui cohérent aux programmes élaborés par les responsables africains dans ce cadre, notamment en mobilisant des ressources financières extérieures et en facilitant l'approbation desdits programmes par les institutions financières multilatérales;
• Appuyer l'engagement qu'a pris l'Afrique de faire en sorte que d'ici à 2015 tous les enfants aient accès à un enseignement complet, gratuit et obligatoire ainsi qu'aux soins de santé de base;
• Appuyer la création d'un consortium international de mise en place d'infrastructures - comprenant l'Union africaine, le NEPAD, la Banque mondiale et la Banque africaine de développement - qui serait reconnu par le NEPAD comme organisme chef de file pour faciliter les investissements dans l'infrastructure;
• Promouvoir une solution globale et durable au problème de la dette extérieure des pays africains, notamment l'annulation de la totalité de la dette multilatérale, dans l'esprit de l'Initiative en faveur des pays pauvres très endettés ainsi qu'une réduction substantielle ou l'annulation de la dette des pays en développement à revenu faible et intermédiaire très endettés non éligibles à l'Initiative en faveur des pays pauvres très endettés;
• Prendre des dispositions pour intégrer pleinement les pays africains au système commercial international, notamment grâce à des programmes ciblés de renforcement des capacités dans le domaine des négociations bilatérales et multilatérales;
• Appuyer les efforts que déploient les pays africains tributaires de produits de base pour restructurer, diversifier et rendre plus concurrentiels leurs secteurs des produits de base et rechercher, avec le secteur privé, des arrangements reposant sur les lois du marché et destinés à gérer les risques liés aux prix des produits de base;
• Appuyer l'action que mènent les pays africains, à titre individuel ou collectif, pour accroître durablement la productivité agricole, dans le cadre de la Révolution verte qui doit voir le jour en 2005;
• Encourager et appuyer les initiatives que prennent les organisations régionales et sous-régionales africaines pour prévenir, soumettre à médiation ou régler les conflits avec l'assistance de l'Organisation des Nations Unies et, à cet égard, nous nous félicitons des propositions faites par le G-8 de fournir des ressources supplémentaires en faveur du maintien de la paix en Afrique;
• Accorder, à titre prioritaire, une assistance aux pays africains, sous forme de dons, en vue de la prévention et du traitement du VIH/sida et encourager les sociétés pharmaceutiques à fabriquer des médicaments antirétroviraux à des prix abordables et accessibles en Afrique et veiller à un accroissement de l'aide bilatérale et multilatérale destinée à la lutte contre le paludisme, la tuberculose et d'autres maladies infectieuses en Afrique.
Paix et sécurité collective
Considérons que nous sommes confrontés à toute une série de menaces qui appellent une action urgente, collective et plus résolue.
Considérons également que, conformément à la Charte, pour répondre à ces menaces, tous les principaux organismes des Nations Unies se doivent, dans les limites de leurs mandats respectifs, d'adopter une démarche globale et de coopérer.
Considérons que le monde vit à l'heure de l'interdépendance et de la mondialisation et que les menaces actuelles transcendent les frontières nationales, qu'elles sont indissociables et qu'elles doivent être affrontées aux échelons mondial, régional et national.
Réaffirmons par conséquent notre volonté de mettre en œuvre une doctrine de sécurité commune, fondée sur la reconnaissance du fait que les menaces sont indissociables, que le développement, la paix, la sécurité et les droits de l'homme sont interdépendants, qu'aucun État ne peut se protéger en ne comptant que sur lui-même et que tous les États doivent se doter d'un système de sécurité collective efficace, équitable et rationnel, conformément aux buts et principes énoncés dans la Charte.
Décidons solennellement de prendre des mesures concertées, dans le cadre d'un tel système de sécurité collective, conformément à la Charte et dans le respect du droit international, en vue de prévenir, atténuer et éliminer les menaces contre la paix et la sécurité, faire face efficacement aux catastrophes naturelles, assurer le développement économique et garantir la pleine jouissance des droits de l'homme aux populations dans tous les États.
Règlement pacifique des différends
Rappelons avec force l'obligation faite aux États de régler leurs différends par des moyens pacifiques conformément au Chapitre VI de la Charte, y compris, le cas échéant, en ayant recours à la Cour internationale de Justice.
Tous les États doivent aussi agir d'une manière qui soit compatible avec la Déclaration relative aux principes du droit international touchant les relations amicales et la coopération entre les États conformément à la Charte des Nations Unies.
Soulignons qu'il importe de prévenir les conflits armés conformément aux buts et principes de la Charte et renouvelons solennellement notre engagement de promouvoir une culture de la prévention afin de relever efficacement les défis interdépendants de la sécurité et du développement auxquels sont confrontées les populations du monde entier, de rendre l'Organisation des Nations Unies à même de prévenir les conflits et de faire en sorte que la prévention constitue la pièce maîtresse d'un multilatéralisme efficace et de la réforme de l'ONU.
Soulignons en outre qu'il importe d'adopter une approche globale et cohérente de la prévention des conflits armés et du règlement des différends et qu'il faut que le Conseil de sécurité, l'Assemblée générale et le Secrétariat coordonnent leur action, dans les limites du mandat confié à chacun dans la Charte.
Reconnaissons le rôle important des missions de bons offices du Secrétaire général lors du règlement pacifique des différends et décidons de lui apporter notre soutien dans les efforts qu'il déploie afin qu'il soit mieux à même de s'acquitter de ses missions de bons offices et de médiation.
Usage de la force
Réitérons l'obligation qui nous est faite de nous abstenir de recourir à la menace ou à l'usage de la force d'une manière qui contrevienne aux buts des Nations Unies.
Réaffirmons qu'un des buts et principes guidant l'Organisation des Nations Unies est celui du maintien de la paix et de la sécurité internationales et, à cette fin, sommes résolus à prendre des mesures collectives efficaces en vue de prévenir et d'éliminer les menaces pesant sur la paix et de réprimer tout acte d'agression ou autre rupture de la paix, et de réaliser par des moyens pacifiques, conformément aux principes de la justice et du droit international, l'ajustement ou le règlement de différends ou de situations de caractère international susceptibles de mener à une rupture de la paix.
Réaffirmons également que les dispositions de la Charte relatives au recours à la force sont suffisantes pour faire face à toutes les menaces contre la sécurité et convenons que le recours à la force devrait être envisagé comme un dernier recours.
Réaffirmons en outre que le Conseil de sécurité est habilité à prendre des mesures pour maintenir et rétablir la paix et la sécurité internationales, conformément aux dispositions pertinentes de la Charte.
Estimons qu'il faut continuer à examiner les principes régissant le recours à la force, y compris ceux qui ont été définis par le Secrétaire général.
Désarmement et non-prolifération
Soulignons que des progrès sur les plans du désarmement et de la non-prolifération sont essentiels pour le renforcement de la paix et de la sécurité internationales et exhortons tous les États à poursuivre et intensifier les négociations en vue de faire progresser le désarmement et de renforcer le régime international de non-prolifération.
Estimons que le non-respect des accords existants sur le contrôle des armes, la non-prolifération et le désarmement peuvent constituer une menace à la paix et à la sécurité internationales de toutes les nations et accroître le risque que des armes de destruction massive passent aux mains de terroristes.
Demandons instamment à tous les États d'adhérer au Traité sur la non-prolifération des armes nucléaires, à la Convention sur les armes chimiques et à la Convention sur les armes biologiques et à toxines, et nous engageons à nous conformer pleinement à toutes les dispositions de ces instruments de façon à renforcer la paix et la sécurité internationales et améliorer le cadre multilatéral de la non-prolifération et du désarmement et à en assurer le plein respect.
Réitérons notre ferme attachement au Traité sur la non-prolifération des armes nucléaires et à ses trois piliers, à savoir le désarmement, la non-prolifération et l'utilisation pacifique de l'énergie nucléaire.
Nous envisageons avec intérêt de renforcer la mise en œuvre du Traité, notamment par l'intermédiaire des futures conférences d'examen de ce texte.
Prenons la résolution :
• D'exhorter tous les États à prendre des mesures, dans un cadre multilatéral, pour prévenir la prolifération des armes de destruction massive et de leurs vecteurs;
• D'exhorter également les États dotés de l'arme nucléaire à prendre des mesures concrètes en vue du désarmement nucléaire, l'objectif étant d'éliminer toutes ces armes, y compris au moyen de l'application de l'article VI du Traité sur la non-prolifération;
• D'instituer un moratoire sur les explosions nucléaires expérimentales, en attendant l'entrée en vigueur du Traité d'interdiction complète des essais nucléaires, et d'appeler tous les États à signer et ratifier le Traité;
• De renforcer la vérification, par l'Agence internationale de l'énergie atomique de l'utilisation de l'énergie nucléaire à des fins pacifiques en adoptant le Protocole additionnel modèle et lançons un appel à tous les États afin qu'ils adhèrent aux accords de garanties généralisées qui constituent la norme à appliquer pour assurer le respect du Traité;
• D'appuyer et de poursuivre les travaux visant à établir des zones exemptes d'armes nucléaires, pouvant être effectivement vérifiées, créées en vertu d'accords librement conclus par consensus entre les États des régions concernées, afin de renforcer la paix et la coexistence régionales, prévenir la prolifération et faire progresser le désarmement;
• D'engager les États dotés de l'arme nucléaire à réaffirmer leur attachement aux garanties négatives de sécurité;
• De renforcer la Convention sur les armes biologiques et à toxines en poursuivant les efforts multilatéraux et nationaux visant à améliorer sa vérification et son application, et d'encourager tous les États parties à fournir des informations sur les mesures de confiance, comme l'a demandé la Conférence d'examen de la Convention;
• D'achever rapidement et effectivement la destruction des armes chimiques conformément à la Convention sur les armes chimiques;
• De mettre en place et d'appliquer des mesures efficaces afin d'instituer des contrôles au niveau national pour prévenir la prolifération des armes nucléaires, chimiques ou biologiques et de leurs vecteurs, en instaurant notamment les contrôles appropriés sur les matières connexes et pour adopter et appliquer les lois efficaces propres à empêcher des agents non étatiques d'avoir accès à de telles armes et à leurs vecteurs et qui soient conformes à tous autres égards, à la résolution 1540 (2004) du Conseil de sécurité;
• D'encourager les États parties à la Convention sur la protection physique des matières nucléaires à ratifier sans retard l'amendement adopté le 8 juillet 2005, et d'encourager également les États qui ne l'ont pas encore fait à adhérer rapidement à la Convention et à en ratifier l'amendement;
• De respecter le plein droit des États qui remplissent leurs obligations à l'égard du Traité de non-prolifération d'utiliser l'énergie nucléaire à des fins pacifiques, en particulier d'accéder aux marchés de combustible nucléaire et aux services connexes;
• De prier instamment la Conférence du désarmement d'arrêter un programme de travail prévoyant notamment l'ouverture sans retard de négociations concernant un traité sur l'arrêt de la production de matières fissiles et de prendre des mesures efficaces pour prévenir la course aux armements dans l'espace;
• De réfléchir à des mesures efficaces pour prévenir et combattre la prolifération des armes nucléaires, chimiques et biologiques, des technologies et matières se rapportant à ces armes et de leurs vecteurs et d'interdire leur transfert à des agents non étatiques, notamment grâce à des contrôles efficaces des exportations au niveau national;
• D'exhorter les États participant au transport de matières radioactives par voie maritime dans des régions où se trouvent des petits États insulaires en développement, à poursuivre le dialogue avec ces États et d'autres États côtiers afin de régler les questions qui les préoccupent, notamment celles concernant l'extension et le renforcement, au sein des instances compétentes, des régimes de réglementation internationaux visant à améliorer la sûreté, la communication d'informations, la viabilité, la sécurité et les indemnités liées au transport de telles matières.
Nous engageons à adopter et à appliquer un instrument international réglementant le marquage, le traçage, le courtage illicite et le transfert des armes légères.
Nous engageons aussi à appliquer le Programme d'action des Nations Unies en vue de prévenir, combattre et éliminer le commerce illicite des armes légères sous tous ses aspects.
Convenons d'assurer le contrôle et l'application effectifs des embargos sur les armes décrétés par l'Organisation des Nations Unies.
Invitons instamment les États parties à la Convention sur l'interdiction des mines antipersonnel et au Protocole II modifié à la Convention sur certaines armes classiques, à remplir pleinement leurs obligations et encourageons les États qui ne l'ont pas encore fait à adhérer rapidement à ces instruments.
Demandons aux États qui sont en mesure de le faire d'offrir une plus grande assistance technique aux États touchés par les mines.
Prions instamment tous les États de mettre en place et d'appliquer des mesures de confiance et de désarmement en vue de promouvoir et de renforcer la paix et la sécurité régionales et internationales.
Terrorisme
Condamnons fermement le terrorisme sous toutes ses formes et dans toutes ses manifestations en ce qu'il constitue une des menaces les plus graves pour la paix et la sécurité internationales.
Prenons note avec satisfaction de la stratégie de lutte antiterroriste arrêtée par le Secrétaire général et l'examinerons à l'Assemblée générale aux fins d'adoption.
Affirmons que prendre pour cible et tuer délibérément des civils et des non-combattants ne saurait être justifié ou légitimé par quelque cause ou grief que ce soit, et déclarons que toute action visant à causer la mort ou des blessures graves chez des civils ou des non-combattants, lorsqu'elle a pour objet, de par sa nature ou le contexte dans lequel elle s'inscrit, d'intimider une population ou de contraindre un gouvernement ou une organisation internationale à exécuter ou s'abstenir d'exécuter un acte quelconque, ne saurait être justifiée par aucun motif et constitue un acte terroriste.
Prenons la ferme décision de conclure, à la soixantième session de l'Assemblée générale, une convention générale sur le terrorisme international, comportant notamment une définition juridique des actes terroristes.
Considérons que la coopération internationale en matière de lutte antiterroriste devrait s'inscrire dans le cadre du droit international, notamment la Charte et les conventions et protocoles internationaux sur la matière.
Les États doivent veiller à ce que toute mesure qu'ils prennent en vue de combattre le terrorisme soit conforme aux obligations qui leur incombent en vertu du droit international, en particulier le droit international des droits de l'homme, le droit international des réfugiés et le droit international humanitaire.
Prenons note du rôle important que l'Organisation des Nations Unies joue dans la lutte contre le terrorisme et appelons l'attention sur le rôle crucial de la coopération régionale et bilatérale, notamment dans les domaines pratiques que constituent le maintien de l'ordre et les échanges techniques.
Invitons instamment la communauté internationale, y compris les Nations Unies, à aider les États à se doter aux niveaux national et régional de moyens pour combattre le terrorisme.
Prions le Secrétaire général de renforcer en permanence, en consultation avec l'Assemblée générale et le Conseil de sécurité, les moyens dont disposent les Nations Unies, ainsi que leurs fonds, programmes, institutions spécialisées et organismes apparentés compétents, pour aider les États dans ce domaine.
Nous engageons à aider les victimes du terrorisme dans le monde entier et à leur apporter, ainsi qu'à leur famille, le soutien dont elles ont besoin pour faire face à leur perte et leur douleur.
Demandons au Conseil de sécurité de réfléchir aux moyens de renforcer sa mission de vérification, de surveillance et de coercition dans le domaine de la lutte contre le terrorisme, notamment en regroupant les rapports demandés aux États.
Soutenons les efforts visant à assurer l'entrée en vigueur rapide de la Convention internationale pour la répression des actes de terrorisme nucléaire, et encourageons vivement les États qui ne l'ont pas encore fait à y adhérer sans retard, ainsi qu'aux 12 autres conventions et protocoles internationaux relatifs à la lutte contre le terrorisme, et à les appliquer dans leur intégralité.
Maintien de la paix
Considérant que le maintien de la paix joue un rôle crucial en ce qu'il aide les parties à un conflit à mettre un terme aux hostilités, saluant le rôle des personnels de maintien de la paix des Nations Unies et d'autres personnels à cet égard, prenant note des améliorations apportées ces dernières années aux opérations de maintien de la paix des Nations Unies, notamment le déploiement de missions intégrées dans des situations complexes, et soulignant la nécessité de doter les opérations de moyens suffisants pour faire cesser les hostilités et s'acquitter efficacement de leurs mandats, demandons instamment que soit examinée plus avant la proposition tendant à la création d'une réserve militaire stratégique d'appoint aux missions de maintien de la paix des Nations Unies en temps de crise et approuvons la constitution d'une réserve permanente pour le déploiement rapide d'unités de la police civile des Nations Unies au titre du maintien de la paix.
Reconnaissant la contribution essentielle que les organisations régionales apportent à la paix et à la sécurité et l'importance de partenariats prévisibles entre l'Organisation des Nations Unies et les organisations régionales, et prenant note en particulier, compte tenu des besoins propres à l'Afrique, de l'importance d'une Union africaine forte, sommes convenus :
• De soutenir les efforts que déploient l'Union européenne et d'autres entités régionales pour mettre en place le système des forces en attente;
• D'élaborer et de mettre en œuvre un plan décennal de renforcement des capacités avec l'Union africaine.
Entendons que tous les personnels affectés à des opérations de maintien de la paix obéissent aux plus strictes normes de conduite, et demandons instamment que soit pleinement et strictement appliquée la politique de tolérance zéro du Secrétaire général vis-à-vis de l'exploitation et des abus sexuels dans toutes les activités de l'Organisation des Nations Unies.
Nous engageons à faire en sorte que les auteurs de telles infractions ne restent pas impunis, et prendrons les mesures disciplinaires qui s'imposent à l'encontre de quiconque serait convaincu de tels actes.
Consolidation de la paix
Mettant l'accent sur la nécessité d'une approche coordonnée, cohérente, globale et intégrée du règlement des conflits et de la consolidation de la paix au lendemain de conflits en vue de l'instauration d'une paix durable et reconnaissant la nécessité d'un mécanisme institutionnel de consolidation de la paix ayant vocation à répondre aux besoins particuliers des pays qui sortent d'un conflit afin d'appuyer les efforts de relèvement, de réinsertion et de développement, et conscients du rôle crucial que l'Organisation des Nations Unies joue dans ce domaine, établissons par la présente une Commission de consolidation de la paix, organe consultatif intergouvernemental qui devrait être doté du mandat, des attributions, de la structure et de la capacité technique appropriés pour aider les pays qui sortent d'un conflit et mobiliser un appui en leur faveur.
La Commission de consolidation de la paix a pour vocation première d'être le lien pour toutes les parties intéressées de mobiliser des ressources et de formuler des conseils et des propositions concernant des stratégies globales de consolidation de la paix et de relèvement après les conflits.
À cette fin, la Commission mettra à disposition des informations essentielles immédiatement après la fin d'une guerre, mettra l'accent sur l'entreprise de développement et de renforcement des institutions nécessaires au relèvement et aidera à élaborer des stratégies intégrées pour les pays qui sortent de conflit afin de faire en sorte qu'ils ne sombrent à nouveau dans le conflit.
Elle présentera également des recommandations et des informations en vue d'améliorer la coordination des activités de toutes les parties prenantes à l'intérieur et à l'extérieur de l'Organisation des Nations Unies, d'élaborer des pratiques optimales, d'aider à assurer un financement prévisible pour les premières activités de relèvement, et de prolonger la période de mobilisation de la communauté internationale en faveur des activités de relèvement après un conflit.
La Commission de consolidation de la paix examinera toutes questions dont le Conseil de sécurité est saisi et que celui-ci porte à son attention.
Tout État Membre de l'Organisation des Nations Unies en proie à une situation particulièrement difficile et sur le point de sombrer de nouveau dans le conflit devrait être en mesure de solliciter l'avis de la Commission, par l'intermédiaire du Conseil économique et social, si le Conseil de sécurité n'est pas saisi de l'affaire en question.
Le Comité d'organisation de la Commission devrait se prononcer sur le bien-fondé de la requête.
La Commission de consolidation de la paix devrait mettre les résultats de ses travaux à la disposition de tous les organes et parties prenantes intéressés des Nations Unies, y compris les institutions financières internationales.
La Commission de consolidation de la paix devrait donner des avis concernant les stratégies de consolidation de la paix arrêtées à l'intention des pays sortant d'un conflit aux organes qui sont activement saisis de la question en vertu de la Charte.
Elle devrait donner des avis à ces organes durant les premières phases du relèvement après un conflit et tant que le Conseil de sécurité serait activement saisi de la situation.
Par la suite, la Commission devrait donner des avis au Conseil économique et social.
La Commission présente un rapport annuel à l'Assemblée générale.
Les réunions de la Commission se tiendront selon des modalités diverses.
Les participants aux réunions de la Commission dans le pays concerné devraient être les suivants :
a) Les représentants des autorités nationales du pays intéressé, s'il y lieu;
b) Des représentants de pays de la région engagés dans les opérations lancées après le conflit ainsi que des représentants d'organisations régionales et sous-régionales compétentes;
c) Des représentants des principaux pays fournisseurs de ressources financières et de contingents participant aux efforts de relèvement;
d) Le représentant principal de l'Organisation des Nations Unies sur le terrain et d'autres représentants compétents de l'Organisation;
e) Des représentants d'institutions financières régionales et internationales, s'il y a lieu.
La Commission de consolidation de la paix devrait être dotée d'un comité d'organisation charge de l'élaboration de ses procédures et des questions d'organisation, qui aurait comme membres :
a) Sept membres du Conseil de sécurité, dont cinq membres permanents et deux non permanents;
b) Sept membres du Conseil économique et social, élus parmi les groupes régionaux, et compte dûment tenu des pays qui ont eu à passer par des opérations de relèvement au lendemain d'un conflit;
c) Cinq des 10 principaux contribuants, compte tenu des contributions statutaires (au budget ordinaire de l'Organisation des Nations Unies) et des contributions volontaires (aux fonds, programmes et organismes des Nations Unies) désignés - selon des procédures à arrêter - sur la base d'une liste établie par le Secrétaire général;
d) Cinq des 10 principaux pays qui fournissent des contingents et des personnels de police civile aux missions de l'Organisation des Nations Unies - selon des procédures à arrêter - sur la base d'une liste établie par le Secrétaire général.
Les membres entrant dans les catégories susmentionnées seront déterminés dans l'ordre indiqué ci-dessus.
Aucun État ne sera représenté deux fois et il sera tenu compte de la représentation géographique.
Des représentants de la Banque mondiale, du FMI et d'autres donateurs institutionnels devraient être invités à participer à toutes les réunions de la Commission, compte tenu des arrangements en vigueur au sein de ces institutions, de même qu'un représentant du Secrétaire général.
Demandons au Secrétaire général de créer un fonds permanent pluriannuel pour la consolidation de la paix après les conflits, fonds qui serait financé à l'aide de contributions volontaires et tiendrait dûment compte des instruments existants.
Le Fonds aurait pour objectif principal de veiller au décaissement immédiat des ressources nécessaires pour entreprendre des activités et mettre en place des mesures en vue de la paix, en attendant la convocation d'une conférence internationale de donateurs, le cas échéant, et le décaissement ultérieur des contributions des donateurs par le canal des mécanismes de financement bilatéraux et multilatéraux.
Demandons au Secrétaire général d'établir au sein du Secrétariat, dans les limites des ressources disponibles, un petit bureau d'appui à la consolidation de la paix qui serait chargé d'aider et d'appuyer la Commission pour la consolidation de la paix.
Il devrait s'appuyer sur les meilleures compétences disponibles au sein du système des Nations Unies.
Demandons au Président de l'Assemblée générale, aidé en cela par le Secrétaire général, de mener des consultations avec les États Membres afin d'arrêter les modalités nécessaires au bon fonctionnement de la Commission, notamment son règlement intérieur, son mode de financement et les procédures de désignation des présidents, de sorte qu'elle devienne opérationnelle le 31 décembre 2005, au plus tard.
Les dispositions décrites plus haut seront maintenues à l'étude pour veiller à ce qu'elles permettent à la Commission de s'acquitter des tâches qu'il a été convenu de lui confier.
Toutes propositions tendant à modifier ces dispositions, approuvées par la présente, devraient être communiquées conjointement par le Conseil de sécurité et le Conseil économique et social à l'Assemblée générale pour approbation.
Sanctions
Convenons que les sanctions prévues par la Charte demeurent un instrument important dans l'entreprise de maintien de la paix et de la sécurité internationales sans recours à la force, et nous déclarons décidés à veiller à ce qu'elles soient bien ciblées à l'appui d'objectifs précis et limités dans le temps, le cas échéant, à ce qu'elles soient appliquées et surveillées efficacement au moyen d'un ensemble de critères clairement définis et fondés sur le principe de responsabilité et convenons également de nous conformer aux sanctions décrétées par le Conseil de sécurité, et de veiller à ce qu'elles soient mises en œuvre en épargnant le plus possible les populations et les États tiers, y compris sur les plans socioéconomique et humanitaire.
Demandons au Conseil de sécurité, avec le concours du Secrétaire général, de surveiller de plus près l'application des sanctions et leurs effets, de faire en sorte que celles-ci soient appliquées de manière responsable et d'examiner périodiquement les résultats d'une telle surveillance, et de mettre en place un mécanisme pour remédier aux problèmes économiques particuliers imputables à l'application de sanctions, dans le respect de la Charte des Nations Unies.
Demandons aussi au Conseil de sécurité et au Secrétaire général de s'assurer que les procédures prévues pour inscrire des particuliers et des entités sur les listes de personnes et d'entités passibles de sanctions et pour les rayer de ces listes, ainsi que pour octroyer des dérogations à des fins humanitaires, sont équitables, transparentes, conformes au droit international et en particulier aux résolutions du Conseil de sécurité.
Décidons d'un commun accord de soutenir les efforts que déploient les organismes des Nations Unies pour rendre les États mieux à même d'appliquer les sanctions.
Criminalité transnationale
Disons la grave préoccupation que nous inspirent les effets nuisibles qu'exerce la criminalité transnationale, notamment la contrebande, la traite d'êtres humains et le trafic de stupéfiants et d'armes légères, sur le développement, la paix et la sécurité et les droits de l'homme, ainsi que la vulnérabilité croissante des États face à cette criminalité.
Réaffirmons la nécessité d'œuvrer ensemble pour combattre la criminalité transnationale.
Sommes conscients que la traite d'êtres humains demeure un grave défi lancé à l'humanité qui appelle une réponse internationale concertée.
À cette fin, nous exhortons tous les États à mettre au point, faire appliquer et renforcer des mesures efficaces pour combattre et éliminer toutes les formes de traite d'êtres humains.
Invitons instamment tous les États qui ne l'ont déjà fait à adhérer aux conventions internationales sur la criminalité organisée et la corruption et à en assurer l'application effective, notamment en incorporant les dispositions de ces conventions dans leur droit interne et en renforçant leur système de justice pénale.
Décidons de donner à l'Office des Nations Unies contre la drogue et le crime les moyens d'aider les États Membres dans ces tâches.
Rôle des femmes dans la prévention et le règlement des conflits
Soulignons le rôle important des femmes dans la prévention et le règlement des conflits et dans la consolidation de la paix.
Soulignons aussi qu'il importe d'adopter une démarche soucieuse d'égalité entre les sexes et de faire participer les femmes dans des conditions d'égalité et de les associer pleinement aux efforts visant à maintenir et à promouvoir la paix et la sécurité et qu'il faut leur confier un rôle plus actif dans la prise des décisions à tous les niveaux.
Condamnons énergiquement les violations des droits humains des femmes et des filles dans des situations de conflit armé et d'occupation étrangère ainsi que l'exploitation sexuelle, les actes de violence et les abus contre elles et nous engageons à élaborer et à mettre en œuvre des stratégies visant à signaler, prévenir et à réprimer les actes de violence sexiste.
Protection des enfants en période de conflit armé
Réaffirmons notre volonté résolue de promouvoir et de protéger le droit et le bien-être des enfants dans les situations de conflit armé.
Nous félicitons des progrès considérables et des innovations qui ont marqué ces dernières années.
Nous félicitons en particulier de l'adoption de la résolution 1612 (2005) du Conseil de sécurité, établissant un système de surveillance et de communication de l'information sur les enfants dans des situations de conflit armé ainsi que la pratique consistant à désigner les parties en infraction et l'élaboration de plans d'action assortis de délais pour faire cesser toutes les violations dont sont victimes les enfants.
Demandons aux États d'adhérer au protocole facultatif à la Convention sur les droits de l'enfant relative à la participation des enfants dans les conflits armés.
Demandons aussi aux États de prendre des mesures concrètes, selon que de besoin, pour empêcher le recrutement et l'utilisation des enfants, en violation du droit international, par les forces armées et les groupes armés ainsi que pour interdire et criminaliser de telles pratiques.
Demandons par conséquent à tous les États et aux organes concernés de prendre des mesures concrètes pour faire en sorte que les personnes coupables d'abus graves contre les enfants rendent compte de leurs actes.
Réaffirmons aussi notre engagement à veiller à ce que les enfants dans les situations de conflit armé reçoivent une aide humanitaire rapide et efficace, y compris l'éducation, et à prendre des mesures concrètes en vue de leur réadaptation et de leur réinsertion dans la société.
Droits de l'homme et état de droit
Nous engageons à promouvoir et défendre les droits de l'homme, l'état de droit et la démocratie, et reconnaissons qu'ils sont intimement liés et interdépendants et constituent des valeurs et principes de base universels et indivisibles de l'Organisation des Nations Unies et appelons toutes les composantes du système des Nations Unies à promouvoir les droits de l'homme et les libertés fondamentales.
Réitérons également notre attachement à l'adhésion universelle aux droits de l'homme consacrés dans la Charte et à l'application intégrale des normes gouvernant les droits de l'homme énoncées dans la Déclaration universelle des droits de l'homme et d'autres instruments relatifs à la matière.
Droits de l'homme
Soulignons qu'il incombe à tous les États de veiller, conformément à la Charte, au respect des droits de l'homme et des libertés fondamentales pour tous, sans distinction aucune de race, de couleur, de sexe, de langue, de religion, d'opinion politique ou autre, d'origine nationale ou sociale, de biens, de naissance ou autre statut.
Prenons la résolution de renforcer les rouages de l'Organisation des Nations Unies dans le domaine des droits de l'homme, dans le but d'assurer la jouissance effective par tous de tous les droits de l'homme - civils, politiques, économiques, sociaux et culturels - notamment le droit au développement.
Décidons solennellement de renforcer le Haut Commissariat aux droits de l'homme et ses bureaux extérieurs et prenons note du plan d'action de la Haut Commissaire, tendant à permettre au Haut Commissariat d'accomplir effectivement son mandat en relevant le large éventail de défis concernant les droits de l'homme auxquels la communauté internationale est confrontée, en particulier dans les domaines de l'assistance technique et du renforcement des capacités, en doublant les ressources de son budget ordinaire au cours des cinq prochaines années en vue de trouver progressivement un équilibre entre le budget ordinaire et les contributions volontaires à ses ressources, en gardant à l'esprit d'autres programmes prioritaires pour les pays en développement et en recrutant un personnel des plus compétents, sur la base d'une large représentation géographique et de l'équilibre entre les sexes, aux postes imputés au budget ordinaire; et préconisons une coopération plus étroite entre le Haut Commissariat et tous les organes compétents des Nations Unies, notamment l'Assemblée générale, le Conseil économique et social et le Conseil de sécurité.
Prenons la résolution d'améliorer l'efficacité des organes conventionnels concernant les droits de l'homme, notamment en assurant la présentation des rapports en temps utile, en améliorant et rationalisant les procédures de présentation des rapports afin que les organes conventionnels soient en mesure de fonctionner comme un système unifié et en les dotant de ressources additionnelles destinées notamment à aider les États à renforcer leurs capacités de présenter des rapports et de favoriser encore plus l'application de leurs recommandations.
Nous engageons à intégrer les droits de l'homme dans tous les domaines de la politique nationale et à favoriser une intégration plus complète des droits de l'homme aux activités menées dans tout le système des Nations Unies à tous les niveaux, notamment la prise de décisions, la programmation et la planification concernant les fonds, programmes et organismes et sommes partisans d'une coopération plus étroite entre le Haut Commissariat des Nations Unies pour les affaires humanitaires et les réfugiés.
Réaffirmons notre volonté de continuer à faire progresser les droits de l'homme des peuples autochtones du monde aux niveaux national, régional et international, notamment en consultant celles-ci et en collaborant avec elles, et de présenter pour adoption, avant la fin de la deuxième Décennie internationale des populations autochtones, un projet final de déclaration des Nations Unies concernant les droits des peuples autochtones.
Considérons qu'il faut s'intéresser en particulier aux droits des femmes et des enfants afin de promouvoir ces droits de toutes les façons possibles, notamment en faisant une place à la protection des femmes et des enfants dans la politique des droits de l'homme.
Réaffirmons l'universalité, l'indivisibilité et l'interdépendance de tous les droits de l'homme et des libertés fondamentales et la nécessité de garantir aux personnes handicapées la pleine jouissance de ces droits et libertés, sans discrimination.
Considérons que le secteur privé a aussi un rôle important à jouer pour favoriser le plus grand progrès des droits de l'homme et l'encourageons à contribuer à la réalisation de ce but.
Nous engageons à promouvoir l'éducation et l'apprentissage dans le domaine des droits de l'homme à tous les niveaux, notamment en mettant en œuvre le Programme mondial d'éducation dans le domaine des droits de l'homme et encourageons tous les États à élaborer des initiatives à cet égard.
Personnes déplacées
Reconnaissons les Principes directeurs relatifs au déplacement de personnes à l'intérieur de leur propre pays comme constituant la norme internationale fondamentale pour la protection de ces personnes et nous engageons à promouvoir l'incorporation de ces principes dans les législations et pratiques nationales et d'étudier des moyens novateurs de renforcer la protection des personnes déplacées à l'intérieur de leur propre pays.
Protection et assistance pour les réfugiés
Nous engageons à préserver le principe de la protection des réfugiés et à nous acquitter de la responsabilité qui nous incombe de trouver une solution au sort des réfugiés et de nous attaquer aux causes des mouvements de personnes déplacées, d'assurer le retour sûr et durable de ces populations, de régler durablement le sort des réfugiés de longue date et d'éviter que les mouvements de réfugiés ne deviennent une source de tension entre les États.
Réaffirmons le principe de la solidarité et du partage des charges et convenons d'aider les pays à prêter assistance aux populations réfugiées et aux communautés d'accueil.
État de droit
Reconnaissant la nécessité de voir l'état de droit consacré et respecté par tous aux niveaux national et international :
• Réaffirmons notre attachement aux buts et principes énoncés dans la Charte, au droit international et à un ordre international fondé sur l'état de droit, ce qui est essentiel à la coexistence pacifique et à la coopération entre les États;
• Apportons notre appui à la cérémonie annuelle des traités;
• Encourageons tous les gouvernements qui ne l'ont encore fait à ratifier et à appliquer tous les traités relatifs à la protection des civils;
• Engageons les États à poursuivre leurs efforts en vue d'abroger les politiques et de mettre un terme aux pratiques discriminatoires à l'égard des femmes et à adopter des lois et à promouvoir des pratiques qui protègent les droits des femmes et encouragent l'égalité des sexes;
• Sommes favorables à la création au sein du Secrétariat d'un groupe de l'aide à la promotion de l'état de droit en vue de renforcer les activités de l'Organisation des Nations Unies visant à promouvoir l'état de droit et le droit des droits de l'homme connexe dans le cadre de l'assistance technique et du renforcement des capacités;
• Reconnaissons l'importance du rôle que joue la Cour internationale de Justice, qui statue sur les différends entre États, demandons aux États qui ne l'ont pas encore fait, d'envisager de reconnaître la juridiction de la Cour, conformément à son statut et d'avoir plus largement recours aux avis consultatifs de celle-ci, et sommes convenus d'examiner les moyens de renforcer l'activité de la Cour, notamment en appuyant le Fonds d'affectation spéciale du Secrétaire général devant aider les États à soumettre leurs différends à la Cour internationale de Justice.
Démocratie
Réaffirmons que la démocratie est une valeur universelle, émanation de la volonté des peuples d'exprimer et de définir librement leur propre système politique, économique, social et culturel.
Réaffirmons également que quand bien même les démocraties ont des caractéristiques communes, il n'existe cependant pas de modèle unique de démocratie et que la démocratie n'est pas l'apanage d'un pays ou d'une région et que l'enseignement des droits de l'homme et de la démocratie est essentiel pour la participation à la vie et à la gouvernance de la démocratie.
Redisons notre volonté de soutenir la démocratie aux niveaux national, régional et international en aidant les pays à se donner les moyens de mettre en œuvre les principes et pratiques de la démocratie aux niveaux national, régional et international, et décidons solennellement de donner à l'Organisation des Nations Unies les moyens de prêter son concours aux États Membres à leur demande.
Accueillons avec satisfaction la création, à l'Organisation des Nations Unies, d'un fonds pour la démocratie et invitons le Secrétaire général à mettre en place un conseil consultatif qui sera chargé de fournir des orientations de politique générale.
Invitons les États Membres à contribuer au Fonds pour la démocratie.
Impunité
Voyant dans la justice un élément essentiel de l'état de droit, nous engageons à mettre fin à l'impunité des crimes les plus graves aux yeux de la communauté internationale, tels que le génocide, les crimes contre l'humanité et les crimes de guerre, en coopérant avec la Cour pénale internationale, les tribunaux pénaux ad hoc et les tribunaux mixtes chargés de poursuivre les crimes de guerre et autres mécanismes de la justice internationale et en renforçant les systèmes juridiques nationaux.
Devoir de protection
Reconnaissons que c'est à chaque État qu'il incombe au premier chef de protéger les populations du génocide, des crimes de guerre, du nettoyage ethnique et des crimes contre l'humanité.
Reconnaissons également que cette responsabilité implique la prévention de ces crimes, notamment l'incitation à les commettre.
Acceptons cette responsabilité et sommes convenus d'agir de manière à nous y conformer.
La communauté internationale devrait, si nécessaire, encourager et aider les États à s'acquitter de ce devoir et aider les Nations Unies à mettre en place un dispositif d'alerte avancée.
Il lui est fait aussi obligation, dans le cadre de l'Organisation des Nations Unies, de mettre en œuvre les moyens diplomatiques, humanitaires et autres moyens pacifiques, notamment sous l'empire des Chapitres VI et VIII de la Charte, afin d'aider à protéger les populations civiles contre le génocide, les crimes de guerre, le nettoyage ethnique et les crimes contre l'humanité.
Reconnaissons qu'il est de notre responsabilité à tous de mener une action collective, par l'entremise du Conseil de sécurité et, en coopération avec les organisations régionales compétentes, lorsque ces moyens pacifiques se révèlent inadéquats et que les autorités nationales n'ont pas la volonté ou les moyens nécessaires de protéger leurs populations.
Soulignons la nécessité de poursuivre l'examen, à la soixantième session de l'Assemblée générale, de la notion de devoir de protection des populations civiles.
Invitons les membres permanents du Conseil de sécurité à s'abstenir d'user de leur droit de veto dans les cas de génocide, de crimes de guerre, de nettoyage ethnique et de crimes contre l'humanité.
Appuyons l'application du Plan d'action des Nations Unies visant à prévenir le génocide, ainsi que les travaux menés à cette fin par le Secrétariat.
Droits des enfants
Nous engageons à respecter et garantir les droits de chaque enfant se trouvant dans notre juridiction sans discrimination aucune, sans tenir nullement compte de la race, de la couleur, de la langue, de la religion, de l'opinion politique ou autre, de l'origine nationale, ethnique ou sociale, des biens, de l'invalidité, de la naissance ou de tout autre statut de l'enfant, de son parent ou de son tuteur légal.
Sécurité humaine
Soulignons que les populations ont le droit de vivre dans la dignité.
Nous engageons à examiner de façon plus approfondie la notion de sécurité humaine à l'Assemblée générale en vue de répondre plus efficacement aux besoins des populations vulnérables.
Culture de paix et initiatives en faveur du dialogue des cultures, des civilisations et des religions
Réaffirmons la Déclaration et le Programme d'action sur une culture de paix, ainsi que le Programme mondial pour le dialogue entre les civilisations et son plan d'action, adoptés par l'Assemblée générale, et la valeur des différentes initiatives en faveur d'un dialogue des cultures et des civilisations, notamment le dialogue sur la coopération interconfessionnelle et l'alliance des civilisations.
Nous engageons à prendre des mesures afin de promouvoir une culture de paix aux niveaux local, national, régional et international, et prions le Secrétaire général de réfléchir aux moyens de renforcer les mécanismes d'application et de donner suite à ces initiatives.
V. Renforcement de l'Organisation des Nations Unies
Réaffirmons notre volonté de renforcer l'Organisation des Nations Unies afin de raffermir son autorité et son efficacité et pour qu'elle soit mieux à même de relever effectivement tous les défis de notre temps.
Sommes résolus à revitaliser les organes intergouvernementaux de l'Organisation et à les adapter aux besoins du XXIe siècle.
Soulignons qu'afin de s'acquitter efficacement des mandats qui leur sont confiés par la Charte, tous les organes des Nations Unies doivent veiller à ce que leurs activités ne fassent pas double emploi avec celles d'autres organes et nouer des liens de coopération de façon à unir tous les efforts pour construire une Organisation plus efficace.
Soulignons la nécessité de doter l'Organisation des Nations Unies de ressources suffisantes et prévisibles pour lui permettre d'accomplir sa mission dans un monde complexe, difficile et en mutation rapide.
Soulignons qu'il est important de créer au Secrétariat des mécanismes de répartition des attributions et des responsabilités qui fonctionnent réellement et efficacement.
L'Assemblée générale
Réaffirmons la place centrale qu'occupe l'Assemblée générale en tant qu'instance représentative et principal organe délibérant et d'élaboration des politiques de l'Organisation des Nations Unies ainsi que le rôle qui lui incombe dans l'établissement de normes et dans la codification du droit international.
Nous félicitons des mesures que l'Assemblée a adoptées en vue de renforcer son rôle et son autorité et de permettre à son président de jouer un rôle moteur et, à cette fin, demandons que ces mesures soient intégralement et rapidement appliquées.
Préconisons de renforcer les relations entre l'Assemblée générale et les autres organes principaux afin d'assurer une meilleure coordination des questions d'actualité qui appellent une action concertée de la part de l'Organisation des Nations Unies, dans le cadre de leurs mandats respectifs.
En vue de donner à l'Assemblée générale les moyens d'exercer un contrôle effectif, opportun et stratégique du Secrétariat, demandons au Président de l'Assemblée de charger, selon que de besoin, un groupe géographiquement représentatif de représentants permanents d'assurer la liaison avec les hauts fonctionnaires du Secrétariat et de recommander à l'Assemblée générale des mesures correctives concernant la gestion et le contrôle.
Soulignons qu'il importe de faire preuve de la volonté politique voulue pour appliquer effectivement les résolutions adoptées par l'Assemblée générale.
Le Conseil de sécurité
Réaffirmons que les États Membres ont confié au Conseil de sécurité, agissant en leur nom et conformément à la Charte, la responsabilité principale du maintien de la paix et de la sécurité internationales.
Appuyons une vaste réforme du Conseil de sécurité qui le rende plus représentatif, plus efficace et plus transparent, de façon à lui donner plus d'efficacité et favoriser l'application de ses décisions.
Recommandons que le Conseil de sécurité adapte ses méthodes de travail de façon à assurer une plus grande participation des États qui n'en sont pas membres à ses travaux, à mieux répondre de son action devant l'ensemble des États Membres de l'Organisation, et à accroître la transparence de son action.
Le Conseil économique et social
Réaffirmons le rôle que la Charte et l'Assemblée générale ont confié au Conseil économique et social et reconnaissons la nécessité de renforcer l'efficacité du Conseil en tant que principal organe de coordination, d'examen des politiques et de dialogue aux fins du développement économique et social et de la réalisation des objectifs de développement internationaux convenus aux grands sommets et grandes conférences.
À ces fins, le Conseil devrait remplir les fonctions suivantes :
• Promouvoir un dialogue mondial et un partenariat sur les politiques et tendances mondiales dans les domaines économique, social, écologique et humanitaire.
Pour ce faire, le Conseil devrait offrir un cadre approprié qui permette aux États membres, aux institutions internationales, à la société civile et au secteur privé d'engager au plus haut niveau un débat sur les progrès accomplis au niveau de la mise en œuvre, les nouvelles tendances, politiques et actions mondiales, et se donner les moyens de réagir mieux et plus rapidement à l'évolution de la situation internationale dans les domaines économique, écologique et social;
• Tenir, tous les deux ans, au plus haut niveau, un forum de la coopération pour le développement, consacré à l'examen des tendances de la coopération internationale pour le développement, notamment des stratégies, politiques et moyens de financement; en favorisant une plus grande cohérence des activités de développement des différents partenaires du développement et en renforçant les liens entre les activités normatives et opérationnelles de l'Organisation des Nations Unies;
• Faire continuellement le point des progrès réalisés par tous les pays en ce qui concerne l'application des textes issus des grandes conférences et réunions au sommet, notamment les objectifs de développement convenus sur le plan international et tenir chaque année des réunions au niveau ministériel afin d'examiner à fond les progrès, y compris un processus pilote d'examen par des pairs des progrès réalisés, en faisant appel à ses commissions techniques et régionales ainsi qu'à d'autres institutions;
• Convoquer des réunions, en temps opportun, en vue d'appuyer et de compléter les efforts internationaux visant à faire face aux situations d'urgence, y compris les situations d'urgence humanitaire et les catastrophes naturelles, en vue de promouvoir une meilleure coordination des interventions de l'Organisation des Nations Unies;
• Jouer un rôle de premier plan dans la coordination globale des fonds, programmes et organismes, en veillant à la cohérence du système et en évitant les mandats et activités faisant double emploi;
• Centrer son action sur le couple paix et développement.
Pour ce faire, le Conseil économique et social renforcera ses activités de gestion des situations de sortie d'un conflit en favorisant le développement à long terme des pays sortant d'un conflit, notamment en collaborant avec la Commission de la consolidation de la paix; le Conseil resserrera ses liens avec le Conseil de sécurité sur la gestion après conflit en faisant fond sur l'expérience acquise par les groupes consultatifs sur les pays sortant d'un conflit; il captera l'attention et le soutien de la communauté internationale en accentuant la coordination et la coopération interinstitutions à l'échelle du système à l'appui des gouvernements pendant la phase de reconstruction, de redressement et de réconciliation à long terme.
Pour lui permettre de remplir pleinement les fonctions énoncées ci-dessus, nous soulignons qu'il convient d'adapter l'organisation des travaux, l'ordre du jour et les méthodes de travail actuelles, y compris les débats, du Conseil économique et social.
Le Conseil des droits de l'homme
Ayant pris l'engagement de privilégier les droits de l'homme dans l'action de l'Organisation des Nations Unies et de renforcer les mécanismes de l'Organisation dans ce domaine, décidons de remplacer la Commission des droits de l'homme par un conseil permanent des droits de l'homme, un organe subsidiaire de l'Assemblée générale établi à Genève.
L'Assemblée générale examinera dans un délai de cinq ans s'il convient d'ériger le Conseil en un organe principal de l'Organisation.
Le Conseil des droits de l'homme aura le mandat, la taille et la composition indiqués ci-après :
a) Il sera l'organe principalement chargé de promouvoir sur un pied d'égalité le respect universel et la défense de tous les droits de l'homme et libertés fondamentales pour tous, sans distinction aucune et sachant qu'ils sont indivisibles, inaliénables et interdépendants.
Le Conseil assumera le mandat de la Commission des droits de l'homme et en conservera les atouts, notamment le système des procédures spéciales.
En particulier, il :
i) Sera le lieu où l'on débat des questions thématiques intéressant tous les droits de l'homme et libertés fondamentales et adressera à l'Assemblée générale des recommandations tendant à développer le droit international des droits de l'homme;
ii) Favorisera la coopération internationale dans le but d'aider les États Membres à mieux honorer leurs engagements en matière de droits de l'homme et à appliquer les règles et normes internationales, et notamment la fourniture, par le Haut Commissariat des Nations Unies aux droits de l'homme, d'une assistance aux États Membres, à leur demande, au moyen de programmes de services consultatifs, de la coopération technique et du renforcement des capacités;
iii) Favorisera la coordination effective et la prise en compte des droits de l'homme dans tous les programmes du système des Nations Unies, notamment en faisant des recommandations de politique générale à l'Assemblée générale, au Conseil de sécurité, au Conseil économique et social et aux autres organes de l'Organisation des Nations Unies.
Le Conseil devrait aussi travailler en coopération étroite avec les organisations régionales dans le domaine des droits de l'homme;
iv) Évaluera périodiquement la façon dont les États Membres s'acquittent des obligations mises à leur charge dans le domaine des droits de l'homme, en particulier par la Charte et la Déclaration universelle des droits de l'homme, sans que cette procédure ne vienne faire double emploi avec les procédures de présentation de rapports organisées par les traités relatifs aux droits de l'homme;
v) Examinera toutes questions ou situations liées à la promotion et à la défense des droits de l'homme, y compris les cas d'urgence ou continus pour les droits de l'homme, et fera des recommandations à ce sujet aux États Membres ainsi que des recommandations de politique générale au système des Nations Unies;
b) Le Conseil comprendra de 30 à 50 membres, élus directement par l'Assemblée générale à la majorité des deux tiers, pour une période de trois ans.
En élisant les membres du Conseil, il sera dûment tenu compte du principe de la représentation géographique équitable et de la contribution des États Membres à la promotion et à la défense des droits de l'homme;
c) Ceux qui seront élus devraient respecter les normes relatives aux droits de l'homme, s'agissant de la protection et de la défense des droits de l'homme et feront l'objet d'une évaluation durant leur mandat grâce au mécanisme d'examen, à moins qu'ils l'aient été peu de temps avant le début de leur mandat;
d) Les dispositions arrêtées par le Conseil économique et social pour la tenue de consultations avec les organisations non gouvernementales en vertu de l'Article 71 de la Charte s'appliquent au Conseil ainsi que les pratiques actuellement suivies au sein de la Commission des droits de l'homme;
e) Le Conseil présentera un rapport annuel à l'Assemblée générale.
Prions le Président de l'Assemblée générale de mener des consultations avec les États Membres en vue d'arrêter, à sa soixantième session, avant le 31 décembre 2005, les modalités, fonctions, procédures et méthodes de travail ainsi que la composition du Conseil des droits de l'homme et les dispositions de transition de la Commission au Conseil.
Le Secrétariat
Reconnaissons que pour bien respecter les principes et objectifs de la Charte dans un monde en mutation, il nous faut un Secrétariat efficace, responsable devant l'Assemblée générale, principal organe représentatif et délibérant de l'Organisation.
La réforme de la gestion
Reconnaissons qu'il est nécessaire d'avoir un Secrétariat compétent, efficace et transparent qui travaille dans un environnement où règne la culture de la responsabilité et de l'intégrité de l'Organisation et dès lors :
• Reconnaissons le rôle du Secrétaire général en sa qualité de plus haut fonctionnaire de l'Organisation, conformément à l'Article 97 de la Charte, l'encourageons à exercer ses attributions conformément aux principes consacrés par la Charte, et nous engageons à faire en sorte qu'il dispose de l'autorité voulue pour s'acquitter de ses responsabilités de gestionnaire;
• Accueillons avec satisfaction les réformes dont le Secrétaire général a pris l'initiative, notamment en instituant de nouveaux hauts comités de gestion et de nouvelles mesures visant à renforcer la supervision et la responsabilité, faire mieux respecter la déontologie, accroître la transparence et améliorer la qualité de la gestion, et l'invitons à faire rapport à l'Assemblée générale sur les progrès enregistrés dans l'application de toutes ces mesures;
• Prions le Secrétaire général de veiller à ce que le souci de s'attacher les services des personnes possédant les plus hautes qualités de travail, de compétence et d'intégrité soit le seul à déterminer l'emploi et les conditions d'emploi, étant dûment prise en considération l'importance d'un recrutement effectué sur une base géographique aussi large et aussi équitable que possible, en particulier aux postes de rang supérieur et de direction, et l'encourageons à assurer un juste équilibre entre les sexes au sein du personnel de l'Organisation;
• Nous félicitons des efforts déployés par le Secrétaire général pour veiller au respect de la déontologie, étendre les règles gouvernant les déclarations de situation financière des fonctionnaires de l'ONU et accroître la protection de ceux qui tirent la sonnette d'alarme, et de son intention de créer, au sein du Secrétariat, un bureau de déontologie indépendant qui fournirait la capacité et les conseils nécessaires sur toutes les questions relatives à la déontologie.
Demandons que le Secrétaire général présente plus de détails sur la création du bureau de déontologie à l'Assemblée générale à sa soixantième session;
• Soulignons que la réforme de la gestion en cours à l'ONU devrait tirer pleinement parti des technologies de l'information et de la communication, en aidant à améliorer l'efficacité de l'utilisation des ressources et en renforçant la capacité organisationnelle dans l'ensemble du système des Nations Unies;
• Félicitons le Secrétaire général des efforts qu'il fait pour accroître encore l'efficacité de la gestion de l'Organisation, ainsi que de sa volonté de moderniser l'Organisation des Nations Unies, notamment le Siège.
Réforme de la gestion
Reconnaissons également qu'il est nécessaire de procéder à des réformes de la gestion afin d'assurer une utilisation plus efficace des ressources économiques et humaines de l'Organisation et mieux se conformer à ses principes et objectifs.
À cet égard, invitons le Secrétaire général à présenter à l'Assemblée générale, pour examen et décision par une réunion plénière qui se tiendrait durant le premier trimestre de 2006, un plan de mise en œuvre des reformes de la gestion, qui comprendrait les éléments ci-après :
• Une étude exhaustive des textes budgétaires et de ceux gouvernant les ressources humaines à l'Organisation, en vue de les moderniser et de les rationaliser et d'améliorer l'efficacité et l'efficience du Secrétariat.
Ceci devrait se faire en tenant compte des résolutions pertinentes de l'Assemblée générale et des initiatives en cours;
• Un récapitulatif de tous les mandats, découlant de résolutions de l'Assemblée générale, qui remontent à plus de cinq ans pour compléter l'examen périodique actuel d'activités.
Cet examen devrait tenir compte des fonctions et priorités continues de l'Organisation et donner des indications sur les changements à apporter aux programmes et sur les ressources qui pourraient être réaffectées, conformément aux règles et règlements relatifs à la planification des programmes, de façon à renforcer et actualiser le programme de travail de l'Organisation;
• Une proposition détaillée concernant un cadre pour une opération ponctuelle de départs négociés visant à moderniser et à améliorer la structure et la qualité des effectifs, en indiquant notamment les coûts de l'opération et les mécanismes visant à assurer qu'elle permette d'atteindre l'objectif visé.
Nous engageons à donner suite dans les plus brefs délais au plan de mise en œuvre des réformes du Secrétaire général.
Nous engageons à faire en sorte que le Secrétaire général dispose de l'autorité et de la flexibilité voulue pour redéployer des postes et des ressources afin d'assurer la bonne exécution des mandats de l'Organisation, dans le respect des règlements établis par l'Assemblée générale, et l'invitons à rendre compte des résultats obtenus à l'Assemblée générale chaque année.
Nous sommes conscients des problèmes découlant des lacunes dans les systèmes de supervision et de gestion de l'Organisation.
Ces révélations ont jeté un doute sur la crédibilité des activités de l'Organisation et nous engageons en conséquence à prendre les mesures suivantes pour renforcer et garantir l'indépendance des organes de contrôle de l'Organisation :
• Décidons de cibler les compétences et les ressources du Bureau des services de contrôle interne sur l'audit et les enquêtes, et de doter le Bureau de plus de moyens pour lui permettre de s'acquitter de ces tâches;
• Demandons au Secrétaire général de commander une évaluation de l'ensemble du système de contrôle interne, y compris les rôles et attributions des hauts fonctionnaires de l'Organisation, du contrôle interne, du Comité des commissaires aux comptes et du Corps commun d'inspection afin de déterminer les voies et moyens de renforcer le Bureau des services de contrôle interne ainsi que le système de contrôle dans son ensemble.
Cette évaluation devrait s'effectuer dans le cadre de la résolution 59/264 qui a demandé au Secrétaire général de procéder à un examen global des principes de gouvernance.
Étant donné les besoins immédiats en ce domaine, les recommandations faites à l'issue de cette évaluation devraient être présentées à l'Assemblée générale lors de la deuxième reprise de session à sa soixantième session;
• Décidons d'établir un comité consultatif de contrôle indépendant composé d'experts.
Les membres de ce comité seront nommés par le Secrétaire général sur désignation de l'Assemblée générale.
Il aurait pour objet de donner à l'Assemblée générale des outils plus efficaces pour exercer ses responsabilités de gouvernance sur les opérations de l'Organisation.
Ce comité aurait l'autorité notamment de faire des recommandations à l'Assemblée générale concernant les ressources et les crédits budgétaires nécessaires au Bureau des services de contrôle interne.
Il serait aussi chargé de fournir aux États Membres des évaluations sur les activités du Bureau des services de contrôle interne et du Comite des commissaires aux comptes et d'identifier les lacunes éventuelles dans le champ couvert par ces contrôles;
• Autorisons le Bureau des services de contrôle interne à fournir des services de contrôle interne aux organismes des Nations Unies qui en feraient la demande.
Cela devrait être fait d'une manière qui ne compromette pas les services de contrôle interne fournis au Secrétariat de l'ONU.
Insistons sur les normes les plus élevées en matière de comportement de la part du personnel des Nations Unies dans son ensemble et soutenons les efforts considérables faits actuellement pour que le Secrétaire général applique la politique de tolérance zéro à l'égard de l'exploitation et des abus sexuels de la part du personnel de l'ONU, tant au Siège que sur le terrain.
Encourageons le Secrétaire général à soumettre des propositions à l'Assemblée générale afin de permettre d'arrêter les modalités d'assistance aux victimes d'ici le 31 décembre 2005.
Encourageons le Secrétaire général ainsi que tous les organes de décision à prendre de nouvelles mesures afin d'intégrer le souci de l'égalité des sexes dans les politiques et décisions de l'Organisation.
Condamnons vigoureusement toutes les atteintes à la sûreté et à la sécurité du personnel engagé dans toutes les activités de l'Organisation des Nations Unies.
Demandons instamment aux États d'envisager de devenir partie à la Convention sur la sécurité du personnel des Nations Unies et du personnel associé et d'achever pendant la soixantième session de l'Assemblée générale, les négociations sur un protocole étendant la portée de la protection juridique qui leur est accordée.
Cohérence du système des Nations Unies
Reconnaissons que le système des Nations Unies représente un vivier unique de compétences et de ressources pour les questions mondiales.
Nous félicitons de l'expérience et des compétences étendues des différents organisations, institutions spécialisées, fonds et programmes du système des Nations Unies qui œuvrent pour le développement dans leurs domaines d'activité variés et complémentaires, et de leurs précieuses contributions à la réalisation des objectifs du Millénaire pour le développement et des autres objectifs de développement établis par les différentes conférences des Nations Unies.
Sommes convenus de renforcer la cohérence du système des Nations Unies en appliquant les mesures suivantes au niveau des politiques générales, des activités opérationnelles et humanitaires ainsi que de la gestion internationale de l'environnement.
Politiques générales
• Renforcer les liens entre les activités normatives et opérationnelles du système des Nations Unies.
• Coordonner notre représentation au sein des conseils d'administration des divers organismes de développement et d'aide humanitaire afin qu'ils appliquent des politiques cohérentes à l'échelle du système en ce qui concerne l'attribution des mandats et la répartition des ressources.
• Faire en sorte que les principaux thèmes plurisectoriels en matière de politique, tels que développement durable, droits de l'homme et problématique hommes-femmes, soient pris en considération lors de la prise de décisions dans l'ensemble des Nations Unies.
• S'engager à mettre à disposition des moyens de financement de manière plus prévisible.
Système opérationnel
• S'assurer qu'à tous les stades d'activités entreprises par les Nations Unies, le haut fonctionnaire des Nations Unies présent dans un pays - qu'il s'agisse du représentant spécial, du coordonnateur résident ou du coordonnateur de l'assistance humanitaire - dispose de l'autorité et des ressources nécessaires pour gérer une mission intégrée ou assurer une présence des Nations Unies dans le pays afin que les Nations Unies puissent opérer véritablement en tant qu'entité intégrée.
• S'engager à opérer les réformes actuelles tendant à assurer une présence dans les pays qui soit plus unifiée et donne de meilleurs résultats et à renforcer le rôle du coordonnateur résident, en lui donnant l'autorité et les responsabilités voulues, avec un seul responsable et un cadre commun de gestion, de programmation et de suivi, et en aidant les pays à mettre en œuvre des stratégies de développement qui leur appartiennent.
• Inviter le Secrétaire général à entreprendre de renforcer encore la gestion et la coordination des activités opérationnelles des Nations Unies de façon à ce qu'elles puissent contribuer de façon plus effective à la réalisation des objectifs du Millénaire pour le développement, notamment des propositions relatives à des entités plus étroitement gérées dans le domaine du développement, de l'action humanitaire et de l'environnement.
Système humanitaire
• S'engager à faire respecter les principes d'humanité, d'indépendance, de neutralité et d'impartialité et à garantir aux intervenants humanitaires un accès sûr et sans entrave aux populations vulnérables.
• Faciliter des interventions humanitaires plus rapides en faisant en sorte que les fonds nécessaires d'urgence soient disponibles plus rapidement, notamment en contribuant à un Fonds central autorenouvelable d'urgence restructuré et en invitant les États Membres à contribuer au Fonds.
• Soutenir les efforts du Secrétaire général visant à renforcer les actions interinstitutions et de pays menées pour répondre aux besoins des personnes déplacées.
• Mettre en place des systèmes de moyens humains et matériels en attente afin de pouvoir réagir immédiatement aux grandes catastrophes et autres situations d'urgence.
• Renforcer les structures de coordination au Siège et sur le terrain et le rôle moteur du Coordonnateur des opérations humanitaires des Nations Unies et promouvoir le suivi des interventions et la responsabilisation en étroite collaboration avec les gouvernements.
Gestion internationale de l'environnement
• Renforcer l'activité normative, les débats scientifiques et les contrôles ainsi que le respect des traités dans le domaine de l'environnement en tirant mieux parti des institutions existantes, des organes conventionnels et des institutions spécialisées.
• Intégrer les activités environnementales opérationnelles dans le cadre plus vaste du développement durable.
• Reconnaître la nécessité d'un cadre institutionnel plus cohérent pour la gestion internationale de l'environnement, assorti d'une meilleure coordination et d'un meilleur suivi, et envisager la possibilité d'une structure plus intégrée s'appuyant sur les institutions existantes, ainsi que l'a proposé le Secrétaire général, en particulier pour l'activité normative, les débats scientifiques, la surveillance et les évaluations dans le domaine de l'environnement, ainsi que la fourniture de grandes directives et orientations en matière de politiques générales.
Organisations régionales
Sommes favorables à un renforcement des liens entre l'Organisation des Nations Unies et les organisations régionales et sous-régionales visées au Chapitre VIII de la Charte, ainsi que dans les domaines économique et social et dans le domaine des droits de l'homme, et décidons donc solennellement :
• D'élargir la consultation et la coopération entre l'Organisation des Nations Unies et les organisations régionales et sous-régionales par le biais d'accords en bonne et due forme entre les secrétariats concernés, de la participation plus régulière des organisations régionales aux travaux du Conseil de sécurité et de la participation des organisations régionales pertinentes à la Commission de la consolidation de la paix;
• De veiller à ce que les organisations régionales qui ont des capacités de prévention des conflits ou de maintien de la paix envisagent de les mettre à disposition dans le cadre du Système de forces et moyens en attente des Nations Unies;
• De renforcer la coopération dans les domaines économique et social et dans le domaine des droits de l'homme;
• De prier l'Assemblée générale, à titre exceptionnel, d'envisager de financer au moyen de contributions obligatoires, des opérations régionales autorisées par le Conseil de sécurité.
Coopération entre l'Organisation des Nations Unies et l'Union interparlementaire
Reconnaissant le rôle important que joue l'Union interparlementaire dans les affaires internationales, appelons à une coopération plus étroite entre l'Organisation et les parlements nationaux par le biais de leur organisation mondiale, en vue de servir les objectifs de développement du Millénaire et d'assurer l'application effective de la réforme de l'Organisation.
Participation des organisations non gouvernementales, de la société civile et du secteur privé
Saluons la contribution positive des organisations non gouvernementales, de la société civile, des autorités locales et du secteur privé à la promotion et à la mise en œuvre des programmes relatifs au développement, à la sécurité et aux droits de l'homme, et soulignons l'importance de leur engagement constant dans ces domaines clefs aux côtés des gouvernements, de l'Organisation des Nations Unies et d'autres organisations internationales, et encourageons les pratiques commerciales responsables telles que celles prônées par le Pacte mondial et les initiatives et partenariats novateurs lancés par le Fonds des Nations Unies pour les partenariats internationaux, en vue d'assurer que le secteur privé contribue aux objectifs du Millénaire.
Nous félicitons aussi du dialogue engagé entre ces organisations et les États Membres, comme le reflètent les premières auditions interactives de l'Assemblée générale avec les représentants d'organisations non gouvernementales, de la société civile et du secteur privé.
Charte des Nations Unies
Le Conseil de tutelle ne se réunissant plus et ses fonctions restantes étant assurées par d'autres organes de l'Organisation des Nations Unies, en particulier l'Assemblée générale, décidons de supprimer le Chapitre XIII de la Charte et les références au Conseil de tutelle figurant au Chapitre XII.
Décidons de supprimer les références aux « États ennemis » aux Articles 53, 77 et 107 de la Charte.
Prions le Conseil de sécurité d'examiner la composition, le mandat et les méthodes de travail du Comité d'état-major et de soumettre, pour suite à donner, une recommandation à l'Assemblée générale.