# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Europarl
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-Europarl/v8/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/Europarl.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
Quant à la question de la suspension potentielle des privilèges du Zimbabwe en vertu de la convention de Lomé, il pourrait y avoir motif à suspension si la Commission estime, après d'intenses consultations avec les États membres, qu'à ce stade, cela ne pourrait pas s'avérer nuisible avant les élections.
Nous craignons que cela ne soit détourné et interprété comme une réaction collective orchestrée par les "anciennes puissances coloniales" - appellation polémique - contre le Zimbabwe et son gouvernement.
Dans le pire scénario, si l'État de droit continuait de se détériorer ou si les élections étaient truquées, la Commission devrait se demander si le Zimbabwe mérite les privilèges dont il jouit en vertu de la convention de Lomé.
La suspension de ces privilèges paralyserait l'économie du Zimbabwe et aggraverait la crise.
Mais, jusqu'ici, je pense que nous avons choisi la bonne méthode.
Monsieur le Président, je pense pouvoir commencer sur une légère note d'optimisme, attendu que le président Mugabe a maintenant annoncé que les dates de tenue des élections seraient les 24 et 25 juin.
Revers de la médaille, il augmente le salaire de l'ensemble des militaires et fonctionnaires, ce qui est tout bonnement un pot-de-vin.
J'espère sincèrement que les membres de ce Parlement auront l'occasion d'agir en tant qu'observateurs car, face à l'atmosphère de peur qu'a créée le président Mugabe, ces élections doivent être perçues comme libres, honnêtes et transparentes.
Le mois dernier encore, ce Parlement adoptait une résolution qui condamnait la violence, appelait au retour à la démocratie et à la tenue d'élections libres et équitables.
Certaines de ces demandes ont à présent - espérons-le - été mises en uvre mais non sans qu'un autre fermier blanc ait été assassiné.
Nous admettons tous qu'il doit y avoir une redistribution des meilleures terres au Zimbabwe mais cela doit se faire par des négociations et non par la violence à laquelle nous avons assisté au cours de ces derniers mois.
À présent, le président Mugabe a mis en place un comité composé de fermiers blancs et de ses partisans : espérons qu'il parviendra à un accord raisonnable sur la redistribution des terres.
Le président Mugabe ne devrait jamais oublier les dégâts qui seraient infligés à l'économie du Zimbabwe si la redistribution des terres ne signifiait rien d'autre qu'un retour à une économie de subsistance au sein de petites parcelles.
Parmi les bandes qui ont envahi les fermes, peu de gens pourraient se payer les employés, la machinerie, les semences et les fertilisants nécessaires à l'exploitation de ces fermes en vue d'exportations potentielles.
J'ai vu certaines des fermes récupérées il y a quelques années par M. Mugabe : la plupart des terres fertiles sont retournées à l'état de bush et les bâtiments et corps de ferme ne sont plus que des ruines.
Quel gâchis dans un pays qui dépend des exportations agricoles !
Au cours des quelques dernières années, on a tenté de persuader les dirigeants des régions africaines d'assumer davantage de responsabilités en matière de prévention des conflits.
Il était dès lors heureux d'entendre Nelson Mandela critiquer les politiques menées par le président du Zimbabwe, qui détruit son pays.
Je déplore que le président Mbeki, son successeur, et probablement le plus puissant dirigeant africain, n'ait pas condamné publiquement les violences au Zimbabwe.
Le Parlement a raison d'appeler la Commission à revoir sa coopération au développement avec le Zimbabwe si des élections transparentes ne sont pas organisées ou si l'opposition gagne et que les violences se poursuivent.
Le recours à l'article 366 devrait être envisagé.
La Banque mondiale a suspendu les financements en raison des arriérés et, en tant que pays, le Zimbabwe est en faillite.
Nous ne pouvons qu'attendre et espérer qu'une solution pacifique soit dégagée au Zimbabwe car ce sont les populations qui souffrent le plus de la situation d'instabilité dans laquelle se trouve le pays.
Tout d'abord, je dois dire que je suis extrêmement encouragée par le fait que la Commission a élaboré une stratégie aussi claire pour faire face aux semaines critiques qui vont précéder les élections.
Je me réjouis particulièrement que nous formions des observateurs locaux - je pense que c'est très important et que cela élimine toute probabilité de voir Mugabe diriger contre nous des critiques d'interférence néocolonialiste dans ses élections.
Je me réjouis aussi que nous appuyions les objectifs de la société civile au cours des quelques semaines à venir.
J'espère vraiment, Monsieur le Commissaire, que nous diffuserons ce genre d'informations au Zimbabwe car les gens qui tentent d'orchestrer une campagne d'opposition seront encouragés par le genre d'informations que vous nous avez communiquées aujourd'hui : je pense que ce serait très important.
L'une des choses dont je voudrais brièvement parler est le rôle des médias contrôlés par l'État dans le cadre de la préparation des élections.
Le commissaire ne l'a pas mentionné mais il serait judicieux de le faire, car la télévision, la radio et les journaux contrôlés par l'État agissent comme s'ils étaient des agents du Zanu-PF, le front patriotique.
Toutes les informations relatives aux partis de l'opposition sont négatives, le MDC constituant une cible particulière.
Je voudrais vraiment savoir ce que l'Union européenne peut faire pour tenter de veiller à ce que les groupes d'opposition - 26 partis se présentent à cette élection - aient un accès aux médias.
Les médias contrôlés par l'État, Monsieur le Commissaire, refusent de diffuser les publicités payantes, même en provenance des principales ONG qui ne font que soutenir le processus électoral et la démocratie au Zimbabwe ou des partis d'opposition.
Seuls trois journaux indépendants acceptent les annonces d'autres partis que le Zanu-PF, si bien que seules les déclarations du gouvernement sont lues ou vues par les citoyens et que parler de démocratie est donc contradictoire.
Le fait est que la presse indépendante n'a pas la capacité de tirage pour faire face à la demande.
Les Zimbabwéens ont peur.
Les décès et blessures survenus dans les zones rurales et, de plus en plus, dans les villes sont très préoccupants.
Le Zanu-PF dispose des ressources du gouvernement et les partisans du MDC ont trop peur de faire des dons.
J'ai même lu, dans la presse britannique, que Kabila et Kadhafi participent à présent financièrement à la campagne de Mugabe, ce qui est un peu effrayant.
Il est profondément préoccupant de voir que l'opposition mène sa campagne sur les terres du front patriotique.
Ils n'ont aucun contrôle sur les listes électorales, ils n'ont aucun contrôle sur les bureaux de vote qui seront dirigés par des fonctionnaires du gouvernement.
Ce n'est pas normal parce que le rôle joué par ces fonctionnaires au cours du dernier référendum était vraiment très douteux.
Les gens le comprennent et en ont conscience.
On dispose aussi d'éléments prouvant l'implication de la cinquième brigade dans des mesures de répression préélectorales.
La cinquième brigade est responsable des brutalités perpétrées par Mugabe au pays Matabele dans les années 1980 - cela me préoccupe également et je voudrais que l'UE examine cette question.
Enfin, Monsieur le Président, assurons-nous de travailler en tant qu'Union européenne aux conditions qui permettront au peuple du Zimbabwe d'exprimer ses choix lors de l'élection du mois de juin, et ce secrètement et sans crainte.
Monsieur le Président, pourquoi tant d'artisans de la liberté africains que nous admirions jadis sont-ils devenus des despotes ?
Pourquoi les anciennes colonies sont-elles si peu nombreuses à avoir évolué vers l'État de droit ?
Lorsque l'anarchie et le désordre règnent en maîtres, seul le droit du plus violent semble prévaloir.
Au Zimbabwe, nous avons M. Mugabe.
Alors que ce pays faisait autrefois figure de modèle pour le Tiers-Monde, c'est aujourd'hui tout le contraire.
On y trouve un dictateur qui juge son pouvoir et ses privilèges plus importants que l'instabilité de son pays et la souffrance de son peuple.
Des réformes agraires sont bien entendu indispensables.
La possession des terres au Zimbabwe reflète encore les anciens rapports coloniaux et engendre inévitablement des tensions.
Pendant des années, Mugabe a toutefois eu la possibilité de mettre en uvre ces réformes agraires, cela dit avec l'aide de l'étranger notamment.
La question suivante se pose donc : pour quelles raisons véreuses Mugabe n'a-t-il rien fait en la matière et pourquoi a-t-il laissé ses hommes de main s'installer dans les fermes des blancs juste avant les élections ?
Selon le conseil électoral du Zimbabwe, les violences incessantes rendent impossible l'organisation d'élections libres et honnêtes.
Tant que cette situation perdurera, le passage aux urnes sera reporté.
Il faut absolument éviter de permettre à Mugabe de légitimer sa position par le biais de la violence et de l'intimidation.
Il serait opportun que des membres de ce Parlement assistent à ces élections et prennent en considération les machinations préélectorales de Mugabe dans leur jugement.
L'aide européenne doit être suspendue si les élections ne se déroulent pas loyalement.
Et si Mugabe rend le processus électoral impossible, la collaboration instaurée dans le cadre de Lomé ne pourra pas se poursuivre.
Une nouvelle dégradation de la situation au Zimbabwe pourrait avoir des conséquences pour les pays africains en général et pour l'Afrique du Sud en particulier.
La population du Zimbabwe mérite un meilleur gouvernement que celui qui est le sien à l'heure actuelle.
Il est grand temps que l'Union européenne prenne clairement position.
La patience dont nous faisons preuve à l'égard des dirigeants africains, dont les hauts faits se résument désormais à des abus de pouvoir, commence à montrer ses limites.
Monsieur le Président, je voudrais moi aussi commencer par saluer la stratégie de la Commission pour la période qui précède les élections, stratégie que vient de nous exposer le commissaire, et en particulier la formation d'observateurs zimbabwéens.
Les populations noires du Zimbabwe souffrent toujours de l'héritage du colonialisme.
Cecil Rhodes, l'un des colons britanniques les plus couronnés de succès a déclaré que le but du colonialisme était de trouver de nouvelles terres où nous pourrions facilement acquérir des matières premières tout en exploitant la main-d'uvre bon marché que représentaient les autochtones.
L'héritage de cette stratégie barbare fructueuse peut être observé dans le chaos qui règne aujourd'hui au Zimbabwe.
Aujourd'hui, à peine 4 000 fermiers blancs contrôlent encore plus de 70 % des terres cultivables tandis que plus de sept millions de Zimbabwéens noirs arrachent leur survie à des terres communes surpeuplées.
Nous condamnons la violence mais nous notons aussi que les Zimbabwéens noirs ont un argument irrésistible.
Le refus du président Mugabe d'appliquer le programme de redistribution légale des terres n'en est que plus déplorable.
Si Mugabe refuse de négocier, le problème sera atrocement complexe.
Mais j'appelle le gouvernement du Royaume-Uni à faire tout ce qu'il peut pour persuader le Zimbabwe de mettre en place une commission d'arbitrage indépendante qui soit pleinement représentative des populations privées de terres et, une fois que celle-ci aura été mise en place, avec l'aide éventuelle du Commonwealth, de rétablir aussi rapidement que possible l'aide financière.
Le gouvernement britannique doit admettre la dette morale qui découle des crimes de l'esclavage et du colonialisme et continuer de faire tout ce qui est en son pouvoir pour appuyer un règlement pacifique et progressif de la question des terres au Zimbabwe.
Monsieur le Président en exercice, Monsieur le Commissaire, chers collègues, je commencerais par marquer mon désaccord avec l'intervenante précédente en disant qu'il y a eu indiscutablement de sérieux problèmes par le passé, mais les problèmes du colonialisme ont été résolus avec l'indépendance.
La vision de l'intervenante précédente est une vision biaisée, qui ne peut que favoriser la poursuite du despotisme de M. Mugabe et une plus grande souffrance du peuple du Zimbabwe, c'est cela qui est en cause.
Lors du dernier débat déjà, j'ai attiré l'attention sur ce qui me semble être un élément significatif : quand on sait qu'un des principaux protagonistes de cette crise, le dirigeant du mouvement des vétérans, bras armé du président Mugabe, a choisi d'être surnommé "Hitler", on a tout dit.
Il n'y a aucun doute possible sur la nature de ce qui est vraiment en cause, les faits parlent d'eux-mêmes.
Bien que nous soutenions la résolution d'avril, qui a été mentionnée ici, elle me fait un peu l'impression - tout en allant dans la bonne direction - d'être un peu molle face à la gravité manifeste des faits.
Il vaut la peine de rappeler que le Parlement européen préconisait que les élections aient lieu le plus vite possible et au plus tard le 1er juin.
Elles sont prévues pour les 24 et 25 juin.
Nous verrons bien ce qui se passera encore d'ici là.
Nous demandions aussi que les autorités du Zimbabwe respectent les droits de l'homme, y compris les droits des minorités et les normes internationales en matière d'élections.
Nous savons que rien de cela n'est respecté.
Nous voyons un pays pris en otage et nous éprouvons nous-mêmes quelque difficulté à définir une position juste face au caractère dramatique de la situation, parce que les appels qui nous parviennent du Zimbabwe, du MDC et des forces démocratiques nous indiquent qu'il ne faut pas tenir des élections maintenant parce qu'elles seront probablement injustes, si grande est l'intimidation en cause, mais ne pas tenir ces élections serait encore pire.
Nous sommes donc face à un pays pris en otage devant nos yeux et devant les yeux du monde entier, qui semble paralysé et incapable de définir des actions plus rigoureuses.
Nous devons être clairs dans notre prise de position.
Ce ne sont pas seulement les blancs qui sont en cause.
On a déjà rappelé ici les atrocités commises par le passé dans le Matabeleland et ...
(Le président retire la parole à l'orateur)
Monsieur le Président, l'histoire du Zimbabwe est celle d'un espoir qui a viré au désespoir - l'espoir en 1980 que le Zimbabwe puisse concrétiser son plein potentiel et devenir un pays phare en Afrique ; le désespoir de voir que le père de la nation a ruiné sa création en faisant de l'un des pays les plus riches et les mieux éduqués d'Afrique l'un des plus pauvres.
Dans l'histoire récente, c'est une réussite remarquable et un cas d'école en matière de mauvaise gestion.
Je suis convaincu que la place de M. Mugabe est à présent assurée dans les livres d'histoire pour toutes les mauvaises raisons qu'on sait.
À l'heure actuelle, le pays connaît un taux de chômage de 50 % et une inflation de 60 % ; il dépense un million USD par jour dans une aventure étrangère au Congo ; les réserves de change extérieur sont épuisées et la Banque mondiale a suspendu le financement de projets.
J'ai été étonné d'entendre l'intervention que vient de faire notre collègue des verts.
Pourtant, du désespoir naîtra la résolution, la détermination et l'espoir.
Le pays est l'un des plus éduqués d'Afrique et l'Union européenne devrait être fière de son rôle dans l'établissement d'une structure d'assistance éducative au cours des vingt dernières années.
Le Zimbabwe dispose d'une institution et d'une culture civique fonctionnelle.
Les élections sont attendues et les listes électorales en cours de préparation mais ces listes doivent être vérifiées avant le scrutin.
Les partis de l'opposition veulent une plus grande transparence.
Vingt personnes ont été tuées et plus de 1 200 fermes occupées illégalement.
M. Mugabe a perdu le contrôle du pays soumis à l'anarchie et à la corruption.
Des élections seront tenues le 24 juin.
Hier, le secrétaire général du Commonwealth a déclaré que des élections libres étaient encore possibles.
L'avenir du pays dépend de la jeunesse du Zimbabwe.
Celle-ci réclame les élections.
Il faut lui donner une chance.
C'est son avenir.
La chose que nous devons faire est changer la culture qui prévaut actuellement en Afrique et qui veut que le gagnant décroche la timbale.
Nous devons mettre fin à cette culture qui prévaut dans tous les pays africains et je dis bien "tous".
Nous devons assister à des élections libres et équitables et démontrer qu'elles ont été libres et équitables.
Monsieur le Président, tous les intervenants ou presque l'ont souligné : la seule lueur d'espoir qui se détache actuellement de la situation anarchique du Zimbabwe réside dans l'organisation imminente des élections.
Je rejoins également l'avis de tous les orateurs lorsqu'ils affirment que nous devons veiller à ce que ces élections puissent se dérouler le plus honnêtement possible.
La tâche ne sera pas aisée.
J'ai trouvé encourageant d'entendre le commissaire Nielson déclarer que des observateurs seront envoyés au Zimbabwe dès le début du mois de juillet.
Je pense que c'est là une initiative extrêmement importante, car les opposants au régime de Mugabe ont manifestement besoin de protection.
Aussi, je voudrais renforcer la Commission dans son opinion.
Des observateurs doivent être dépêchés le plus rapidement au Zimbabwe, si possible aujourd'hui plutôt que demain.
La réaction des pays voisins est également préoccupante.
Des années durant, l'Europe a tenté d'instaurer une égalité des races, des chances identiques, la démocratie, etc., en Afrique australe.
Pour l'instant, les pays voisins restent enfermés dans le mutisme le plus total.
Voilà qui n'augure rien de bon selon moi.
Je pense dès lors que, si les élections au Zimbabwe ne se déroulaient pas correctement, pour l'une ou l'autre raison, la Commission devrait continuer à suivre la ligne de conduite qu'elle vient de définir.
Si des signes manifestes nous permettent de conclure à une fraude majeure et si Mugabe reste illégalement au pouvoir, l'aide prévue en vertu des dispositions de la convention de Lomé doit être supprimée.
Si la Commission n'agit pas de la sorte, les saisies illégales de terres pourraient s'étendre au reste de l'Afrique australe et entraîner une catastrophe, non seulement pour cette région, mais aussi pour tout le reste de l'Afrique.
C'est ce que nous devons éviter à tout prix.
Monsieur le Président, je voudrais m'adresser personnellement au Président du Zimbabwe libre, à vous, Monsieur Robert Mugabe, à votre gouvernement et à votre parti d'obédience socialiste, le ZANU-PF : la haine, Monsieur le Président, n'est jamais le fondement d'aucune société.
La menace n'engendre jamais la confiance, ni la cohésion sociale.
L'illégalité ne débouche jamais sur la sécurité ni les valeurs humaines.
La violence et le meurtre ne seront jamais conciliables avec la vision chrétienne de l'homme dans laquelle je sais que vous-même, Monsieur Mugabe, avez été éduqué, et que vous avez revendiquée personnellement.
Les églises du Zimbabwe, la Fédération luthérienne mondiale et le Conseil cuménique des églises en appellent à votre conscience.
La Suède, mon pays, a soutenu le Zimbabwe de façon très concrète et avec beaucoup de persévérance, aussi bien dans sa lutte pour parvenir à construire une nation libre et démocratique fondée sur l'égalité et la valeur unique et inaliénable de tous les hommes, quelle que soit la couleur de leur peau, que lorsqu'il s'agissait du développement économique du pays.
Au total, la Suède a donné sous forme d'aides depuis l'indépendance, en 1980, deux milliards de couronnes, autrement dit 220 millions de dollars.
Il y a 20 ans, le mouvement de la jeunesse chrétienne suédoise, dans lequel j'étais moi-même impliqué, a lancé une action spécifique sous le slogan "Sois l'ami du Zimbabwe".
Des jeunes enthousiastes originaires de nos deux pays se sont rencontrés.
Nous avions confiance en vous, Monsieur Mugabe, et en l'avenir de votre pays, parce que vous vouliez défendre la vision chrétienne de l'homme au Zimbabwe.
Nous voudrions avoir de nouveau confiance en vous, même si beaucoup d'événements inspirés par le mal se sont produits.
Abandonnez la haine !
Faites-le pour votre propre réputation et pour l'image de vous-même que vous laisserez dans l'histoire !
Faites-le pour les citoyens du Zimbabwe - et faites-le pour l'Afrique !
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, j'interviendrais fort brièvement pour souligner l'importance de ce débat et, en particulier, le fait qu'il soit suffisamment important pour que ce Parlement manifeste une fois de plus son inquiétude au sujet d'une question si actuelle et qui suscite de nombreuses inquiétudes au sein de l'Union européenne.
Nous pensons que l'action de l'Union européenne et son attention par rapport à ce problème restent présentes.
Je puis vous assurer, au nom du Conseil - et je pense que c'est aussi manifestement le cas de la Commission, qui a déjà monté une opération fort concrète concernant les prochaines élections - que cette question restera toujours présente.
Je voudrais dire également qu'elle ne manquera pas d'être présente au cas où les mécanismes de consultation prévus par la Convention de Lomé devaient être déclenchés, dans l'hypothèse d'un développement moins favorable des circonstances post électorales.
Comme vous le savez, cette question a fait l'objet d'une analyse au niveau de la réunion informelle des ministres des Affaires étrangères, qui s'est tenue au début du mois de mai.
Nous suivrons cette question dans le cadre du Conseil "affaires générales" et nous ferons attention bien sûr à la campagne électorale et aux élections.
Nous espérons que les autorités du Zimbabwe sont bien conscientes du fait que le déroulement de ces élections aura naturellement des conséquences sur la crédibilité du régime lui-même aux yeux de la communauté internationale.
Comme l'a dit M. Ribeiro e Castro, nous pensons qu'il importe d'analyser l'évolution de cette question à partir de maintenant et jusqu'aux élections.
On compte actuellement plus de 20 morts à cause des violences de ces dernières semaines et nous sommes conscients - ce point est très important, compte tenu de ce qui a été dit au sujet des effets en Afrique australe - que la situation d'instabilité au Zimbabwe pourrait avoir des effets d'entraînement dans d'autres régions du sous-continent africain, cette question doit rester au cur de nos préoccupation à tous.
Pour répondre tout d'abord à Mme Kinnock, nous sommes effectivement en contact étroit avec la société civile.
La société civile représente l'espoir de parvenir à une société civilisée.
Mais, à l'heure qu'il est, il y a du chemin à parcourir.
Nous sommes également en contact direct avec l'opposition.
Nous mettons un point d'honneur à entrer en contact avec l'ensemble des acteurs d'une manière claire et bien visible.
Nous enjoignons le gouvernement Mugabe d'accepter un pluralisme durable et c'est également la raison qui justifie d'envoyer des observateurs.
J'espère que nous pourrons résoudre les problèmes de financement de la mission d'observation.
Je dois dire au Parlement que cela montre une fois de plus que notre système est inadéquat.
Nous ne pouvons pas tout simplement appuyer sur un bouton pour faire apparaître les fonds.
Trouver l'argent nécessaire dans les délais requis est des plus compliqués.
Tel est le genre de système dont nous disposons.
Aujourd'hui aussi, la discussion d'hier sur la réforme des relations extérieures est pertinente.
Nous disposons au moins d'une excellente collaboration avec les États membres sur place, au Zimbabwe, ce qui est très utile.
En dépit de cette situation, permettez-moi enfin de vous expliquer ce que nous faisons sur le terrain.
Nous sommes en passe de décider d'un don de 19 millions d'euros en vue d'une réduction très ciblée de la pauvreté au Zimbabwe par le biais d'un programme de micro-projets, dont une partie sera utilisée pour appuyer la réimplantation des plus pauvres sur des terres légalement acquises.
Cela démontrera de façon pratique comment les terres devraient être redistribuées - ce qui est en contraste flagrant avec ce qui se passe au Zimbabwe à l'heure actuelle.
Merci beaucoup, Monsieur le Commissaire.
J' ai reçu six propositions de résolution conformément à l' article 37 paragraphe 2, du règlement.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu jeudi à 12 heures.
Heure des questions (Conseil)
L' ordre du jour appelle l' heure des questions au Conseil (B5-0220/2000).
Je voudrais vous prévenir que nous avons 20 minutes de retard.
Il est impossible de poursuivre notre travail après 19 heures car le représentant du Conseil a une réunion officielle à 19h05 avec le groupe de contact du Parlement pour discuter du statut des députés.
C' est un travail très important qui est déjà planifié et il faut que nous travaillions très efficacement pour répondre au maximum de questions.
Les autres recevront des réponses écrites.
Nous commençons l' heure des questions.
J' appelle la
question nº 1 de (H-0350/00) :
Objet : Personnes indésirables en Turquie Le journal turc Sabah a publié une liste de 56 personnes indésirables en Turquie.
Y figurent une foule de parlementaires de plusieurs pays de l'Union européenne (Danemark, Italie, Grèce, Suède, Espagne), mais aussi de pays tiers, ainsi que de nombreux journalistes, prêtres, membres d'organisations humanitaires, etc. En dépit des réactions qu'elle a provoquées, l'existence de cette liste n'a pas été démentie par le gouvernement turc.
Considérant que l'établissement d'une liste de personnes indésirables constitue un acte inadmissible et antidémocratique du gouvernement turc, le Conseil a-t-il l'intention d'examiner la question et d'intervenir immédiatement auprès du gouvernement turc pour que cette liste soit supprimée ?
Monsieur le Président, j'essayerai de répondre le plus brièvement possible à ces questions, sans que cela ne puisse influencer l'intérêt que porte le Conseil à fournir des réponses les plus complètes possible au Parlement.
Il est vrai que des informations ont été publiées par un journal turc concernant l'existence d'une liste de personnes non désirées en Turquie.
Cette question a été soulevée par la présidence lors du Conseil d'association entre l'Union européenne et la Turquie, du 11 avril 2000.
Je tiens à dire que le ministre turc des Affaires étrangères, M. Schem, a affirmé officiellement que cette liste n'existait pas.
Face à une telle affirmation officielle, nous estimons qu'il n'y a pas lieu d'insister sur ce point.
Il va sans dire que s'il devait y avoir de la part des autorités turques une quelconque action qui démentirait ce qui nous a été dit par le ministre turc des Affaires étrangères, nous ne manquerions pas d'agir en conséquence.
Je remercie le président en exercice d' avoir posé la question, mais aussi pour sa réponse.
J' espère que les choses sont bien ainsi.
Et pour saisir l' occasion d' une deuxième question complémentaire et de la présence dans l' hémicycle du mari et du fils de Leyla Zana, qui avait obtenu le prix Sakharov du Parlement européen, je voudrais demander au ministre : ne pense-t-il pas que, avant que ne se termine la présidence portugaise, il faudrait soulever la question de la libération d' une députée que notre Assemblée a honorée du prix Sakharov pour son combat en faveur des droits de l' homme, au moment où la Turquie veut faire se rapprocher dans la perspective de son adhésion à l' Union européenne ?
Le Conseil et la présidence ne devraient-ils pas prendre une initiative en faveur de Leyla Zana ?
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs les Députés, vu les décisions du Conseil européen d'Helsinki, la Turquie est considérée à présent comme un pays candidat à l'adhésion à l'Union européenne.
Il a été convenu qu'à partir de cette décision, il serait établi une stratégie d'adhésion comprenant bien sûr un suivi étroit de ce que l'Union européenne considère essentiel en matière de réformes, notamment dans le domaine des droits de l'homme, à la lumière des critères de Copenhague, essentiels pour l'adhésion de tout pays à l'Union européenne.
Le Conseil suivra toutes ces questions et ne manquera pas de transmettre au Parlement, lorsque cela s'avérera nécessaire, toutes les informations relatives à l'application de cette stratégie d'adhésion et, en particulier, à la lecture qui est faite du respect par la Turquie des exigences qui lui sont imposées en vue de la future ouverture des négociations par l'Union européenne concernant son adhésion.
Monsieur le Président, c'est une motion de procédure.
J'assiste presque chaque fois à l'heure des questions et, chaque fois, la première question - ou les deux premières questions - émane de nos collègues communistes grecs, en particulier de M. Alavanos.
Vous noterez que la date figurant sur cette question est le 30 mars 2000, soit deux semaines avant la dernière période de session.
Dès lors, il me semble qu'elle n'aurait pas dû être en tête de liste mais figurer sur la liste des questions de la période de session précédente.
Il semblerait qu'un système quelconque permette à M. Alavanos et ses collègues de toujours poser les deux premières questions, qui sont toujours des attaques contre la Turquie.
Je désirerais que vous en examiniez la raison.
Monsieur Purvis, je pense que nous ne devrions pas faire un procès d' intention.
Je vous communique - bien que vous la sachiez déjà - que Mme la Présidente en personne, avec son cabinet, définit l' ordre des questions.
Je ne sais pas si M. Alavanos a tant d' influence sur la présidence du Parlement.
Mais je peux vous dire qu'il n'appartient pas au parti communiste grec mais au Synaspismos.
Je le sais.
Mais poursuivons notre ordre du jour.
Je prendrai bonne note de votre question.
J' appelle la
question nº 2 de (H-0361/00) :
Objet : Différend Arménie-Turquie Le 11 décembre, le Conseil a accepté la candidature de la Turquie en vue de son adhésion à l'Union européenne.
Dans son article 3, la résolution du PE du 18 juin 1987 "demande au Conseil d'obtenir du gouvernement turc actuel la reconnaissance du génocide commis envers les Arméniens en 1915-17 et de favoriser l'instauration d'un dialogue politique entre la Turquie et les délégués représentatifs des Arméniens".
La Turquie ne reconnaît pas le génocide en question et impose toujours le blocus économique à l'Arménie.
Quelles sont les actions engagées par le Conseil en faveur du développement des rapports politiques entre l'Arménie et la Turquie ?
Le Conseil considère-t-il la levée de l'embargo comme une des conditions incontournables pour l'adhésion de la Turquie en tant que membre de l'Union européenne ?
L'objectif de la politique de l'Union européenne dans ce domaine a été bien sûr de promouvoir la stabilité dans le Caucase, à la fois entre les pays de la région, notamment par rapport au Nagorny-Karabakh, et entre ceux-ci et leurs voisins.
J'estime que le fait que nous nous trouvions en ce moment dans un cadre nouveau de rapport avec la Turquie, qui n'est pas un cadre, il faut bien le dire, de flexibilité automatique vis-à-vis des intérêts turcs, mais qui impose une plus grande exigence à la Turquie en termes de réponse par rapport aux demandes de l'Union européenne, crée une situation nouvelle de dialogue, qui contraint naturellement la Turquie à un ensemble d'attitudes par rapport aux points traditionnels de la relation extérieure de l'Union européenne avec les pays de la région.
Dans ce cas, il convient de dire que la coopération entre l'Union européenne et l'Arménie fait partie de l'acquis que la Turquie devra accepter au cas où le processus de négociation serait entamé.
Le respect de ces exigences par la Turquie entraîne naturellement aussi une dilution évidente des tensions entre la Turquie et l'Arménie.
Monsieur le Président, je voudrais également remercier le Président en exercice pour sa réponse.
Je suis cependant au regret de dire qu'elle reste quand même particulièrement floue puisque, dans ma question, je fais référence à une résolution du Parlement européen qui date de 1987 et où, effectivement, nous actions la reconnaissance, par exemple, du génocide des Arméniens en 1915-1917.
Or, on ne sait pas aujourd'hui quelles ont été les mesures prises par les Conseils successifs pour essayer d'établir des relations entre ces deux pays, en sachant qu'aujourd'hui encore la Turquie impose un blocus économique à l'Arménie.
Je pose donc la question suivante : est-ce que, dans le cadre des négociations en vue de l'adhésion de la Turquie à l'Union européenne, la question de ce blocus a été soulevée, est-ce que la levée de ce blocus pourrait constituer une condition préalable à l'adhésion de la Turquie ?
L'honorable députée pose deux questions : la première concerne la résolution de 1987 sur la reconnaissance du génocide de 1915-1917 ; la deuxième concerne, au fond, les relations politiques entre l'Arménie et la Turquie.
Quant au premier point, il est évident que ce type de question relève d'une lecture politique, bien qu'elle repose sur un présupposé historique que nous reconnaissons tous et qui est de la plus haute importance, mais qui ne représente pas une condition préalable à la reprise du dialogue avec la Turquie.
En ce qui concerne les relations entre l'Arménie et la Turquie, dont nous souhaitons qu'elles soient positives à l'avenir, l'Union européenne a simplement essayé que la Turquie se conforme au cadre normal des relations extérieures de l'Union européenne.
Ce cadre comporte une dimension de bons rapports avec l'Arménie, notamment sur le plan commercial.
Ces bons rapports, et tout le cadre de coopération qui lui est lié, font partie de l'acquis que la Turquie doit accepter.
Cependant, nous ne pouvons pas imposer sur le plan international les bonnes relations entre les pays, cela ne se décrète pas, mais cela s'impose par décision politique.
La Turquie doit montrer sur le plan pratique que, indépendamment de la lecture faite de la situation en Arménie, si elle veut entamer les négociations avec l'Union européenne et devenir membre de l'Union européenne, elle se verra évidemment obligée de respecter tout le cadre de bons rapports que l'Union européenne entretient avec l'Arménie.
C'est une question qui n'avait jusqu'alors qu'une nature purement bilatérale et l'Union européenne ne peut intervenir dans ce contexte.
J' appelle la
question nº 3 de (H-0365/00) :
Objet : Accord d'association entre l'Union européenne et la Jordanie Le Conseil voudrait-il préciser les États membres qui doivent encore ratifier l' accord d' association entre l' Union européenne et la Jordanie, et indiquer dans quelle mesure il juge prioritaire de les encourager à accélérer le processus de ratification ?
En ce qui concerne cette question, Monsieur le Président, je crois que nous aurions avantage, sur le plan du fonctionnement objectif de la relation entre le Conseil et le Parlement européen, à utiliser pleinement les facilités que le processus de transparence de l'information par le Conseil donne à tous les citoyens, y compris les députés du Parlement européen.
Dans ce contexte, je voudrais inviter les honorables députés intéressés par cette matière à vérifier, à l'aide du site Internet du Conseil, qui fait l'objet d'une mise à jour quotidienne, les dates de signature, les états de ratification, d'approbation et d'entrée en vigueur de tous les accords, notamment des accords méditerranéens, comme l'accord avec la Jordanie, mentionné dans la question de l'honorable député.
Sur ce point, je voudrais vous dire, conformément aux dernières informations, que huit États membres n'ont pas encore ratifié l'accord d'association UE-Jordanie.
Comme vous le savez, cette responsabilité incombe aux parlements nationaux, ce sont eux qui ont le dernier mot dans la mesure où il s'agit d'accords mixtes, qui possèdent une dimension de nature communautaire et bilatérale.
Il est logique que nous ne puissions pas intervenir auprès des parlements nationaux ; alors que nous pouvons et nous devons le faire auprès des gouvernements de ces pays.
Je voudrais dire que la présidence portugaise a l'intention, lors de la prochaine réunion informelle des ministres des Affaires étrangères consacrée au processus euro-méditerranéen, de transmettre un message sur l'importance de sensibiliser les parlements de ces pays quant à la nécessité de ratifier cet accord, en particulier, et d'autres accords qui seraient soumis à ratification.
Je voudrais mentionner néanmoins une question oubliée.
Étant donné la dimension communautaire de ces accords, dimension qui revêt une expression commerciale, leur entrée en vigueur est normalement anticipée par une décision de la Commission.
Comme elle l'a déjà fait par rapport à d'autres accords dans le cadre euro-méditerranéen, la Commission a déjà mis en uvre les mesures unilatérales de démantèlement tarifaire qui facilitent un accès rapide des produits jordaniens au marché communautaire.
Monsieur le Président, je veux commencer par dire à quel point je suis ravi que la présidence soit disposée à exercer quelque pression sur les gouvernements, qui, je l'espère, exerceront à leur tour une pression sur leurs parlements en vue de la ratification.
Il est assez honteux que, plus de six mois plus tard, huit États membres doivent encore procéder à la ratification.
Les Jordaniens sont particulièrement sensibles à la lenteur du processus.
Le commissaire Patten est déterminé à relancer l'ensemble du processus de Barcelone et le partenariat euro-méditerranéen.
J'espère que le Conseil le suivra et veillera à ce que le message passe, via les gouvernements, aux parlements des États membres.
M. Patten pourrait-il nous assurer, d'une manière ou d'une autre, que le Conseil lui octroie son plein soutien dans son action dans la zone méditerranéenne ?
Monsieur le Président, en ce qui concerne la dernière partie de la question de l'honorable député, je voudrais dire que l'importance des actions menées dans la région méditerranéenne constitue une des priorités que nous avons maintenues au cours de la présidence portugaise.
Il est dans nos intentions de continuer à approfondir le travail d'établissement d'une stratégie commune pour la Méditerranée, différentes initiatives ont été prises dans ce domaine.
Concrètement, en ce qui concerne l'accord avec la Jordanie, abstraction faite de la reconnaissance et des regrets que cet accord ne soit pas encore entré en vigueur, la pratique antérieure a montré que ces accords mettent environ trois ans à être ratifiés.
L'accord qui a été ratifié le plus rapidement a été celui avec la Tunisie ; signé en juillet 1995, il est entré en vigueur en mars 1998, c'est-à-dire après un peu moins de trois ans.
L'expérience de tous les autres accords indique un délai d'environ trois ans, je pense que l'accord avec la Jordanie respecte en ce moment la moyenne.
Cela dépend beaucoup des parlements nationaux ; toutefois, la présidence portugaise ne manquera pas de sensibiliser les différents gouvernements à ce problème.
Son auteur étant absent, la question nº 4 est caduque.
J' appelle la
question nº 5 de (H-0370/00) :
Objet : Culture et OMC La présidence portugaise du Conseil a souligné le rôle de la culture dans le projet européen et l'a lié, en particulier, à la nécessité de clarifier la stratégie européenne en vue du prochain cycle de négociations de l'OMC.
Le Conseil peut-il indiquer s'il fera une déclaration sur la question ?
Monsieur le Président, je crois comprendre que la question concerne la culture dans le cadre de l'OMC.
Comme vous le savez, lors de la rédaction du mandat du Conseil pour le sommet de Seattle, de nombreux États membres ont mis un soin particulier à souligner la dimension culturelle et surtout la nécessité pour l'Union européenne d'adopter une position très ferme dans cette négociation, pour ce qui est de la protection de la spécificité culturelle.
Je rappellerai donc que, dans les conclusions du Conseil du 26 octobre concernant la préparation de la conférence ministérielle de Seattle, il est dit que : durant les prochaines négociations de l'OMC, l'Union veillera à garantir, comme lors de l'Uruguay Round, la possibilité pour la communauté de ses États membres de préserver et défendre leur capacité à définir l'application de leurs politiques culturelles et audiovisuelles respectives afin de préserver leur diversité culturelle.
Vous savez tout aussi bien que moi quel a été le sort du lancement du nouveau cycle de négociations de l'organisation mondiale du commerce à Seattle, qui a entraîné bien sûr un retard dans le traitement de ce type de question.
Il convient de dire cependant que dans le cadre spécifique de l'accord du GATT, de l'accord sur le commerce et les services, il était prévu que les négociations de ce qu'on appelle le built-in agenda commenceraient à partir du 1er janvier de cette année.
Ces négociations ont débuté et, pour employer un understatement, il n'y a pas eu de pas substantiel jusqu'à présent concernant l'avancée de ces questions, par conséquent tout ce processus est manifestement lié à l'essor du processus de négociation globale.
Je puis dire également que, selon la lecture du Conseil, les conditions ne sont pas réunies pour que cet essor puisse avoir lieu cette année de manière satisfaisante.
Je souhaite remercier le président en exercice pour sa réponse.
La raison qui sous-tend ma question est que, au niveau de l'Union européenne, nous disposons, dans nos idéologies, d'un grand nombre de modèles différents qui sont propres à l'Union européenne dans son ensemble : nous parlons fréquemment du modèle agricole européen ou du modèle social européen, etc. Aujourd'hui, ce Parlement a débattu, en ce qui concerne particulièrement des domaines tels que celui de l'audiovisuel, du rapport Randzio-Plath sur la transparence des relations financières entre entreprises et sur les aides d'État.
Une énorme menace pèse actuellement sur la diversité culturelle au sein de l'Union européenne en raison de l'importation de programmes américains et de la mondialisation qui atteint même des chaînes alimentaires telles que McDonalds.
Cela mine en permanence ce qui est unique non seulement pour le continent européen mais aussi pour chaque État membre.
J'espère que vos collègues et vous-même veillerez à garantir que nous puissions maintenir cette diversité, car elle s'assimile à ce qui constitue véritablement le cur de l'Europe.
Je puis garantir ceci à l'honorable député : tant pour ce qui concerne la position globale du Conseil (qui constituera bien sûr la référence lors des négociations menées par la Commission au nom de l'Union dans le cadre du prochain cycle) que dans une perspective nationale - telle est la perspective portugaise en la matière -, nos préoccupations continueront d'inclure la question de la défense de l'identité culturelle et la nécessité du maintien d'un ensemble d'instruments qui peuvent garantir d'une manière ou d'une autre les valeurs essentielles de l'identité européenne, sans présenter une quelconque distorsion des règles de la concurrence.
Je pense que mon pays n'est pas isolé dans ce domaine.
Monsieur le Président, l'OMC traite principalement des questions d'ouverture des marchés, entre autres celles qui concernent la Chine et la question de savoir si le marché textile est également ouvert à nos producteurs européens.
Il s'agit d'un marché de plusieurs milliards, qui permettrait de créer chez nous de nouveaux emplois, surtout quand on pense que de nombreux Chinois ont pour unique propriété un pantalon.
La question culturelle, qui, à mes yeux, s'impose, est : qu'en sera-t-il, à l'avenir, des langues ?
La France poursuit à ce sujet une politique linguistique autonome.
Observez-vous des tendances similaires en allemand, en espagnol ou en portugais ?
Y aura-t-il une égalité de traitement sur ce point ou n'y aura-t-il qu'une estimation fondée sur les différents pays et leur nombre d'habitants ?
C'est avec grand plaisir que j'aurais répondu à l'honorable député si j'avais la moindre idée, à ce stade, de la manière dont la discussion aura lieu sur cette base.
Je crois cependant que le Conseil a l'intention de souligner ces différentes dimensions de nature nationale qui se projettent dans l'espace de diversité qu'est l'Union européenne.
Je voudrais vous dire, du moins en ce qui concerne mon pays, que l'on espère ardemment que ces dimensions de nature culturelle, notamment la dimension linguistique, feront partie des premières priorités dans le cadre du débat que l'Union européenne aura avec ses partenaires de l'organisation mondiale du commerce.
Leurs auteurs étant absents, les questions nº 6 et 7 sont caduques.
J' appelle la
question nº 8 de (H-0376/00) :
Objet : Financement de la mission des Nations unies au Kosovo par le biais du budget agricole de l'Union européenne L' Union européenne entend-elle financer la mission des Nations unies au Kosovo avec les postes du budget agricole ?
Monsieur le Président, concernant certaines questions précédentes, j'estime que dans le cas de l'agriculture, la pratique de la présidence portugaise est suffisamment éloquente pour répondre à la question de l'honorable député, même en son absence.
Quant à la question du financement de la politique au Kosovo à travers le budget agricole, il faut constater l'impossibilité à financer la mission des Nations unies au Kosovo à partir des rubriques du budget agricole, étant donné qu'il n'existe pas de base juridique adéquate pour ces rubriques.
Le règlement financier actuel n'autorise pas le transfert de dotations entre deux rubriques des perspectives financières.
Cela ne signifie pas nécessairement qu'on n'a pas l'intention (annoncée notamment par la Commission européenne) de proposer un amendement aux perspectives financières pour 2000-2006 qui, conformément à la lecture de la Commission, n'affecterait pas pour l'essentiel les montants dans le cadre de la PAC.
Cette question est actuellement à l'étude du Conseil.
C'est une question hautement polémique.
Nous savons qu'il n'existe pas au Parlement non plus une position majoritaire contraire à une révision des perspectives financières passant par la réduction du montant disponible pour la politique agricole commune.
Je répète cependant que la Commission ne remet nullement en question la possibilité de réduire les aides directes aux agriculteurs, il s'agit seulement de travailler sur la base d'économies qui concernent essentiellement l'évolution du taux de change euro/dollar, économies qui seront projetées dans les deux prochaines années.
Par ailleurs, la Commission considère aussi que la révision de la PAC après 2002, prévue comme chacun sait dans les conclusions du Conseil européen de Berlin, permettra de nouvelles économies.
Mais comme je l'ai dit, la position du Conseil en la matière est pour l'instant politiquement contraire à la révision des perspectives financières.
Le Conseil considère qu'il est nécessaire de se livrer à une évaluation très concrète - cette demande a déjà été adressée tant à la Commission qu'au Haut représentant pour la politique extérieure et de sécurité commune - des besoins et de la capacité objective d'absorption dans la région des Balkans, surtout compte tenu évidemment du rôle de l'Union européenne dans le contexte des bailleurs de fonds internationaux dans ce domaine.
C'est pourquoi nous avons demandé à la Commission un tableau reprenant la répartition indicative de toutes les contributions annoncées, réparties entre les dons et les prêts.
Ce n'est que sur la base de ce type d'information que le Conseil considère qu'il sera possible d'évaluer concrètement les propositions de la Commission.
C'est pourquoi l'hypothèse d'une révision des perspectives financières n'est pas encore envisagée.
Ce que vient de dire le Président en exercice du Conseil est totalement opposé à ce qu' a dit hier, avant-hier et précédemment Mme la commissaire devant cette Assemblée.
Ce que pense le Conseil est vrai : les paiements aux agriculteurs sont en jeu.
Il est vraiment injuste de ne pas payer les aides aux fruits secs - dont la continuité est refusée -, ou de ne pas concéder aux agriculteurs ce qu' ils demandent : la baisse du prix de l' essence.
Cependant, la Commission se contente de trouver des fonds déjà approuvés dans le cadre de l' Agenda 2000, au sommet de Berlin, destinés à l' agriculture - comme s' il y en avait trop -, et de les affecter à la politique extérieure.
Bien que je sois favorable aux aides au Kosovo, je ne suis pas d' accord, et j' estime que c' est insensé que l' on trouve matériellement des fonds destinés à l' agriculture, approuvés dans le cadre de l' Agenda 2000 - car on prouverait ainsi que ce n' était que de la poudre aux yeux -, et qu' on les affecte à la politique extérieure.
Ma question est la suivante : que faire lorsque les propos du Conseil sont diamétralement opposés à ceux de la Commission ?
Monsieur le Président en exercice du Conseil, que faire dans ce cas ?
Ce que le Parlement peut faire, s'il estime qu'il y a une contradiction, c'est interpréter cette contradiction en la confrontant avec la réalité et, contrairement à ce que l'honorable députée a dit, la réalité est qu'à aucun moment de mon intervention je n'ai affirmé que les aides directes seraient affectées par cette réorientation des sommes.
Que cela soit bien clair : la Commission a seulement dit qu'elle utiliserait des fonds disponibles et qui seraient économisés dans le cadre de la politique agricole commune.
Un point c'est tout.
Ce qui ne signifie pas que la Commission ne pourra pas proposer de réorienter les montants, mais que cela n'affectera pas les aides directes aux agriculteurs - comme la Commission elle-même continue de le dire.
Monsieur le Président, à vrai dire, je reste sidéré des propos du président du Conseil.
D' un côté, il nous assure qu' il n' est pas question que les crédits de la PAC soient alloués au Kosovo ou à l' exercice de la politique étrangère de l' Union européenne, de l' autre il nous dit - et fort à propos - que la Commission va, en tout cas, distribuer les crédits qui n' ont pas été dépensés.
Autrement dit, il va y avoir redistribution des crédits de la PAC.
Nous insistons sur notre question : le Conseil pense-t-il vraiment qu' il est possible de prélever des crédits sur un budget agricole qui est extrêmement réduit pour l' exercice 2000, en vue de les affecter à des fins qui n' ont absolument rien à voir avec celles pour lesquelles ils avaient été approuvés ?
Par delà notre opposition à l' ensemble de la politique que mène l' Union européenne au Kosovo, la question sur ce point est précise : nous voulons l' engagement du Conseil que pas un seul euro du budget agricole n' ira ailleurs.
Nos agriculteurs sont déjà acculés à une situation terrible, ils ont des besoins énormes, nous le constatons chaque jour, et il serait inadmissible que l' on ponctionne leurs crédits déjà réduits.
Je voudrais commencer par dire à l'honorable député que la majorité des montants attribués dans le cadre ACP est constituée de montants octroyés à travers le Fonds européen de développement, il s'agit de contributions hors budget communautaire.
Il s'agit de montants directement liés au budget spécifique du Fonds européen de développement, raison pour laquelle je dirais qu'il serait un peu difficile de détourner des sommes du Fonds européen de développement vers l'aide au Kosovo, ne serait-ce que parce qu'elles ne sont pas inscrites au budget communautaire.
Je voudrais qu'une chose soit bien claire : j'ai bien expliqué qu'en ce moment les sommes octroyées à l'aide au Kosovo sont des sommes inutilisées dans le cadre de la PAC.
Je répète : des sommes inutilisées.
Je voudrais dire également que, en ce qui concerne la proposition de la Commission, j'ai été bien clair lorsque j'ai affirmé qu'il n'y a pas en ce moment une attitude globalement positive au sein du Conseil concernant la modification des perspectives financières pour 2000-2006.
L'équilibre interne des perspectives financières a été considéré dans le cadre du Conseil comme ne devant pas être touché à ce stade.
Mais il est évident aussi qu'il faut lire les conclusions du Conseil européen de Berlin, qui montrent que les perspectives financières pour 2000-2006 prévoient une révision à mi-parcours, notamment en ce qui concerne la politique agricole commune.
Les honorables députés devraient peut-être se préoccuper aussi de savoir si la politique agricole commune sera compatible à terme avec ce qui ressortira du prochain cycle de l'organisation mondiale du commerce.
Les perspectives financières pour 2000-2006 prévoient également une révision qui aura lieu pour la première fois à la majorité qualifiée.
Je voudrais demander aux honorables députés de faire attention à ce point.
Son auteur étant absent, la question nº 9 est caduque.
J' appelle la
question nº 10 de (H-0381/00) :
Objet : Financement des partis paneuropéens Répondant à ma question orale H-0268/00 posée au Parlement le 12 avril 2000, la Commission était d' avis que :
"l' article 191 du traité instituant la Communauté européenne ne constitue pas, sous sa forme actuelle, une base juridique pour le financement de partis politiques européens.
Cet article souligne l' importance des partis politiques au niveau européen.
Il ne confère, toutefois, aucun pouvoir à une quelconque des institutions pour engager des dépenses visant à financer des partis politiques européens, et ne définit pas de procédure pour l' adoption d' une mesure qui prévoirait de telles dépenses.
Par conséquent, la Commission considère que l' introduction dans le traité instituant la Communauté européenne d' une base juridique adéquate pour ces dépenses constituerait la meilleure sécurité juridique possible pour l' avenir.
Cette requête devrait être soumise à la conférence intergouvernementale."
Le Conseil partage-t-il le même point de vue sur la notion de base juridique en la matière ?
Est-il prévu d' inscrire cette question à l' ordre du jour de la conférence intergouvernementale ?
Monsieur le Président, en réalité, comme la question de l'honorable député le mentionne, l'article 191 du traité ne constitue pas une base juridique permettant le financement des partis politiques européens.
Cette question a été analysée lors de la conférence intergouvernementale qui a établi le traité d'Amsterdam.
On a estimé à l'époque - je le dis avec l'autorité de quelqu'un qui était présent en tant que représentant du gouvernement portugais - qu'il n'y avait pas une majorité d'États, encore moins unanimité, pour garantir la création d'une base juridique spécifique en la matière.
Dans le cadre de la CIG, compte tenu en particulier de l'intervention de la Présidente du Parlement, Mme Nicole Fontaine, lors de la réunion ministérielle de la CIG du 10 avril, il s'agit d'une question qui sera remise sur la table de la CIG.
Moi-même, en tant que président du groupe préparatoire, j'ai l'intention de reposer cette question dans le cadre de la CIG, avant la fin de la présidence portugaise.
Quoi qu'il en soit, je pense qu'en ce moment, en l'absence de toute base juridique, ce que nous pouvons faire, c'est tenter de voir une fois de plus, à travers les différents États membres qui font partie de cette conférence, s'il existe oui ou non une volonté de travailler dans le sens du financement des partis politiques européens.
Monsieur le Président, je partage l' avis de M. Seppänen selon lequel la base juridique passe avant tout, autrement dit qu' il faut qu' il y en ait une avant d'entreprendre de verser une aide financière aux partis.
Après cela, il reviendra effectivement au Parlement européen et au Conseil de décider du montant, du type et de la forme de cette aide.
J' en profiterai pour demander quels sont les projets éventuels du Conseil sur la manière d' organiser ce financement dans la pratique.
En effet, dans le rapport sur la gestion des ressources du Parlement européen, rapport dans lequel tous les groupes politiques ont été critiqués parce que les ressources du Parlement européen ont aussi canalisées vers les partis politiques européens, on n' a par exemple pas pris en considération le fait que le bureau du parti des socialistes européens se trouve situé dans les locaux du Parlement européen, alors que le groupe dont je fais partie, le PPE, a été très critiqué, bien que le bureau de notre parti ne se trouve pas, lui, à proximité des services du Parlement.
Je voudrais donc savoir s' il existe des plans prévoyant tout ce que ce financement décidé d' un commun accord par le Parlement européen et le Conseil pourrait éventuellement contenir et les critères qui seront retenus.
Je voudrais dire au Président en exercice du Conseil et aux députés que nous discutons de ces sujets au sein du Parlement.
La question porte sur le fondement juridique et la Conférence intergouvernementale.
Cette tâche incombe au Parlement.
Son auteur étant absent, la question nº 11 est caduque.
Son auteur étant malade, la question nº 12 de M. Bowis recevra une réponse écrite.
J' appelle la
question nº 13 de (H-0389/00) :
Objet : Incursion turque en Irak Le Conseil peut-il indiquer ce qu' il pense de la nouvelle attaque massive qui a été opérée par une division lourde de l' armée turque en Irak ?
On sait que la situation dans le Nord de l'Irak et en particulier l'absence de contrôle des autorités de Bagdad sur le Nord du pays provoque une situation de vide politique et même militaire, qui a mené à des actions concrètes de la Turquie.
C'est une situation qui au fond découle en fait de la situation peu claire de cette zone.
En la matière, il est évident que l'Union européenne adopte une position négative vis-à-vis de tout ce qui constitue des actes non respectueux des frontières internationales.
Je ne puis en dire plus à ce sujet, si ce n'est que nous nous préoccupons toujours de l'intégrité territoriale de l'Irak et que toute atteinte à cette intégrité territoriale est indésirable.
Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice, je vous remercie pour votre réponse.
Elle est édifiante.
Vous dites que la situation n' est pas claire et qu' il existe un vide politique et militaire, en d' autres termes que l' Irak ne contrôle pas sa zone nord.
Maintenant, excusez-moi, Monsieur le Président en exercice, mais l' Irak ne contrôle pas sa zone nord parce que nous ne le laissons pas faire ; et peut-être agissons-nous fort bien.
Mais si nous ne laissons pas l' Irak contrôler sa zone nord, cela ne signifie pas que nous devons tolérer qu' un autre le fasse.
Les propos que j' entends sont complètement absurdes.
J' imagine que vous ne pouvez pas battre votre coulpe pour tous ceux qui, en fin de compte, prennent les décisions là-bas.
Simplement, il est sûr que des membres de l' Union européenne figurent parmi eux.
Peut-être ceux-là pourraient-ils vous informer de ce qui se passe sur place et vous préciser, par exemple, la raison pour laquelle ils laissent d' autres aller dans une zone nord que ne contrôle plus l' Irak se livrer à ce contrôle, en d' autres termes - ne nous leurrons pas - à une incursion militaire ?
Je pense que cette situation est proprement insensée d' un point de vue international et politique, et je me demande comment vous la tolérez.
Je souhaiterais simplement dire ceci : rien de ce que j'ai dit ne peut laisser penser qu'il y a de la part de l'Union européenne une quelconque complaisance vis-à-vis des actions entreprises par les troupes turques en dehors de leur territoire.
J' appelle la
question nº 14 de (H-0390/00) :
Objet : Charte européenne concernant les petites entreprises Dans le contexte de la création d'un environnement économique devant conduire à créer des entreprises et à encourager l'innovation, le Conseil européen a demandé que soit établie une Charte européenne pour les petites entreprises.
Le Conseil peut-il dire si, dans une telle charte, il saura accorder une reconnaissance appropriée à la nature très spécifique du secteur de la pêche, où des facteurs tels que le caractère saisonnier doivent être pris en compte ?
Monsieur le Président, je remercie l'honorable député pour sa question, surtout parce qu'elle me permet une fois de plus d'informer le Parlement sur les travaux découlant de l'adoption, par le Conseil européen extraordinaire de Lisbonne, d'un ensemble de mesures liées au renforcement de la lutte contre le chômage, de la réforme économique et de l'innovation.
Nous estimons que la Charte européenne des PME, qui devra être adoptée en juin prochain, est un instrument extrêmement important, qui pourra garantir un renforcement de la lutte contre le chômage, de l'augmentation de la cohésion sociale et, même, favoriser les bases sur lesquelles repose la nouvelle société de la connaissance à travers une plus grande démocratisation des instruments d'innovation.
Je rappellerai que les conclusions du Conseil européen de Lisbonne soulignaient le rôle des petites et moyennes entreprises en tant que moteur de l'économie européenne et pourvoyeur d'environ 80 % de l'emploi au sein de l'Union européenne.
Les PME ne peuvent être dissociées de l'objectif stratégique esquissé à Lisbonne, à savoir la création d'une économie plus compétitive, plus dynamique et basée sur la connaissance.
Les PME sont fondamentales et leur soutien doit être amélioré, c'est pourquoi le Conseil et la Commission élaborent une Charte pour les PME que nous espérons pouvoir adopter, comme je l'ai dit, en juin lors du Conseil européen de Santa Maria da Feira.
Cette Charte a pour objectif de pousser les États membres à se concentrer sur ces instruments et apporter une réponse spécifique aux besoins, eux aussi spécifiques, des PME.
Je voudrais souligner que bien que cette question de la Charte pour les PME ne soit pas neuve, jamais le Conseil européen n'a manifesté si clairement l'importance qu'il attache à sa concrétisation.
Nous pensons qu'un travail détaillé sera fait en la matière, qui permettra non seulement aux instruments de nature communautaire d'être réorientés en vue d'encourager le travail des PME, mais qui insistera aussi sur la nécessité pour les États membres d'être liés à un ensemble de procédures, aussi homologues possibles, leur permettant d'agir dans ce domaine.
Monsieur le Président, je veux remercier le président en exercice pour sa réponse et me réjouis que le travail soit en cours et même en voie d'achèvement.
Espérons que nous ne tarderons pas trop à obtenir les détails des propositions.
Je suis heureux également que le président en exercice ait reconnu que le moteur de la croissance économique était les PME, celles-ci fournissant 70 % des emplois.
Il est dès lors tout à fait évident que les PME joueront un rôle important si nous voulons résoudre les problèmes du chômage conséquent présent dans l'Union d'une manière générale, et, plus spécifiquement, dans diverses régions de l'Union.
J'ai posé une question précise sur les pêcheries.
Bien entendu, les pêcheries créent, de par leur nature, des emplois très précieux dans les régions côtières de l'Union.
Contrairement aux autres secteurs, celui de la pêche dépend énormément des facteurs saisonniers et climatiques.
Le président pourrait-il confirmer que l'étude qui a été menée examine, même à ce stade avancé, les pêcheries isolément plutôt que le secteur des pêcherie de manière globale ?
Monsieur le Député, je regrette de ne pas avoir mentionné nommément la pêche dans ma réponse.
Je voudrais vous dire toutefois que, conformément à ce qui a été convenu au niveau du traitement de cette question, à la fois par la Commission et par le Conseil - question qui sera par exemple abordée demain au Conseil "industrie" -, nous reconnaissons la nature très spécifique du secteur de la pêche et nous partageons votre préoccupation quant à l'importance des PME de ce secteur.
Néanmoins, cette Charte renferme une composante de nature politique globale et d'orientation générale concernant toutes les PME, ce n'est pas un document d'énumération sectorielle et de fixation de priorités particulières, concernant les mesures à adopter dans chaque secteur.
La Charte est destinée à créer un cadre de réglementation générale pour ce qui est défini sur le plan européen comme PME, à fixer des étapes à la réalisation de ces mesures.
Elle ne prévoit pas, cela ne pourra être possible que dans un document plus technique découlant de l'application même de la Charte, la définition des mesures de nature sectorielle qui pourront être mises en uvre dans le cadre de l'Union, en fonction de l'adoption de cette Charte.
Lorsque je parle avec des petites et moyennes entreprises, elles se disent certainement satisfaites de la musique que nous joue le Conseil mais, pour parler franchement, elles sont quelque peu sceptiques quant aux éventuels effets constructifs de la Charte en leur faveur.
Elles pensent qu'il ne s'agit que d'un autre morceau de papier attestant qu'elles sont magnifiques.
Le président en exercice peut-il nous dire si la Charte envisagera la création de nouveaux instruments communautaires en vue d'aider les petites et moyennes entreprises ?
Par exemple, des fonds visant à les aider en matière de formation, d'éducation, d'adaptation des installations ou d'utilisation des nouvelles technologies ?
Si tel est le cas, peut-il également nous garantir qu'ils seront aussi peu bureaucratiques que possible ?
Car l'autre plainte formulée par les petites et moyennes entreprises est qu'il est quasiment impossible d'obtenir les fonds qui existent déjà au niveau européen en raison des embûches qu'il faut surmonter à cet effet.
Je reconnais que les PME ont probablement déjà perdu patience il y a longtemps en ce qui concerne le manque de mesures concrètes leur étant destinées.
Cependant, tout en étant conscient de cette situation, nous allons leur demander encore trois semaines de patience avant de voir concrètement le projet de Charte qui sera présenté au Conseil européen.
Ce projet de Charte sera déjà étudié demain au Conseil "industrie" et dans trois semaines la Charte sera publiée.
Je pense que la Charte sera un peu à l'image des conclusions du Conseil européen de Lisbonne, dont l'honorable député conviendra qu'elles vont un peu au-delà de la rhétorique traditionnelle d'un genre de langage uniquement spéculatif pour aboutir à des mesures concrètes, planifiées et avec des objectifs datés, je pense que la Charte devra aller exactement dans le même sens.
Quant aux possibilités objectives de la Charte, nous attendrons qu'elle soit publiée et nous serons naturellement disposés à recevoir les critiques qui pourront émaner des PME et en particulier des institutions européennes qui les coordonnent et les représentent.
Bien sûr, nous serons prêts à prendre en considération toutes les expressions de la volonté des PME.
Leurs sujets étant apparentés, les questions nº 15 et 16 recevront une réponse commune.
J' appelle la
question nº 15 de (H-0391/00) :
Objet : Directive spécifique contre la discrimination des handicapés Dans le cadre de l'application de l'article 13 du traité d'Amsterdam contre la discrimination, la Commission a présenté un paquet de mesures comprenant trois directives.
Toutefois, bien que le handicap soit un des motifs de discrimination visés à l'article 13 susmentionné, ce paquet de mesures ne comporte pas de directive spécifique contre la discrimination causée par le handicap.
Le Conseil entend-il élaborer une directive spécifique contre la discrimination due à un handicap ?
Dans l'affirmative, quand compte-t-il présenter une initiative dans ce sens ?
J' appelle la
question nº 16 de (H-0396/00) :
Objet : Lutte contre la discrimination À l'aube du 21e siècle, synonyme d'un nouveau départ pour la société européenne vers plus de démocratie, de solidarité et de reconnaissance du rôle de tous les citoyens, le phénomène inacceptable du racisme et de l'exclusion sociale peut être observé.
En Grèce, l'exclusion de citoyens handicapés moteurs et paraplégiques de la participation à deux concours pose un problème social et politique.
L'un des concours était organisé pour le recrutement de personnel dans les banques d'État et l'autre pour le recrutement d'enseignants (aux niveaux primaire et secondaire) dans l'éducation nationale et l'exclusion est due au fait que le nouveau code de la fonction publique prévoit la condition de "pleine capacité physique".
Le parlement grec a adopté le code de la fonction publique en 1999, presque en même temps que la ratification du traité d'Amsterdam, qui protège les citoyens des États membres de tous types de discrimination (article 13).
Face à de telles situations, le Conseil peut-il indiquer quelles mesures il compte prendre pour restaurer la crédibilité de la politique de l'Union européenne et préserver la dignité de ses citoyens ?
Monsieur le Président, conformément à l'article 13 du traité instituant la Communauté européenne, la Commission a présenté en temps voulu trois propositions actuellement débattues dans le cadre du groupe de travail "Questions sociales" : une proposition de directive qui établit un cadre général d'égalité de traitement dans l'emploi et dans l'activité professionnelle, une proposition de directive relative au principe d'égalité de traitement entre les personnes sans distinction de race ou d'origine ethnique et une proposition de décision du Conseil établissant un programme d'action communautaire dans la lutte contre la discrimination pour 2000-2006.
Les trois propositions présentées par la Commission consacrent des formes différentes de lutte contre la discrimination.
La première proposition interdit la discrimination en matière d'emploi fondée sur la race ou l'origine ethnique, la religion ou les croyances, le handicap, l'âge ou l'orientation sexuelle.
La deuxième proposition de directive interdit la discrimination en raison de l'origine raciale ou ethnique dans les domaines de l'emploi, de l'éducation, de l'accès aux biens et aux services, ainsi que dans le domaine de la protection sociale.
La proposition de décision, qui établit un programme d'action de lutte contre la discrimination et qui vise à soutenir et compléter l'application des directives à travers un échange d'informations et d'expériences, est mise en uvre à l'aide de la diffusion des bonnes pratiques dans les domaines législatifs ou autres.
Par ailleurs, la lutte contre la discrimination sur la base du handicap est couverte par la première proposition de directive qui vise l'application du principe d'égalité de traitement en matière d'emploi et d'exercice d'une activité professionnelle.
Cette proposition couvre un domaine fondamental pour l'exercice des droits des citoyens, étant donné qu'elle couvre un domaine pour lequel les discriminations sont les plus visibles et produisent les plus grands effets négatifs sur l'insertion des personnes dans la société.
Comme le Parlement européen le sait, le pouvoir d'initiative législative revient à la Commission et non au Conseil, les propositions qui seront adoptées par le Conseil se baseront par conséquent sur ce que la Commission nous proposera.
Premièrement, je voudrais exprimer ma satisfaction quant à l' existence de l' article 13 mentionné et au plan d' action auquel M. le Président en exercice du Conseil vient de faire référence et qui a été élaboré pour le sujet qui nous occupe aujourd' hui.
Mais, comme la joie ne peut pas être totale, il en va de même en ce qui concerne ma satisfaction actuelle.
Certes, l' article 13 reprend pratiquement la totalité, du moins actuellement, des formes possibles de discrimination.
Mais le développement réglementaire ultérieur et les initiatives proposées sont à mon sens incomplètes et inégales.
M. le Président en exercice du Conseil vient de mentionner trois exemples et je voudrais m' attarder sur ceux-ci concrètement.
Il existe certains cas envisagés par l' article 13 susceptibles de discrimination, comme celui qui nous occupe aujourd' hui, qui à mon avis sont développés de manière très irrégulière.
Il est vrai qu' il en existe d' autres qui font encore l' objet d' un traitement moins développé, comme la discrimination pour raison d' orientation sexuelle.
Mais pour en revenir à l' incapacité, je pense que l' Union européenne a besoin d'une législation plus complète envisageant tous les genres possibles, comme la double incapacité.
Je voudrais connaître l' opinion du Conseil - ainsi que celle de la Commission - et savoir s' il a pensé à une initiative pour des cas comme, par exemple, celui des femmes et de l' incapacité, la discrimination sexuelle et la discrimination pour le type d'incapacité auquel je viens de faire référence.
Comme je l'ai dit, Monsieur le Président, Madame la Députée, ces propositions législatives sont présentées à travers des initiatives de la Commission, laquelle, dans le contexte de ce que ses différents comités lui transmettent, tient compte bien sûr des opinions exprimées par les différents groupes d'intérêt, notamment ceux qui représentent en toute légitimité les positions contre la discrimination.
Je pense, Madame la Députée, indépendamment de la raison objective qui vous soutient en ce qui concerne ce type de questions, que nous devons comprendre que ces dernières années (notamment depuis le traité d'Amsterdam) l'Union européenne a accompli des pas importants dans le traitement de ces questions de manière plutôt correcte et compte tenu des intérêts des différentes couches de la population qui se sentent concernées.
Ces dernières années et au cours de la dernière décennie, l'Union européenne a consacré une dimension et une densité de politiques en la matière qui, loin de n'être que des idées, représentent un saut qualitatif fantastique.
Nous pouvons être fiers, sur le plan mondial, des pas accomplis dans ce domaine.
Je reconnais bien sûr qu'il reste encore beaucoup à faire et que cette accumulation en termes de discrimination peut probablement susciter et nécessiter un autre traitement de nature juridique.
Je pense qu'il est important de continuer à sensibiliser la Commission sur ce point, le Conseil restera bien sûr attentif et actif sur ce point.
Monsieur le Président, Monsieur le Président en exercice, je vous remercie pour les réponses que vous m'avez données.
Je voudrais rappeler que le Conseil européen de Lisbonne a mis tout particulièrement l' accent sur la promotion de l' intégration sociale et a invité la Commission, ainsi que le Conseil, à entreprendre des actions prioritaires à l' intention de groupes cibles précis.
Au nombre de ces groupes figurent les personnes handicapées.
Les États membres choisiront, entre ces actions, celles qui répondent à leur situation particulière, et ils soumettront par la suite des rapports sur leur mise en uvre.
Ce qui se passe en Grèce - et que j' expose dans ma question - suscite en moi une inquiétude plus générale quant à la possibilité qu' aurait ce processus, que spécifie le Conseil de Lisbonne, de permettre aux législations et aux pratiques nationales d' opérer des discriminations indirectes.
Peut-être faudrait-il créer un observatoire européen pour un meilleur suivi des particularités des États membres et la mise en uvre de la politique européenne ?
Le Conseil compte-t-il également coopérer avec les pays candidats à l' adhésion pour la reconnaissance des droits des personnes handicapées, étant donné que nombre d' entre eux, nous le savons, ne témoignent pas du respect qui conviendrait.
Madame la Députée, je ne peux ajouter grand-chose à ce que j'ai déjà dit.
Vous êtes inquiète des déficiences concernant l'application de ces principes, je dirais que ces déficiences devront être résolues.
Je suis sûr qu'il est très important que toutes les formes de discrimination puissent faire l'objet aujourd'hui d'un traitement et d'un accompagnement de nature politique, soit par la création d'un observatoire spécifique soit grâce à des mécanismes actuels, qui se situent plus au niveau de l'accompagnement et de la gestion des expériences nationales.
Quoi qu'il en soit, je voudrais dire que le Conseil est on ne peut plus intéressé à suivre ce type de questions et je veux croire que l'attention que le Parlement leur consacre est décisive pour que les questions restent à l'ordre du jour communautaire et que les différents pays de l'Union ne soient pas trop tentés de créer dans leur propre espace des exceptions par rapport à ce que l'Union décidera dans son ensemble.
Son auteur étant absent, la question nº 17 est caduque.
J' appelle la
question nº 18 de (H-0392/00) :
Objet : Myanmar Le Conseil peut-il indiquer quelles mesures additionnelles il envisage de prendre si les mesures actuelles semblent inappropriées et si la seconde mission de la Troïka de l'Union européenne ne rencontre pas un plus grand succès que la première, lorsque la position commune sur Myanmar sera de nouveau examinée au mois d'octobre ?
Monsieur le Président, depuis plusieurs années, la question du Myanmar n'a cessé d'être au centre de l'attention de l'Union européenne.
Mais récemment, en avril, le Conseil a approuvé trois sanctions supplémentaires spécifiques contre le régime birman.
Lors de ce Conseil - et à la lumière qui plus est de l'inquiétude constante depuis plusieurs années -, l'Union a manifesté son inquiétude concernant la situation de la Birmanie-Myanmar, notamment en ce qui concerne la répression réitérée et intense des droits civils et politiques, ainsi que les dures conditions qui empêchent la population de bénéficier de ses droits économiques, sociaux et culturels.
Une fois de plus, le Conseil a appelé le gouvernement de la Birmanie-Myanmar à respecter les droits de l'homme, à restaurer la démocratie et établir le dialogue avec l'opposition conduisant à la réconciliation nationale au sein d'un État uni et démocratique.
C'est pourquoi, le Conseil a décidé : de proroger de six mois la position commune sur ce pays et, simultanément, d'interdire les exportations d'équipement pouvant être utilisé à des fins de répression ou de terreur intérieure ; de renforcer le régime de visas en vigueur en identifiant les personnes auxquelles il s'applique et leurs partisans, et, avec l'accord de tous les États membres, de refuser le visa d'entrée au ministre des Affaires étrangères, entrée pouvant être refusée s'il y va de l'intérêt de l'Union européenne ; d'imposer le gel des capitaux placés à l'étranger par des personnes mentionnées au point précédent et liées aux efforts de répression ; de s'efforcer encore plus d'expliquer et de promouvoir les objectifs de la politique de l'Union européenne concernant ce pays, à travers l'instauration d'un dialogue politique significatif.
Pour ce faire, l'Union européenne entend envoyer une deuxième mission de la Troïka à Rangoon.
Par ailleurs, le Conseil a décidé d'inviter la Commission à examiner les possibilités d'accroître l'aide humanitaire destinée à la Birmanie-Myanmar, avec pour objectif d'aider directement les populations et, plus particulièrement, d'opérer une distinction entre l'aide publique et l'aide directe aux populations, notamment à travers les organisations non gouvernementales.
J'estime que l'attention de l'Union européenne quant à la situation de la Birmanie-Myanmar a été suffisamment exprimée et je crois qu'elle va dans le sens des inquiétudes manifestées par le Parlement.
Monsieur le Président en exercice, je vous remercie pour votre réponse.
Je suis bien entendu ravie que la nouvelle position commune ait été arrêtée par le Conseil et qu'elle ait été renforcée par rapport à la position antérieure.
Je préfère utiliser le nom de Birmanie plutôt que celui de Myanmar puisque les citoyens birmans et, à présent, San Suu Kyi, le dirigeant légitime de la Birmanie, ne parlent pas du Myanmar pour y faire référence.
Je préférerais que le Parlement évite lui aussi ce dernier.
Je dois dire au président en exercice que l'impact net des différentes mesures imposées par l'Union européenne depuis 1996 a été très limité : Les Birmans n'ont pas entamé le dialogue avec Aung San Suu Kyi et les forces démocratiques birmanes demeurent plus que jamais exclues de l'ensemble du processus.
Si j'affirme mon soutien, une chose ne cesse toutefois de m'intriguer.
Nous prenons des mesures mais la pression que certains d'entre nous, au sein du Parlement, ont tenté d'exercer sur le Conseil quant à la nécessité de sanctions - sanctions que Aung San Suu Kyi n'a cessé de réclamer, bien entendu - n'a mené à rien.
À cet égard, nous continuons de nous opposer aux lois fédérales du Massachusetts qui imposent des sanctions très efficaces à l'encontre de la Birmanie.
Nous attendons que les USA prennent une décision vis-à-vis de ces lois fédérales.
Allons-nous continuer ainsi ?
Si les États-Unis tranchent en faveur du Massachusetts, l'Union européenne réintroduira-t-elle, au sein de l'Organisation mondiale du commerce, son opposition aux mesures prises par le Massachusetts ?
Madame la Députée, je suis content qu'il y ait accord entre nous quant à l'importance de proroger la position commune.
J'admets que ce que l'Union européenne a fait dans ce domaine peut ne pas avoir de résultat concret sur le changement de la situation.
Je rappellerai que pendant des années, dans ce même domaine, mon pays a cherché, parfois de manière relativement isolée sur le plan communautaire, à attirer l'attention sur la situation de l'Indonésie, le succès de cette pression ne peut être mesuré qu'en fonction de la réaction interne et surtout de l'action du peuple du Timor oriental.
Mais il est évident que les actions menées par l'Union européenne dans une région aussi éloignée n'ont pas toujours un impact immédiat sur le changement des conditions politiques qui caractérisent le régime actuel, notamment en ce qui concerne les violations des droits de l'homme et le mépris des principes démocratiques élémentaires dans ces pays.
Je voudrais dire cependant que la résolution sur la situation des droits de l'homme en Birmanie, adoptée par la commission des droits de l'homme des Nations unies en avril dernier, est tout aussi importante - je ne l'ai pas mentionnée tout à l'heure.
En outre, je voudrais dire - c'est un point important qui concerne aussi le cadre global de la relation entre l'Union européenne et les pays de la région, ce qui fonctionne comme un élément de pression cumulée - que les relations entre l'Union européenne et l'ANASE traversent depuis 1998 une certaine période de crispation, à cause précisément des problèmes soulevés par l'adhésion de la Birmanie à cette organisation.
Du fait de la position commune sur la Birmanie, le déplacement de la délégation birmane à Berlin n'a pas été possible lors de la réunion ministérielle UE-ANASE, ce qui a mené à l'annulation de cette réunion.
Concernant la situation que vous mentionnez, je ne suis pas en mesure de vous dire qu'elle pourrait être à l'avenir la réaction de l'Union européenne.
Son auteur étant absent, la question nº 9 est caduque.
J' appelle la
question nº 20 de (H-0395/00) :
Objet : Pouvoir décisionnel de l'Euro 11 S'il n'est pas rare que les médias présentent l'Euro 11 comme un organe formel de prise de décision au sein de la structure institutionnelle de l'UE, la lettre d'information Infeuro nº13 le définit cependant comme suit :" Il ne s'agit nullement d'un conseil au sens légal, mais d'une assemblée informelle des ministres des Affaires économiques et des Finances des 11 États membres de la zone euro.
Il faut toutefois noter qu'ECOFIN reste l'organe de prise de décision".
Dès lors, le Conseil voudrait-il indiquer précisément quel est le contenu des réunions de l'Euro 11 en spécifiant les implications qui en résultent pour le processus de décision formel de l'UE ?
Le Conseil peut-il confirmer qu'aucune décision n'est arrêtée lors des réunions de l'Euro 11 et, enfin, est-il en mesure de démentir des informations données par les médias selon lesquelles, lors de réunions du Conseil ECOFIN, il a été renvoyé à des décisions déjà prises par l'Euro 11 ?
Je regrette l'absence de l'auteur de la question 19, qui me prive de l'occasion d'apporter une réponse sur mon propre pays, mais je suis enchanté de pouvoir répondre à la question 20 en disant que, comme le rappelle la résolution du Conseil du 13 décembre 1997, les réunions dudit groupe Euro 11 sont de nature informelle et ont pour but de permettre aux États membres de coordonner, à travers le débat, les questions liées à leurs responsabilités communes en matière de monnaie unique.
Aucune décision formelle ne peut être prise dans ce cadre, elles le sont par le Conseil Écofin conformément aux procédures prévues par le traité et comme le rappelle la résolution du Conseil susmentionnée.
J'estime que c'est clair et que ce double cadre fonctionne conformément à sa propre logique, à savoir : une dimension de nature informelle et une dimension de nature formelle, le cadre Écofin.
Les premières réunions n'ont qu'une fonction de coordination des pays qui font partie de l'Union économique et monétaire et qui participent à la monnaie unique.
Je vous remercie pour la réponse, qui me semble importante et précieuse.
On a en effet pu entendre dans les débats internes aux différents pays qui ne participent pas à la troisième phase de l'UEM, et qui ne font donc pas partie du groupe Euro 11, que les ministres de ces pays perdaient de l'influence, non seulement en ce qui concerne les questions directement liées à l'euro, mais aussi sur d'autres questions qui sont traitées au sein du Conseil Écofin.
Il y aurait une sorte de déplacement de pouvoir des assemblées du conseil Écofin vers les réunions du groupe Euro 11, bien que celles-ci aient un caractère informel.
J'aimerais donc que le représentant du Conseil nous confirme qu'il n'existe en réalité aucune évolution de la sorte, qui ferait passer le pouvoir des assemblées officielles et régulières du conseil Écofin à celles du groupe Euro 11.
Je voudrais que le représentant du Conseil nous dise clairement, par exemple, que les ministres du Danemark et de la Grande Bretagne ne perdent pas en influence sur les autres questions qui sont discutées au sein du conseil Écofin, parce qu'ils ne participent pas aux réunions du groupe Euro 11.
Cette inquiétude disparaîtra, Monsieur le Député, le jour où ces pays feront partie du Conseil, qui ne sera pas celui de l'Euro 11, mais celui de l'Euro 15.
Quoi qu'il en soit, je voudrais vous dire qu'entre-temps rien n'empêche, dans le cadre de l'Union européenne, les pays de se réunir en comité plus restreint que celui du contexte communautaire normal.
Nous savons tous, grâce aux journaux ou aux conversations de couloirs, que des pays de l'Union européenne coordonnent systématiquement leurs positions, notamment les pays nordiques, dans un cadre qui précède le processus de décision communautaire.
Cette coordination ne présuppose pas bien sûr un quelconque transfert de pouvoir vers ce cadre spécifique qui sert à ces débats.
Il s'agit purement et simplement de coordonner des positions conjointes et il est tout à fait naturel que les pays qui sont entrés dans la troisième phase de l'Union économique et monétaire éprouvent le besoin de trouver des moyens spécifiques pour exprimer leur action et qu'ils posent collectivement ces questions dans le cadre de l'Écofin.
Toutefois, il ne me semble pas que la capacité des autres pays soit inférieure à ce qu'elle était au départ dans le cadre de l'Écofin.
Mais il faut bien dire que la minorité, c'est la minorité et que, partant, c'est ensuite la logique démocratique qui fonctionne au sein de l'Écofin, il n'y a rien à y faire.
C'est la règle de l'Union.
Permettez-moi également, Monsieur le Président, de remercier la présidence portugaise pour sa réponse et, à mon tour, je voudrais demander au président en exercice de bien vouloir confirmer le fait qu'il ne sera pas possible d'affirmer qu'une question a été examinée par le Conseil Euro 11 et qu'elle sera retirée de l'ordre du jour du Conseil Écofin.
Si tel est le cas, n'importe quel ministre ne pourrait-il pas insister pour que la question soit mise à l'ordre du jour du Conseil Écofin ?
Madame la Députée, soyons clairs.
Le contexte Euro 11 est un contexte prévu dans le cadre de l'articulation entre certains pays qui possèdent une intégration différenciée ou, pour user d'un jargon plus moderne, une coopération renforcée prédéterminée par le traité et qui comporte des mécanismes de coordination déterminés.
Il est évident que le Conseil Euro 11 peut débattre de ce qu'il veut et qu'il peut même décider qu'une question déterminée ne sera pas abordée dans le cadre de l'Écofin, ce qui ne signifie pas que les pays ne faisant pas partie de l'Euro 11, et qui font naturellement partie de l'Écofin, ne peuvent pas soulever cette question au niveau du Conseil Écofin.
On ne peut prétendre que ceux qui sont dehors fixent l'ordre du jour de ceux qui sont dedans.
Permettez-moi, Madame la Députée, d'ajouter une chose très simple : si les autres pays ne font pas partie de l'Euro 11 ou 15, c'est seulement parce qu'ils ne l'ont pas voulu, personne ne leur a fermé la porte.
Merci beaucoup, Monsieur Seixas da Costa.
Je vous souhaite bonne chance pour votre réunion avec le groupe du Parlement sur ce sujet important qu' est le statut des députés.
L' heure des questions au Conseil étant épuisé, les questions nº 21 à 31 recevront des réponses écrites.
L' heure des questions au Conseil est close.
(La séance qui avait été interrompue à 19h05 est reprise à 21 heures)
Télécommunications / Politique en matière de spectre radioélectrique
L'ordre du jour appelle en discussion commune les rapports suivants :
A5-0094/2000 de M. Paasilinna, au nom de la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie, sur la communication de la Commission au Parlement européen, au Conseil, au Comité économique et social et au Comité des régions concernant le cinquième rapport sur la mise en uvre de la réglementation en matière de télécommunications (COM(1999)537 - C5-0112/2000 - 2000/2072(COS)) ;
A5-0122/2000 de M. Alyssandrakis, au nom de la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie, sur la communication de la Commission au Conseil, au Parlement européen, au Comité économique et social et au Comité des régions, intitulée "Prochaines étapes de la politique en matière de spectre radioélectrique - Résultats de la consultation publique sur le Livre vert" (COM(1999) 538 - C5-0113/2000 - 2000/2073(COS)).
Monsieur le Président, chers collègues, la libéralisation du secteur des télécommunications dure depuis une décennie et elle a été un succès.
Il ne reste plus grand chose du téléphone traditionnel.
Autrefois, les gens avaient le téléphone pour garder le contact les uns avec les autres, aujourd' hui ils sont devenus actionnaires dans des sociétés qui transmettent par exemple des services roses.
Cela en a certainement surpris plus d' un.
L' appareil lui-même est si petit qu' on peut par mégarde le mettre dans la bouche à la place de son dentier.
Là encore, il a beaucoup changé.
La libéralisation a engendré des craintes concernant l' affaiblissement du service public et l' augmentation du prix des communications.
Rien de cela ne s' est produit : les services se sont diversifiés et les prix ont baissé.
Les nouveaux modèles de terminaux, les réseaux et les services ont bien entendu rapporté de l'argent.
La réglementation de 1998 était venue au bon moment et elle a bien fonctionné dans de nombreux États membres.
Il est vrai que dans certains États membres la mise en uvre a été lente, voire bureaucratique.
Nous partageons du reste l' avis de la Commission, à savoir que les services transfrontaliers et la concurrence pourraient être améliorés.
Nous sommes préoccupés par le fait que l' offre limitée au niveau de la boucle locale a empêché de nombreux usagers, notamment ceux qui ont moins de ressources, de profiter par exemple de liaisons Internet financièrement accessibles.
Des formes d' accès de substitution sont nécessaires, il faut mettre au point des formes d' accès sans fil, et exploiter par exemple le réseau de télévision câblée, sans toutefois recourir à une législation spécifique.
Le Parlement européen fait remarquer que le modèle d' action actuel a, du fait de son caractère changeant, mené à une incertitude juridique dans différents États membres.
Les conditions spécifiques des licences doivent être suffisamment transparentes et prévenir ainsi les retards inutiles en matière de décision d' octroi.
La stratégie de réforme la plus importante de l' Union européenne est ce programme de reconversion connu sous le nom de "eEurope", dont le cadre vient d' être adopté à Lisbonne.
Il faut remercier la Commission de ce que la structure et la stratégie européenne en matière de société de l' information se distinguent positivement des autres dans la mesure où elles tiennent compte non seulement de la compétitivité, mais aussi par exemple de la cohésion, de l' égalité sociale et de l' emploi.
L' objectif est de prévenir l' exclusion sociale et de renforcer la confiance des citoyens et la cohésion sociale.
Le titre de tout le programme est éloquent : la société de l' information pour tous.
Les fréquences radio constituent une ressource naturelle limitée, que l' on a commencé à mettre aux enchères.
Notre position à cet égard est négative, à l' exception de quelques cas particuliers.
Nous savions déjà il y a deux ans que la mise aux enchères du réseau GSM aux États-Unis avait provoqué le chaos et des faillites.
L' Inde a elle aussi une mauvaise expérience en la matière.
D' après les défenseurs de la mise aux enchères, c' est une bonne façon de gérer les ressources.
À notre avis, cela débouche sur l' augmentation des redevances des abonnés ainsi que sur le ralentissement de l' expansion et du développement des services de communication.
Les prix des enchères sont arrivés à un niveau incroyablement élevé et ils seront répercutés sur les prix que payent les usagers, ce qui équivaut à une nouvelle taxe sur les télécommunications, taxe injuste dans la mesure où elle touche également les riches et les pauvres.
Maintenant que nous venons d' adopter le programme eEurope avec tous ses objectifs louables, on vient lui mettre un frein, un nouveau "digital divide", par un principe cupide consistant à faire payer le maximum.
Dans la pratique, notre projet pilote, le développement de la société de l' information, se voit mettre un frein par le biais d' une taxe.
C' est un sujet de préoccupation qui devrait à mon avis faire l' objet de nos investigations et je demande à la Commission d' en étudier sans tarder les effets dans les différents pays, autrement dit de voir quels impacts le principe de la mise aux enchères a eus, afin que nous puissions prendre position en connaissance de cause.
En outre, ce principe favorise les acteurs de grande taille, qui commencent à se partager le marché, et il est à craindre que l' on se retrouve en fin de compte dans la situation suivante : alors que nous "dérégulons", eux s' entendent mutuellement et "rerégulent", ce qui ne saurait être acceptable.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, l' utilisation du spectre radioélectrique pour la transmission de signaux a provoqué une véritable révolution dans les télécommunications.
Au cours des décennies qui ont suivi, de nouvelles applications utilisant le spectre radioélectrique n' ont cessé de se développer.
Ainsi, de la simple télégraphie sans fil, nous en sommes arrivés aujourd' hui à la transmission numérique du son et de l' image, à la navigation par satellite et à la troisième génération de téléphonie mobile.
A cet égard, je tiens à souligner que les télécommunications ne constituent pas la seule utilisation du spectre radioélectrique.
Au-delà des applications reposant sur l' émission et la réception du signal radioélectrique, il y a aussi les utilisations dites passives, qui consistent uniquement à capter des signaux produits par des phénomènes naturels.
Les principales de ces utilisations sont la radioastronomie, qui étudie les phénomènes naturels en dehors de notre planète sur la base de leur émission sur les ondes radio, et l' observation de la Terre qui utilise le spectre radioélectrique.
La demande sans cesse croissante de fréquences radioélectriques pour de nouvelles applications conduit naturellement à revoir les principes sur la base desquels se fera leur attribution ainsi que la politique que devra suivre l' Union européenne dans ce domaine.
Répondant à cette nécessité, la Commission européenne a lancé en 1998 une consultation publique à propos du Livre vert sur la politique en matière de spectre radioélectrique.
Ensuite, et notamment sur la base de la consultation publique précitée, la Commission européenne a publié une communication que nous examinons aujourd'hui.
La commission de l' industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l' énergie, après s' être félicitée du travail accompli par la Commission européenne, se livre à une série de constats et formule certains principes.
Partant de la constatation que le spectre est une ressource naturelle vitale et rare dont la demande ne cesse de croître, elle souligne que son utilisation doit se faire avec efficacité de manière à servir au mieux l' intérêt public et à contribuer au développement de nouveaux services de haute qualité.
De ce point de vue, la commission de l' industrie considère que la politique en matière de spectre ne peut être exclusivement régie par le marché, et que la valeur économique et sociale de l' utilisation des fréquences ne peut être évaluée sur la base des opportunités de profit, mais qu' il convient de combiner de manière équilibrée les intérêts commerciaux et les intérêts de la société.
De plus, la commission de l' industrie souligne qu' il faut prendre des mesures concrètes pour assurer un nombre satisfaisant de bandes de fréquences pour les émissions radiotélévisées publiques et privées, pour les radioamateurs, pour les systèmes de navigation et pour les utilisations passives comme la radioastronomie et l' observation de la Terre.
La commission de l' industrie accepte la proposition de la Commission européenne visant à créer un groupe d' experts de la politique du spectre ayant un rôle purement consultatif, doté d' une structure interne et d' un fonctionnement transparents.
Cependant, tout en reconnaissant qu' il serait souhaitable d' avoir une harmonisation, dans une certaine mesure plus poussée, de la politique communautaire en matière de spectre radioélectrique pour les services et les applications de portée paneuropéenne, elle ne fait pas sienne la proposition de la Commission européenne d' établir un cadre réglementaire au niveau paneuropéen, proposition qu' elle juge prématurée et hâtive.
Je veux appeler votre attention sur une question qui a suscité de vives interrogations au sein de la commission de l' industrie - M. Paasilinna l' a évoqué précédemment -, à savoir dans quelle mesure il faudra adopter le principe d' une tarification pour l' utilisation des fréquences, adopter aussi la mise aux enchères et la création d' un marché secondaire.
La position de votre rapporteur est que la fréquence radioélectrique ne peut être en soi un objet de transaction, car cela conduirait à dissocier l' attribution de fréquences de l' utilisation à laquelle elles sont destinées.
Qui plus est, des pratiques comme la mise aux enchères et le marché secondaire conduiront avec une précision mathématique à la domination des intérêts économiques les plus puissants qui monopoliseront le marché.
Votre rapporteur se rallie au versement d' un prix forfaitaire pour chaque service commercial utilisant le spectre.
La commission de l' industrie n' a pas adopté mon point de vue et, sans souscrire totalement à la mise aux enchères, elle considère que celle-ci peut convenir à des utilisations commerciales.
Je voudrais signaler aux collègues que les résultats de la récente mise aux enchères, au Royaume-Uni, de fréquences radioélectriques pour la téléphonie mobile de troisième génération, fournit l' occasion de reconsidérer la question.
De fait, les montants énormes investis dans la mise aux enchères ne proviendront pas des gains des sociétés mais seront à la charge des utilisateurs.
J' ai entendu dire qu' au Royaume-Uni, pour couvrir le montant acquitté dans les enchères, chaque homme, chaque femme et chaque enfant devront débourser chaque année 400 livres en communications téléphoniques.
Songeons aux conséquences qu' auront de telles pratiques pour l' utilisateur final.
J' invite donc les collègues à voter pour les amendements 4, 12, 5 et 6, en sorte que notre décision définitive contienne une prise de position explicite contre la mise aux enchères.
Monsieur le Président, au nom du groupe PPE-DE, je souhaite féliciter M. Paasilinna pour son rapport, que nous accueillons avec enthousiasme.
Il a rédigé un rapport se distinguant tant par sa concision que par son absence de complaisance.
Ce rapport constitue une réponse entièrement adaptée à la communication de la Commission en matière de télécommunications et correspond exactement à ce dont nous avions besoin pour déterminer une base nous permettant de nous pencher de manière plus précise sur le paquet relatif aux télécommunications électroniques, dont nous débattrons à nouveau dans un mois.
Je veux concentrer mon attention sur certains points-clés soulignés dans le rapport.
Je laisserai à mon collègue M. Niebler le soin de traiter des questions afférentes à la politique en matière de spectre des fréquences radio.
Il se chargera de répondre au rapport de M. Alyssandrakis au nom de notre groupe.
Je voudrais aborder quelques-unes des questions afférentes à l'ouverture du marché.
Selon nous, le point le plus important et le plus encourageant est que nous comprenons aujourd' hui l' intérêt d' ouvrir le marché des télécommunications.
Bénéficier d'un régime concurrentiel ouvert ne fait plus aujourd'hui l' objet de controverses.
Il s'agit là d'un point totalement admis.
Nous nous devons dès lors de concrétiser cet état d' esprit et de le faire progresser dans les plus brefs délais, afin de nous orienter vers une déréglementation plus importante ainsi que vers une ouverture encore plus rapide de ces marchés, qui fonctionnent toujours à l'heure actuelle de manière imparfaite.
Ce rapport, qui comporte un nombre important d'analyses détaillées, démontre clairement que le consommateur bénéficie de réductions de prix, d'un choix et de services plus variés qui découlent de la déréglementation.
Quoi qu'il en soit, il apparaît également de manière très claire qu'il existe de trop nombreux obstacles.
La Commission bénéficie de notre entier soutien dans sa lutte pour les éliminer.
Pour que les consommateurs puissent tirer profit du choix qui leur est offert, il convient de les encourager à comparer des prix, offres de prix, conditions de contrats et packs de services, qui, dans de nombreux cas, se révèlent être extrêmement complexes.
Nous voudrions encourager le groupe indépendant des organes de réglementation d'une part, à collaborer afin de fournir aux consommateurs des comparaisons simples et impartiales de prix et d'autre part, à utiliser les nouveaux instruments dont il dispose, comme, par exemple l'Internet, afin de fournir aux consommateurs la possibilité de calculer le coût réel de leurs appels.
Nous encourageons les autorités réglementaires à déterminer ensemble les meilleures pratiques afin de fournir un système unifié de comparaison des prix et des clauses contractuelles.
Nous n'obtiendrons pas de marché développé sans investissement.
L'autre question que nous devons aborder est la possibilité pour les investisseurs d'obtenir un rendement satisfaisant de leurs investissements.
Par conséquent, dans le cadre de l'élaboration de dispositions en matière d'ouverture de marché, nous devons rechercher des méthodes destinées à favoriser la concurrence entre les différentes parties et les différents éléments des plates-formes.
Il s'agit là d'un point que nous aborderons dans la prochaine communication.
Nous accueillons favorablement ce rapport, qui va réellement encourager l'ouverture du marché au bénéfice tant des consommateurs que de l'économie européenne.
Monsieur le Commissaire Liikanen, Mesdames et Messieurs, chers collègues, je souhaiterais prendre position pour mon groupe à l'égard de la partie de la communication de la Commission concernant le rapport Alyssandrakis sur la politique en matière de spectre radioélectrique.
Cette communication et le rapport correspondant font partie des rapports de ce Parlement relatifs au domaine des télécommunications, lesquels sont tous étroitement liés.
Je citerai le rapport de Mme Thors, sur lequel nous voterons prochainement, celui de M. van Velzen et de M. Paasilinna, qui vient de parler, et celui de mon collègue M. Alyssandrakis.
Je souhaiterais encore remercier expressément les collègues rapporteurs, rapporteurs fictifs, ainsi que les responsables dans les différents groupes pour leur collaboration dans ce domaine.
À l'opposé de l'infrastructure via des liaisons matérielles, les fréquences ne peuvent pas être multipliées indéfiniment.
Il convient donc de les traiter de manière particulière.
Dans l'Union européenne, mais aussi dans le monde entier, la politique en matière de spectre radioélectrique revêt une importance croissante en rapport avec les nouvelles techniques - le système de télécommunications mobiles universelles, UMTS, a été mentionné -, mais aussi pour ce qu'on appelle le franchissement de la portion finale du réseau afin de faire évoluer les tarifs locaux.
L'attribution de licences - via la mise aux enchères des fréquences ou via un "concours de beauté" - est réglementée, et nous disposons de premières expériences au Royaume-Uni, comme l'a mentionné le précédent orateur.
M. Paasilinna et M. Alyssandrakis l'ont souligné.
Les mises aux enchères peuvent conduire à des prix élevés.
En Allemagne, nous présumons aussi que des prix très élevés seront atteints via la mise aux enchères.
Certains collègues de mon groupe ont des doutes car ils craignent que ces fortes sommes, liées à la mise aux enchères ainsi qu'aux investissements devant être réalisés dans ce secteur, aient pour conséquence que le total des coûts soit dès lors imputé au consommateur.
Cela peut se passer ainsi.
Je voudrais toutefois mentionner une chose : lors de l'introduction des GSM aussi, les premiers appareils étaient chers et les premiers tarifs demandés très élevés.
La pénétration croissante du marché a toutefois fait chuter les prix.
Je considère qu'il est important d'adresser un appel aux gouvernements pour que les fonds issus de la mise aux enchères dans ces domaines soient aussi utilisés pour la mise en place de la société de l'information et l'élargissement de la base de cette société de l'information dans les États membres.
J'évoquerai à cet égard le programme que nous ne cessons de demander en vue de garantir l'accès à Internet pour les écoles, les administrations publiques et les bibliothèques.
Je pense que dans l'ensemble, lorsque le citoyen de l'UE utilisera Internet, ce sera certainement comme auparavant via son ordinateur personnel, dans une bibliothèque ou une administration.
Je ne pense pas qu'il sera en première ligne l'utilisateur principal des appareils UMTS.
En outre, les recettes provenant de la mise aux enchères pourront décharger les budgets des États membres.
Cela aura aussi pour conséquence - je m'écarte un peu du thème technique spécifique - de rendre la politique à nouveau capable d'agir.
C'est pourquoi j'estime les recettes justifiées.
J'espère que mes collègues soutiendront la proposition d'amendement 8 de mon groupe.
Nous ne pouvons malheureusement en soutenir aucune autre.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, plusieurs orateurs ont évoqué le large consensus qui existe aujourd'hui à propos des avantages d'une libéralisation du secteur des télécommunications.
C'est un fait nouveau.
J'ai pu constater, à ma grande satisfaction, que des libéraux avaient joué, sur ce terrain, le rôle d'éclaireurs - à savoir le commissaire Bangemann et M. Norrback, alors ministre finlandais des transports, qui ont été parmi les premiers à entreprendre la libéralisation de ce secteur.
À titre d'exemple, je citerai le fait que la Finlande a vu, l'année dernière, les prix des communications GSM baisser en moyenne de 7 %.
Même le coût des communications avec l'étranger a été réduit de 10 %.
Nous continuons donc à obtenir dans ce domaine des progrès importants.
J'espère que nous pourrons poursuivre, dans l'avenir, un dialogue aussi ouvert que celui que nous entretenons actuellement avec la Commission sur l'évolution de ce secteur.
Celle-ci mène de nombreuses enquêtes et études sur le sujet.
Pour pouvoir prendre, au nom des citoyens que nous représentons, les décisions qui s'imposent, nous avons besoin d'informations impartiales.
Les deux rapports dont nous avons à débattre traitent de questions importantes et mineures.
Comme l'ont fait plusieurs orateurs déjà, je remercie les rapporteurs pour la collaboration efficace que nous avons eue avec eux.
Les questions principales portent sur l'accès de tous aux réseaux large bande et sur les ventes aux enchères qui ont été évoquées.
Il est évident que chaque État membre doit fixer sa propre stratégie pour se doter d'un réseau à vitesse de transmission rapide, accessible à tous.
Cependant, nous voudrions exprimer aujourd'hui notre forte approbation à la recommandation de la Commission, selon laquelle les opérateurs dont la présence est dominante sur les réseaux ont le devoir de permettre l'interconnexion jusqu'aux abonnés.
Ce principe est d'ores et déjà appliqué dans certains États membres, par exemple en Finlande.
Toutefois, même dans ces pays, il faudra songer à aller plus loin, en imposant aux opérateurs dominants le devoir de louer à d'autres sociétés l'espace dont ils disposent pour leurs équipements.
Je pense que nous devons faire en sorte d'obtenir un degré d'exploitation de nos capacités en matière de télécommunications qui soit réellement satisfaisant, des services meilleurs, et par là-même des prix moins élevés.
La question des enchères donne lieu à des discussions qui se renouvellent quotidiennement.
Il faudrait se poser la question suivante, calquée sur une expression suédoise : est-il vrai que la gentillesse fasse progresser la sagesse ?
Outre le risque que les prix des enchères pour les téléphones mobiles de la troisième génération aient pour conséquence de freiner le développement dans ce domaine, je voudrais mettre l'accent sur deux points.
Le mode d'utilisation dit en itinérance des téléphones mobiles de troisième génération pourrait se trouver compromis.
On risquerait même de voir apparaître des barrières entre les États membres.
J'espère donc que la Commission est attentive à cette question, et que nous pourrons mener une discussion constructive à ce sujet.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, Mesdames et Messieurs, vingt ans se sont écoulés depuis que le philosophe et essayiste Alvin Toffler a identifié les nouvelles technologies de l'information comme la troisième des grandes révolutions de l'Humanité.
Néanmoins, en Europe, une fois de plus, nous n'avons fait que peu cas de nos penseurs et, entre-temps, durant la dernière décennie, les États-Unis ont davantage augmenté leur produit intérieur brut et leur revenu par habitant que l'Union européenne, où l'année dernière, ces indicateurs ont à peine atteint 75 % par rapport aux Américains.
Et alors que la moitié des usagers de l'Internet sont Américains et que 44 % des foyers américains ont un accès direct à l'Internet, en Europe, cette proportion atteint à peine les 15 %.
Aujourd'hui, nous accélérons le pas, misant sur la société de l'information, l'informatique, l'Internet, le projet Galileo de suivi et d'intercommunication par satellite, la libéralisation et la convergence des télécommunications et, en général, les progrès technologiques.
C'est pour toutes ces raisons que je tiens à réclamer la transposition rapide dans tous les États membres de l'ensemble des directives relatives à la radiodiffusion et la téléphonie vocale, à l'interconnexion et au maintien de la numérotation, aux autorisations générales et aux licences, aux lignes louées, à la fourniture d'un réseau ouvert, à la téléphonie mobile et à la protection des données.
À ce sujet, nous devons dénoncer et refuser que dans certains États membres - dont l'Espagne, l'Allemagne, la Suède et le Royaume Uni -, les autorités réglementaires nationales n'exercent pas leurs fonctions avec le plus grand zèle, d'où les plaintes de nouvelles entreprises qui voient les monopoles de télécommunications préexistants leur créer des difficultés et retarder la consolidation de la libre concurrence aux dépens des usagers.
Par ailleurs, nous demandons que l'on encourage au moins les tarifs uniformes pour l'accès à l'Internet, le réseau des réseaux, plaidant même pour la gratuité de cet accès, qui devrait être fourni, comme la santé ou l'éducation, comme un service public essentiel pour les citoyens.
Monsieur le Président, nous sommes passés en Europe - tout comme au niveau mondial - au capitalisme électronique.
Dans les bourses des changes, une fièvre de l' or touche les actions des sociétés des nouvelles technologies de l' information et des communications.
Les actions de ces sociétés sont le Klondike d' aujourd' hui.
Les rapports de MM. Paasilinna et Alyssandrakis mettent l' accent sur la nécessité de règles pour l' exploitation de ces mines d' or : si l' intérêt général et public n' est pas préservé, ce sont les riches, les grands et les rapides qui rafleront le tout, qui profiteront des fruits du nouveau progrès technologique.
Une concentration rapide de l' industrie de la conscience est en cours, et ce sont les consommateurs qui la payent.
La compétition pour les parts de marché par exemple s' agissant des fréquences de téléphonie mobile de la génération suivante font grimper les prix payés par les consommateurs jusqu' à un niveau astronomique.
Les dividendes que rapportent les actions proviennent toujours en dernier ressort du prix des communications.
Il faut donc maintenant, exactement comme le dit M. Alyssandrakis, préserver l' intérêt public et garantir un accès adéquat au spectre radioélectrique à l' usage des émissions de service public.
Cela n' est pas possible si des ressources naturelles limitées comme les fréquences radio sont mises aux enchères pour l' usage exclusif des grandes compagnies les plus offrantes.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, je souhaiterais également commencer par remercier cordialement M. Alyssandrakis pour son rapport sur la politique en matière de spectre radioélectrique.
L'importance des fréquences, en particulier pour l'économie, est démontrée par le déroulement de la mise aux enchères des fréquences de radiocommunication mobile de la troisième génération, les fréquences UMTS, qui a lieu actuellement dans certains États membres.
Ce sujet a déjà été abordé par M. Paasilinna et d'autres.
En Grande-Bretagne, les opérateurs de télécommunications mobiles se sont vus obligés de débourser au total 38,5 milliards d'euros pour les fréquences.
En Allemagne, les recettes de la mise aux enchères devraient correspondre à un ordre de grandeur de 50 à 60 milliards d'euros.
Personne n'envisageait un tel développement.
Les mises aux enchères devaient rapporter un dixième de la somme mentionnée.
Le marché s'en serait bien contenté.
Selon moi, le développement actuel des mises aux enchères donne lieu à de vives inquiétudes.
Les entreprises sont privées de la base financière nécessaire aux investissements dans l'infrastructure et les innovations.
En outre, les opérateurs ne peuvent pas offrir aux clients un accès mobile à Internet à un prix avantageux.
Or, il y a peu, ceci était précisément encore considéré comme la chance de rattraper nos concurrents américains.
De plus, des pratiques différentes dans les États membres - à savoir donc, mise aux enchères ou "concours de beauté" -, alors qu'il est question de milliards, entraînent des distorsions de concurrence sur le marché intérieur.
Certains gouvernements sont manifestement prêts à mettre en jeu l'évolution de la radiocommunication mobile, l'un des secteurs d'avenir de l'Europe, pour assainir les budgets publics.
Monsieur le Commissaire Liikanen, je me permets de vous interroger très ouvertement sur la question : quelle est la position de la Commission européenne face à cette évolution ?
Voyez-vous une nécessité d'agir au niveau européen ?
Permettez-moi aussi de spécifier que je considère en principe la mise aux enchères comme une très bonne variante pour les utilisations commerciales.
Mais j'estime néanmoins que l'évolution dans le domaine de la mise aux enchères des licences UMTS devrait précisément donner lieu à une remise en question de cette doctrine.
En ce qui concerne le rapport lui-même, je me permets de faire une brève remarque.
Quant à la nouvelle orientation de la politique en matière de spectre radioélectrique, je pense que trois priorités se sont cristallisées lors du débat, débat que nous avons également mené au sein de la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie.
Elles figurent également dans le rapport de M. Alyssandrakis.
Premièrement, les organes européens doivent être mieux représentés au sein de la Conférence mondiale des radiocommunications.
Deuxièmement, lors des négociations de la CEPT, la Conférence européenne des administrations des postes et des télécommunications, la Communauté doit pouvoir mieux faire valoir ses intérêts dans le domaine de la politique en matière de spectre radioélectrique.
Troisièmement, la Commission doit être habilitée à exiger des États membres qu'ils libèrent rapidement et sans accrocs les spectres radioélectriques nécessaires aux services et applications paneuropéens définis par le Conseil et le Parlement.
Il convient ici d'élaborer des dispositions adéquates.
Monsieur le Président, Monsieur le Rapporteur, chers collègues, c'est en 1993 que l'Union européenne s'est engagée à libéraliser le secteur des télécommunications.
Depuis, cette décision a conduit à l'adoption d'une série de directives et on nous a souvent répété que, derrière cette réglementation, il y avait un objectif politique : la croissance, l'emploi, la compétitivité, l'ouverture à tous de l'accès à la société de l'information, avec la protection juridique adéquate.
Dans ce cadre, la Commission a joué son rôle de surveillance et a produit toute une série de rapports.
La communication dont nous débattons ce soir s'inscrit dans cette démarche.
Je tiens à dire que le bilan qui nous est présenté est pour le moins nuancé.
En effet, si depuis deux ans, si depuis la complète libéralisation, les marchés des télécommunications se caractérisent par un taux de croissance, de nouveaux arrivants, quelques tarifs en baisse, on assiste dans le même temps à l'apparition de lacunes pour le moins sérieuses : ce que l'on appelle la fracture numérique entre les régions et les citoyens, pour des raisons de prix d'accès à ces nouveaux services, et avec cette fracture, l'exclusion de certains citoyens ou de certaines régions de la société des nouvelles technologies.
Il faut donc absolument préserver l'objectif de service universel de qualité si on veut éviter une nouvelle fracture au sein de notre société.
Par ailleurs, on débat aujourd'hui de la baisse des prix d'accès à l'Internet dans le cadre d'une concurrence sur la boucle locale.
Je crois que l'objectif est louable mais qu'il faut éviter certaines erreurs et, donc, en discuter très sérieusement avec les autorités nationales.
Je citerai encore la nécessité de simplifier les règles, la protection des consommateurs, le rôle des autorités nationales de réglementation et le régime d'octroi des licences dont on a largement parlé.
Je voudrais dire un dernier mot : la libéralisation n'est pas un but en soi, il s'agit d'assurer la transition par tous et pour tous vers la société de l'information en créant des emplois durables, ce qui est loin d'être toujours le cas dans ce domaine.
Monsieur le Président, je remercie Reino Paasilinna pour son rapport complet et bien fait, mais je remercie également la Commission qui a fait beaucoup pour l' expansion d' Internet et aussi pour ce programme eEurope.
Comme la Commission le constate elle aussi, il y a eu beaucoup de progrès ces dernières années sur le marché des télécommunications de l' Union européenne, mais il y a encore beaucoup de choses à apprendre en particulier sur le marché de la téléphonie mobile.
Par exemple, il faut réfléchir à la possibilité pour l' usager de choisir à l' avance les opérateurs de téléphonie mobile.
Cette possibilité doit être offerte si l' on peut prouver par des études que ce choix préalable profite aux consommateurs.
La Commission doit veiller avec une plus grande énergie à ce que les prix demandés pour l'errance par les opérateurs soient ramenés dans tous les États membres de l' Union européenne à un niveau raisonnable proche des coûts réels.
De même, la Commission doit faire en sorte que les redevances prélevées par les opérateurs n' augmentent pas de façon exagérée.
La logique d' action de l' Union européenne est donc double.
Les opérateurs ne doivent pas faire payer des redevances exagérées aux usagers, mais il ne faut pas non plus faire payer les opérateurs par des mesures prises par les pouvoirs publics.
Les coûts pour les opérateurs risquent de devenir exagérés si les fréquences des nouveaux modes de communication mobile sont mises aux enchères.
La mise aux enchères peut également être source de distorsions de concurrence si les opérateurs se mettent à faire pour les fréquences des offres "tactiques" pour nuire à leurs concurrents dans la mise aux enchères.
Pour cette raison, les "concours de beauté" entre les opérateurs sont une solution nettement plus favorable aux usagers.
La mise aux enchères des services UMTS en Grande-Bretagne, qui atteint des chiffres en livres astronomiques, devrait faire fonctionner la sonnette d' alarme, je crois.
Une fois que le troisième coup de marteau a été frappé, c' est toujours le consommateur qui paye la facture, et ce n' est pas ce que nous souhaitons car nous sommes tous des consommateurs.
Si nous voulons qu' à l' avenir aussi l' Internet pénètre à grande échelle dans les écoles et les bibliothèques et qu' il soit accessible à tous, et si nous voulons aussi en exploiter les potentialités futures dans la concurrence avec les États-Unis, il faut que l' Internet soit d' un prix accessible à tous.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, permettez-moi également de féliciter la Commission et mes deux collègues rapporteurs, pour la diligence et la minutie avec lesquelles ils ont rédigé leurs rapports.
Je veux formuler sur chacun de ces deux rapports quelques commentaires qui, bien que brefs, n'en seront pas moins significatifs, du moins je l'espère.
En ce qui concerne le rapport Paasilinna, je souhaite formuler un commentaire et peut-être demander à la Commission de faire un commentaire sur l'ensemble de la question relative à l'équilibre entre réglementation et libéralisation.
M. Caudron a abordé cette question dans ses remarques en déclarant que les avantages découlant de la libéralisation ont été ressentis de manière disproportionnée au sein de la communauté professionnelle et par ceux qui effectuent des appels longue distance ainsi que des appels nationaux, tandis que les particuliers en ont moins ressenti les effets positifs et plus particulièrement les personnes qui passent peu d'appels ou qui vivent seules.
Je veux demander à M. le commissaire ce qu'il en est de la rapidité d'élaboration de la réglementation et de l'objectif de cette réglementation.
Il a été satisfaisant de constater que la Commission a su prendre des mesures d'urgence, par exemple, en ce qui concerne les lignes faisant l'objet d'une location et les redevances dues pour ces licences dans les cas où la législation existante n'a pas été appliquée comme il se doit.
Les différences de mentalité, d'attitude, de ressources, de niveau d'indépendance existant entre les organes de réglementation nationale restent une source d'inquiétude.
En ce qui concerne le rapport relatif au spectre radioélectrique, certains ont mentionné la question de savoir dans quelle mesure il importe que différents systèmes de décision en matière de licences de téléphones mobiles de la troisième génération aient été organisés.
Il là d'un point important et je voudrais que la Commission formule un commentaire sur ce point, en ce qui concerne les mobiles de la troisième génération et la télévision numérique, qui sont les deux domaines au niveau desquels l'Union européenne occupe une position dominante.
Je voudrais également demander à M. le commissaire s'il pense que l'application du principe de subsidiarité au niveau de l'octroi de licences pourrait se traduire par un affaiblissement de cette position dominante.
Dans l'affirmative, s'il estime que les différences de méthodes fausseront la concurrence, est-il capable de dire à la présente Assemblée quelles mesures il prendra pour contrôler et traiter cette question ?
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire Liikanen, cher ami Paasilinna, c'est pour moi une joie de débattre aujourd'hui du thème important de la tentation des mises aux enchères face à la frustration des taxes.
Il est tentant de réaliser d'importantes recettes mais c'est frustrant quand on sait que le produit de l'action représente de facto une taxation volontaire anticipée !
Je pense que, sur ce point, nous devrions tirer les leçons de la mise aux enchères en Grande-Bretagne.
Ceux qui se sont portés acquéreurs de ces licences se sont de facto trompés d'une décimale.
Ils ont dû payer plus du facteur 10 pour obtenir ces licences.
Je pense qu'à la longue, cela peut engendrer des distorsions de concurrence.
En effet, les autres firmes, qui doivent uniquement prendre part à un "concours de beauté", peuvent naturellement désormais mener une politique des prix beaucoup plus agressive et finalement reprendre des firmes de télécommunications manquant de liquidités.
Dès lors, il convient d'analyser à court terme les possibilités et les risques des différentes formes d'attribution.
Je pense que cela pourrait constituer une mission importante pour la Commission d'analyser aussi les sommes issues de la mise aux enchères et leurs répercussions.
Pour ce qui est de ceux qui achètent les licences aux enchères, il faut leur demander très clairement s'ils sont conscients des risques qui attendent encore le législateur, le pouvoir législatif.
Nous ne savons pas où le législateur se situera à l'avenir par rapport au service universel.
Notre groupe y est opposé dans le domaine de la radiocommunication mobile.
Toujours est-il que nous ne savons pas ce qu'il adviendra par exemple en ce qui concerne la portabilité des numéros ou la protection des données.
Je pourrais énumérer de nombreux points pouvant encore venir du pouvoir législatif et qui représentent un risque considérable pour l'achat aux enchères.
Je pense qu'il faut naturellement aussi considérer les cours en bourse.
Si une firme en Espagne ne fait pour ainsi dire que participer à un "concours de beauté" et débourse très peu pour cela, son cours en bourse va évidemment monter en conséquence.
Il en découle une plus grande liquidité, il existe une relation inégale face au marché.
Les firmes qui, quant à elles, ont dû payer de très fortes sommes et qui n'ont pas cette chance peuvent très vite tomber en vrille à la bourse.
Donc, en tout état de cause, si une mise aux enchères est mise en uvre, il faut exiger des conditions de base.
Il serait par exemple envisageable d'utiliser ces recettes provenant de la mise aux enchères pour promouvoir de façon prioritaire les investissements dans la formation et la formation continue.
Nous pourrions encourager les investissements en matière de recherche et de développement en concentrant les efforts sur la création d'entreprises ou sur les petites entreprises et les entreprises familiales qui développent en particulier des programmes liés aux télécommunications, à Internet et au multimédia.
Enfin, nous pourrions bien sûr aussi promouvoir l'infrastructure afin d'accélérer la mise en place de liaisons et de réseaux compétitifs ainsi que le développement du matériel.
Mais se contenter de transférer l'argent au budget, cela me semble trop peu !
Monsieur le Président, je souhaite féliciter M. Paasilinna et M. Alyssandrakis pour leur travail qui vient fort à propos et qui est d'une valeur inestimable.
Le cinquième rapport, qui fait partie d'un exercice actuel de contrôle effectué par la Commission, prépare le terrain pour nombre de conclusions et recommandations formulées dans le réexamen de la communication qui a été publié au même moment et sur lequel nous sommes, pour le moment, en train de travailler en collaboration avec le Parlement européen.
Le rapport de M. Paasilinna aborde inévitablement certains des problèmes devant être traités par les propositions définitives, dont nous débattrons à nouveau le mois prochain au sein de cet hémicycle.
La Commission partage, dans une large mesure, les préoccupations exprimées dans le rapport de M. Paasilinna ayant trait à la situation actuelle de la réglementation.
Ces éléments sont d'une importance vitale pour susciter l'intérêt de la société de l'information, pour le développement de l'Internet, du commerce électronique et du commerce mobile.
Ils offrent un accès séparé au niveau de la boucle locale, facilitant le développement de licences, de co-positionnement, de présélection de vecteur et l'indépendance et les compétences des autorités réglementaires nationales.
La Commission est en train de traiter un grande nombre des problèmes auxquels vous faites référence pour le moment.
Elle dispose de la récente recommandation sur la boucle locale en matière de groupement.
La Commission exercera également ses pouvoirs en matière de concurrence aux fins de contrôler attentivement les positions dominantes.
Nous avons également rédigé une recommandation révisée concernant la tarification de l'interconnexion et, pour le moment, nous mettons en uvre des mesures d'application et des procédures d'infraction, par exemple contre plusieurs États membres au motif de présélection de vecteur et de structures de tarification locale.
En attendant l'adoption de ce nouveau cadre, lequel sera présenté au mois de juin, la Commission continuera à insister pour que soient appliquées les règles actuelles, ce que demandent les acteurs du marché, les autorités réglementaires nationales ainsi que les autorités administratives nationales.
De plus, la Commission a également été mandatée à l'unanimité par le Sommet de Lisbonne.
Actuellement, la Commission prépare le sixième rapport cadre qui devra être adopté dans le courant de l'an 2000.
Le rapport du Parlement y apportera une contribution importante.
Je suis convaincu que le rapport constituera un point de référence important lorsque nous suivrons l'évolution de la société de l'information.
Les systèmes câblés seront examinés plus attentivement par la Commission.
Nous avons déjà adopté une politique incitant à la suppression des réseaux télévisés câblés afin d'assurer une plus large concurrence locale et de stimuler les investissements et les services, comme le Parlement le demande dans lesdits rapports.
En ce qui concerne la question du spectre des fréquences radio et le rapport de M. Alyssandrakis, je partage l'opinion selon laquelle le spectre des fréquences radio constitue une ressource devenant de plus en plus rare et précieuse.
Le spectre est utilisé dans de nombreux domaines de la politique qui sont essentiels pour l'UE, tels que les télécommunications, la diffusion, le transport, la recherche et le développement, qui sont tous d'une importance capitale pour l'économie européenne.
C'est pourquoi la Commission propose une approche harmonisée.
Les communications mobiles et sans fils se développent à vive allure et les résultats étonnamment élevés générés par la mise aux enchères des droits de licence de spectre au Royaume-Uni témoigne de l'importance croissante qu'acquiert ce secteur.
De plus, les messages du Livre vert sur la politique en matière de spectre radioélectrique démontrent qu'il existe un besoin réel de traiter au niveau communautaire certaines des questions relatives au spectre des fréquences radio et d'atteindre un équilibre entre divers groupes d' utilisateurs.
Ensuite, de l'action de la Communauté en matière de spectre radioélectrique ne ressortira des effets positifs que si elle a lieu dans un cadre réglementaire clair.
De plus, un soutien politique est nécessaire pour faciliter la réalisation des objectifs de la Communauté au niveau international.
Une conférence mondiale sur les radiocommunications se tiendra à Istanbul où il sera débattu de questions telles que Galileo ou du spectre de la troisième génération.
Par conséquent, la Commission accueille favorablement le rapport de M. Alyssandrakis.
Ce rapport évoquant la nécessité de l'établissement d'une politique régissant le spectre des fréquences radio qui soit conforme aux politiques communautaires, une harmonisation plus poussée du spectre des fréquences radio s'avère nécessaire.
Nous devons assurer le développement des technologies de l'information et des communications et veiller à ce qu'un équilibre soit atteint pour l'ensemble des besoins spectrométriques, y compris des intérêts privés et publics.
Nous devons développer la compétitivité de l'industrie européenne au niveau mondial dans l'intérêt des citoyens européens.
La Commission souhaiterait également souligner le fait qu'il est urgent et non prématuré d'établir un cadre approprié au niveau communautaire et ce, afin de mettre en uvre les options politiques en matière de spectre qui ont fait l' objet d' un accord au sein du groupe de la politique du spectre et de veiller à ce que les résultats des mandats d'harmonisation soient mis en uvre au sein de l'Union.
Nous devrions être en mesure de promouvoir sans délai les mesures d'harmonisation qui répondent au développement de la technologie et du marché.
La Commission soumettra un rapport annuel au Conseil ainsi qu'au Parlement européen sur les mesures qui auront été adoptées.
En ce qui concerne des mesures supplémentaires, la Commission présentera à la fin du mois de juin - après les débats du Parlement et le vote des rapports sur les radiocommunications - le cadre communautaire approprié concernant la politique en matière de spectre radioélectrique dans la CE.
Il tiendra également compte des résultats de la discussion globale qui a lieu à l'heure actuelle dans le cadre de la révision de 1999.
Nous saisissons tous le sens du débat sur les prix déterminés par la mise aux enchères, ce débat ayant retenu notre attention dans une large mesure au sein de cet hémicycle.
Conformément aux nouvelles dispositions actuelles, la Commission doit reconnaître aux États membres le pouvoir de choisir la méthode d'octroi de licence de spectre qu'ils préfèrent, qu'il s'agisse d'une méthode administrative ou de mise aux enchères.
Néanmoins, la Commission contrôlera attentivement l' évolution de ces méthodes et ce, afin d'éviter toute distorsion de concurrence et de s'assurer que la directive d'octroi de licence soit appliquée, et que les technologies et les services se développent dans l'intérêt des citoyens européens.
Mme Read a demandé ce qu'il en était de l'équilibre entre concurrence et réglementation.
Je voudrais dire que nous avons besoin d'une réglementation stimulant le développement de la concurrence car, dans le cas contraire, des goulots d'étranglement pourraient réellement empêcher l'émergence de la concurrence.
Or la concurrence peut être profitable aux citoyens, car elle constituera un incitant en vue d'une réduction des prix et une augmentation de la qualité des services.
Toutefois, il existe des domaines où nous constatons également la présence d' une politique d' intérêt général primordiale, plus particulièrement en ce qui concerne les services universels et la protection des données.
Dans ces domaines, la Commission présentera des propositions dans le contexte de la nouvelle législation concernant les communications électroniques qui sera présentée à la fin du mois de juin.
Dans le même temps, la Commission a également l'intention de définir ledit équilibre entre les marchés et la politique d'intérêt général dans le contexte du Plan d'Action de l'Europe, qui devrait être présenté la semaine prochaine.
Enfin, en ce qui concerne la cohérence des conventions en matière de droits de licence, nous devons nous assurer qu'il n'y aura pas de concurrence déloyale et nous devons garantir l'application de la directive concernant les droits de licence.
L'ensemble de ce débat est d'une haute importance pour la définition du contenu de la nouvelle législation concernant les communications électroniques et je suis convaincu que ces questions ne retiendront pas uniquement l'attention de quelques députés passionnés et experts en la matière comme c'est le cas aujourd'hui.
Les communications électroniques deviendront une question politique majeure dans les années à venir.
Merci, Monsieur le Commissaire Liikanen.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 12 heures.
Renforcer la cohérence de l'approche européenne de l'espace
L'ordre du jour appelle le rapport (A5-0119/2000) de M. Alyssandrakis, au nom de la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie, sur le document de travail de la Commission "Renforcer la cohérence de l'approche européenne de l'espace" (SEC(1999) 789 - C5-0336/1999 - 1999/2213(COS)).
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, mes chers collègues, le lancement du premier satellite artificiel par l' Union soviétique, en 1957, a marqué le départ de l' exploration de l' espace et ouvert en même temps une ère nouvelle pour l' humanité.
La possibilité qu' a l' homme de lancer des engins spatiaux a fait reculer nos limites bien au-delà de l' atmosphère terrestre et nous a apporté une foule de connaissances nouvelles sur le système solaire comme sur l' univers dans son ensemble.
Parallèlement, il nous a offert des possibilités d' applications pratiques qui ont changé notre vie.
Le recours aux satellites artificiels pour les télécommunications, les prévisions météorologiques, la surveillance de la Terre et la navigation est si étendu que l' on pourrait difficilement imaginer la poursuite de ces activités sans l' utilisation de l' espace.
D' ailleurs, les exigences techniques élevées des engins spatiaux ont donné lieu à des progrès technologiques énormes qui sont progressivement entrés dans notre vie quotidienne.
Enfin, l' espace a toujours eu une importance stratégique : qui contrôle l' espace contrôle du même coup la Terre.
L' espace est par excellence un domaine où la coopération internationale est capitale.
Au niveau européen, l' Agence spatiale européenne (ASE), organisme indépendant auquel participent quatorze pays européens, dont douze sont membres de l' Union européenne, a joué un rôle crucial dans la coopération en matière d' exploration de l' espace, d' applications et de développement de la recherche à partir de l' espace.
Jusqu' à ce jour, le Conseil, tout comme la Commission et le Parlement européen, se sont penchés en maintes occasions sur des questions de politique spatiale.
La principale question politique qui ressort du débat est celle de l' élaboration d' une approche cohérente de l' espace et de la promotion de la coopération entre l' Union européenne et l' ASE, sur la base d' objectifs précis et dans un cadre bien défini.
Le document de travail de la Commission européenne que nous examinons aujourd' hui vient répondre à la résolution du Conseil du 22 juin 1998 qui invitait la Commission à prendre des mesures pratiques pour renforcer la coopération entre l' Union européenne et l' ASE.
Dans ce texte, il est discuté de certains aspects de la politique spatiale de l' Union européenne qui se rapportent à des applications pratiques, principalement dans les secteurs des télécommunications, de la navigation par satellite et de l' observation de la Terre, sans qu' il soit fait mention ni de l' exploration de l' espace ni de son utilisation pour la recherche scientifique.
De ce point de vue, la portée du document est quelque peu restreinte, car une politique globale de l' espace ne saurait se borner aux applications pratiques.
La Commission explique clairement qu' une approche cohérente est indispensable à l' Union européenne.
C' est à cette fin qu' a déjà été créée une structure consultative pour l' espace et les questions connexes, avec la participation active de l' ASE.
Cette structure rassemble le groupe consultatif sur l' espace et d' autres groupes de haut niveau.
Le document de la Commission européenne aboutit à la conclusion que l' Union européenne doit découvrir de nouveaux moyens de mise en uvre d' une politique spatiale, et elle propose des axes bien définis.
Dans sa résolution, la commission de l' industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l' énergie exprime avec force le souhait que l' espace sera utilisé à des fins pacifiques au bénéfice de toute l' humanité.
Dans le même temps, elle estime que la politique spatiale ne peut être dominée par le seul marché et qu' il convient de faire entrer en ligne de compte des estimations à long terme des avantages et des risques de l' exploitation de l' espace, non seulement du point de vue des intérêts industriels, mais aussi pour le bien-être du genre humain.
Elle souligne l' importance de la coopération internationale, la nécessité de la participation de tous les États membres aux activités spatiales, l' importance de la coopération avec des pays tiers, et elle signale que l' ASE a fonctionné efficacement et a joué un rôle dirigeant dans la recherche et les applications spatiales, aussi bien au niveau européen qu' au niveau mondial.
La commission de l' industrie se félicite de l' intention de la Commission européenne d' instaurer un cadre politique pour les programmes futurs et souligne que ce cadre devra être mis en place à l' issue de consultations étendues et approfondies entre toutes les parties intéressées.
Elle est favorable à un développement plus poussé des systèmes de lancement, au développement de nouveaux systèmes de télécommunications ainsi qu' au renforcement de la participation européenne au programme de la station Alpha, et elle réitère le soutien du Parlement européen à la mise en place d' un système mondial de navigation par satellites - connu sous le nom Galileo.
Elle invite la Commission à prendre, en collaboration avec les États membres, toutes les mesures indispensables à une utilisation efficace des systèmes spatiaux pour surveiller l' environnement et assurer la sécurité, pour protéger la vie des citoyens et les ressources naturelles, pour détecter à un stade précoce - voire prévenir - des catastrophes naturelles ou dues à l' action humaine, et pour aider à lutter contre la fraude.
Je suis convaincu, chers collègues, que le débat que nous avons aujourd' hui contribuera à développer encore la politique dans le domaine de l' espace.
Monsieur le Rapporteur, mes chers collègues, tout le monde en convient l'accès direct ou indirect de l'homme à l'espace c'est d'abord un rêve, une merveilleuse aventure et une source de progrès dans la connaissance.
Mais au-delà, c'est surtout une fantastique source de changement dans nos vies quotidiennes.
On a parlé des satellites, des télécommunications, on pourrait ajouter les prévisions météorologiques.
Il faut aussi admettre cependant que l'espace est un enjeu stratégique.
On a rappelé la redoutable guerre qu'en son temps se sont livrée les États-Unis et l'URSS.
Aujourd'hui, même si les États-Unis et la Russie dominent toujours ce secteur, les pays européens y jouent un rôle important et croissant.
Pour renforcer le poids de notre Union, la mise en place d'une stratégie à l'échelle européenne est primordiale.
Cette stratégie devra trouver un juste équilibre entre les différentes utilisations de l'espace.
L'Agence spatiale européenne a joué un rôle crucial pour la coopération entre les pays européens dans le domaine de l'exploitation de l'espace et du développement de la recherche.
Mais comme le suggère le rapporteur, il semble nécessaire d'étendre ses activités à des projets lancés dans le cadre communautaire.
Il faut aussi combler, en Europe, l'absence d'une véritable politique et d'une stratégie visant à l'utilisation efficace des systèmes spatiaux pour surveiller l'environnement et pour assurer la sécurité, protéger les ressources naturelles, détecter ou prévenir les catastrophes naturelles ou celles dues à l'action humaine, lutter contre la fraude.
Une partie importante des applications pratiques de l'espace est déjà contrôlée par le marché, cela me paraît dangereux.
La Commission doit proposer des mesures pour maîtriser ces véritables dérives.
Je me réjouis, enfin, comme beaucoup de mes collègues, de l'accueil très favorable qui est réservé au projet Galileo, qui permettra une forte participation européenne à la mise en place d'un système mondial de navigation par satellite.
Pour conclure, la nouvelle approche en matière de politique spatiale doit se fonder sur un partenariat étroit entre les États membres, l'Union européenne et l'Agence spatiale européenne.
C'est le seul moyen pour aboutir au consensus que requiert une telle politique.
Monsieur le Président, chers collègues, Monsieur le Commissaire, le marché européen des applications spatiales est fragmenté.
Beaucoup de petites entreprises y travaillent et elles ne coopèrent pas assez.
La restructuration de l'industrie spatiale, c'est-à-dire l'intégration de plusieurs entreprises en une seule société ou dans un groupe d'entreprises, est indispensable pour être compétitif sur le marché mondial.
Il y donc beaucoup de travail en perspective pour le groupe consultatif sur l'espace.
La coopération communautaire et internationale dans les activités spatiales est une condition absolue.
Mon deuxième point a trait à la position de l'industrie européenne des satellites.
L'intérêt stratégique d'avoir sa propre industrie des satellites revêt une importance commerciale depuis la fin de la guerre froide.
Le secteur connaît une croissance de 10 % par an et contribue dès lors à la création d'emplois.
Si l'Union européenne ne veut pas rater le coche, la Commission et les États membres doivent favoriser le développement de l'industrie.
Les systèmes de satellites sont un moyen de continuer à développer la technologie de l'information et de la communication.
Malheureusement, l'industrie européenne des satellites est largement dominée par les pouvoirs publics.
Voilà pourquoi elle travaille de manière trop isolée, sans grande interaction avec l'industrie informatique, des réseaux, des logiciels et des périphériques et, de ce fait, l'industrie perd progressivement sa part de marché au profit des États-Unis.
Il faut une plus grande coopération, la fusion d'entreprises et plus de soutien au développement technologique, entre autres par le biais du programme-cadre.
Mon groupe attend avec impatience le document promis de la Commission sur un satellite spatial européen dans lequel bien sûr, la contribution de l'Agence spatiale européenne est très importante aussi.
C'est très difficile, ici, avec tout ce bruit : c'est la résonance qui est terrible.
Alors, je crois que les techniciens pourraient faire quelque chose !
Merci, Madame la Députée Plooij-Van Gorsel.
Le Bureau s'est également aperçu de ce problème de son, qui ne pourra être résolu bien sûr que pendant une interruption des travaux.
Espérons que le son sera meilleur demain.
Monsieur le Président, bien que je félicite Konstantinos Alyssandrakis pour son rapport complet, je dois dire que la Commission et le rapport final ne sont pas allés assez loin en ce qui concerne l'initiative européenne relative à la recherche spatiale.
Il n'y a plus, comme on l'a dit, de concurrence entre le bloc américain et le bloc soviétique, et l'Europe, avec ses scientifiques, avec ses capacités techniques, ne parvient pas à décoller dans ce domaine.
Il est nécessaire d'augmenter la dotation et de créer un poste budgétaire ; il faut que l'Union européenne gère les budgets nationaux pour la recherche spatiale.
En effet, en raison de ses caractéristiques, celle-ci compte parmi les activités principales de l'Union et, si elle est menée au niveau des États membres, elle ne pourra obtenir de résultats satisfaisants.
On doit procéder à la création d'un organisme spatial de l'Union qui ne soit pas l'ASE.
L'ASE, c'est autre chose.
Il faut organiser la mise en orbite de satellites de l'Union à faible coût pour l'utilisation des industries européennes.
En conclusion, je voudrais rappeler que, d'une manière ou d'une autre, les retraités doivent aussi être concernés par cette recherche spatiale.
Comment ?
Eh bien, un célèbre retraité américain, l'astronaute John Glenn, est parti dans l'espace à l'âge de 69 ans.
J'ai 55 ans, dans 15 ans, j'en aurai 69.
Je suis déjà politicien, je pourrais devenir astronaute, le premier astronaute retraité de l'Union européenne.
Je réserve ma place !
Monsieur le Président, Mesdames, Messieurs, je voudrais tout d'abord remercier M. le rapporteur Alyssandrakis et tous les parlementaires qui ont contribué à l'élaboration de cette résolution.
Au nom de la Commission, je peux vous assurer que nous nous félicitons de cette résolution du Parlement, en ce qu'elle souligne l'importance de renforcer politiquement l'analyse de la Commission, entre autres, sur le rôle stratégique et économique de l'espace et la nécessité de conforter les investissements européens et la place de l'industrie spatiale européenne et d'imaginer de nouvelles approches pour une politique de l'espace.
Comme vous le savez, le 2 décembre, le Conseil des ministres de la Recherche a adopté une résolution appelant la Commission à élaborer, conjointement avec l'Agence spatiale européenne, une stratégie européenne de l'espace.
Cette stratégie devra être soumise au Conseil pour évaluation avant la fin de cette année.
Hier, j'ai transmis une note à la Commission qui dresse le bilan des travaux.
Je vous rappelle que ces travaux sont menés au sein d'un groupe réunissant des représentants de l'Agence spatiale, des différentes directions concernées de la Commission, mais aussi de l'industrie et de l'UEO.
Ce groupe a déjà tenu plusieurs réunions.
Il en tiendra encore une en juillet.
La note d'information, qui vous sera transmise, vous informe de l'état d'avancement de ces travaux.
Cet exercice d'élaboration d'une stratégie européenne de l'espace est l'affaire de tous et elle devrait servir de socle aux décisions attendues fin 2000 concernant plus précisément le programme Galileo, et aux réflexions d'ores et déjà engagées, sur l'environnement et la sécurité, qui doivent déboucher sur des initiatives dont l'importance est relevée dans la proposition de résolution du Parlement.
Je pense que le dialogue entamé avec l'Agence spatiale européenne participe totalement de la dynamique voulue par la communication plus large dont nous allons discuter dans un prochain rapport, de la dynamique d'un espace européen de la recherche.
Je crois que la démarche est analogue ; il s'agit de constituer en Europe une synergie de toutes les potentialités, de sorte que l'Europe prenne sa place, qui soit la plus large et la plus complète possible, dans le monde de demain.
Je me félicite donc de la discussion qui a eu lieu ici et qui, comme je l'ai dit, apporte un soutien politique.
Je crois que nous disposerons, dans les prochains mois, avec l'adhésion du Parlement, du Conseil de l'Union européenne et du Conseil de l'ASE, puisque nous voulons travailler parallèlement, d'une référence pour les futures activités spatiales concernées, qui sont, comme le rapport l'a souligné, essentielles.
Merci, Monsieur le Commissaire Busquin.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu jeudi à 12 heures.
Espace européen de la recherche
L'ordre du jour appelle le rapport (A5-0131/2000) de Mme Plooij-Van Gorsel, au nom de la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie, sur la communication de la Commission au Conseil, au Parlement européen, au Comité économique et social et au Comité des régions "Vers un espace européen de la recherche" (COM(2000) 6 - C5-0115/2000 - 2000/2075(COS)).
Monsieur le Président, chers collègues, Monsieur le Commissaire, je voudrais d'abord remercier le commissaire Busquin d'avoir lancé un vaste débat sur un espace européen de la recherche.
Il vient à point nommé, entre deux programmes-cadres.
On ne peut pas dire actuellement qu'il existe une politique de recherche européenne.
La politique de recherche des États membres et celle de l'Union sont menées en parallèle sans former un tout cohérent.
Par ailleurs, nous investissons nettement moins dans la recherche que les États-Unis et le Japon.
En raison de ces deux facteurs, notre retard sur les États-Unis n'a cessé de s'accentuer ces dernières années.
Si l'Union européenne veut investir dans une plus grande compétitivité et donc plus d'emplois, elle doit adopter une approche plus large et plus novatrice que ce n'est le cas actuellement.
Le prochain élargissement de l'Union la rend d'autant plus nécessaire.
Les États membres européens doivent abandonner leur techno-nationalisme et tendre à l'Union européenne, y compris sur le plan technologique et de la recherche.
Cela signifie que les chercheurs européens doivent pouvoir accéder aux différents programmes nationaux.
Le programme-cadre européen pour la recherche et le développement technologique est un instrument utile pour stimuler la coopération internationale, mais ce programme seul est insuffisant pour améliorer les efforts de recherche communautaires européens.
Bien qu'il ne représente que 6 % du total des dépenses européennes pour la recherche, le programme-cadre remplit une fonction importante de multiplicateur, de volant d'entraînement en quelque sorte.
L'industrie paie 60 % du total des investissements dans la recherche en Europe.
Mais celle-ci est consacrée à 90 % à l'amélioration de procédés de production existants, pour maintenir la compétitivité.
Quelque 10 % seulement sont consacrés à la recherche novatrice.
Le programme-cadre apporte donc certainement une contribution essentielle à ces 10 %.
L'Europe n'a aucune difficulté à convertir les euros en recherche.
Mais elle a bien du mal à convertir la recherche en euros.
La commercialisation ou l'ajout de connaissance à un produit semble réussir nettement mieux aux États-Unis qu'en Europe.
Il faut une meilleure corrélation entre le développement de la nouvelle technologie et son application sur le marché.
La multiplication des connaissances n'est pas un but en soi.
La conversion des connaissances en innovations et en succès industriel, si.
Elle crée des emplois et de la prospérité.
Les universités et les entreprises doivent dès lors travailler en collaboration plus étroite.
Les scientifiques devraient, comme aux États-Unis, occuper alternativement des postes académiques et des fonctions commerciales dans des entreprises.
Le commissaire Busquin a indiqué comment il serait possible de réaliser un espace européen de la recherche.
Il s'oriente surtout vers l'optimalisation de l'infrastructure, toutefois, entre autres par le regroupement de centres d'excellence en réseau et par la création de centres virtuels.
Mais je pense qu'il faut plus, pour créer un espace européen de la recherche, que des mesures sur le plan de l'infrastructure.
Les infrastructures n'innovent pas, les réseaux électroniques non plus, bien qu'ils doivent exister.
Toutefois, un espace européen de la recherche ne peut se créer que s'il existe une identité européenne et une créativité européenne, en même temps qu'une infrastructure avancée.
Il me semble aussi que le potentiel féminin a été trop longtemps négligé à cet égard.
Mon dernier point concerne l'absence de brevet communautaire.
Le système actuel de brevet européen est source de fragmentation et entraîne des frais supplémentaires considérables.
Une demande de brevet en Europe coûte dix fois plus cher qu'aux États-Unis et est nettement plus compliquée.
En dehors d'un brevet communautaire, nous ne connaissons pas de mécanisme pour aider les petites entreprises à protéger leurs brevets.
Le commissaire entend-il consulter son collègue Bolkestein pour y remédier ?
En effet, les petites et moyennes entreprises n'ont pas les moyens de mener des procédures juridiques coûteuses.
Pour terminer, je voudrais dire que l'Europe a besoin d'une politique commune de la recherche qui comprenne tant la recherche appliquée que la recherche fondamentale dans divers domaines techniques et tienne compte du fait que les innovations naissent souvent à l'intersection de plusieurs disciplines scientifiques.
À l'avenir, de nouveaux emplois peuvent se créer surtout dans le domaine de la biotechnologie et des TIC, mais la recherche dans le domaine des sciences humaines et sociales reste nécessaire aussi dans une Union européenne marquée par une grande diversité de cultures.
Je veux remercier mes collègues de leur agréable collaboration.
Monsieur le Président, je dois dire, à mon grand regret, que je ne partage pas l'opinion de ma collègue, Mme Plooij-Van Gorsel, sur un point, à savoir que s'il y a bien un but digne d'être poursuivi par l'homme, c'est d'acquérir la connaissance pour la connaissance.
S'il y a bien une impulsion qui contribue à la recherche de qualité, c'est la pure curiosité.
Ce sont les travaux accomplis par pure curiosité et par amour de la connaissance prise comme objectif unique qui ont, finalement, produit les retombées les plus importantes qui changent réellement le cours des choses.
Je lui concède, néanmoins, que cela ne suffit pas pour justifier la dépense de fonds publics au motif que quelqu'un souffre d'une curiosité aiguë.
Par conséquent, c'est la promesse d'une application à long terme et d'une contribution économique à long terme qui justifie la dépense de fonds publics.
Nous devons, cependant, garder à l'esprit que les fonds publics ne pourront être dépensés à bon escient que s'ils sont octroyés à des personnes qui sont mues par la curiosité et par la recherche de la connaissance pour elle-même.
Il s'agit là d'un point important que nous avons tendance à oublier en Europe et ce, à nos dépens.
Ceci est stipulé aux clauses "n" et "o" du préambule.
Je suis extrêmement reconnaissant qu'il en soit ainsi.
En effet, je suis extrêmement reconnaissant à Mme Plooij-Van Gorsel pour la manière dont elle a introduit dans le rapport de la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie quasiment l'ensemble des points que contenait le projet de rapport de la commission juridique et du marché intérieur dont j'étais responsable et qui constitue la raison de mon intervention ce soir.
L'ensemble est meilleur que la somme de ses deux parties.
C'est tout à fait louable qu'elle ait réussi à l'intégrer de manière aussi effective.
Les amendements introduits par M. Pietrasanta et Mme Maes, qui ajoutent les points relatifs à la durabilité, à l'environnement et à la santé, aux autres points économiques que nous avons développés, sont importants et devraient être adoptés.
Il existe en effet une crise européenne au niveau du financement de la recherche.
Nous devons accroître le taux de financement.
Il doit passer à 3 % au lieu du taux actuel pathétique de 1,8 % - ce qui correspond environ à la moitié du niveau des dépenses de financement de nos amis japonais et américains dans ce secteur.
Les instruments légaux sont importants.
Nous devrions améliorer les brevets européens.
La subsidiarité est importante à tout point de vue ; la subsidiarité, comme M. le commissaire l'a dit, au sens le plus large du terme - les régions contribuant à la recherche au même titre que les États membres et que la Commission, et ce jusqu' au niveau des équipes de chercheurs.
Ce sont eux qui sont en première ligne.
Nous devons veiller à ne jamais avoir de systèmes d'aide à la recherche qui soient, à ce point, écrasés par la bureaucratisation, par des mécanismes de demande si difficiles d'accès que nous utilisions pour ces demandes les fonds qui devraient normalement être consacrés à la recherche elle-même.
La simplicité est essentielle et, dans ce contexte, la subsidiarité est synonyme de simplicité et d'une période appropriée d'étude des recherches.
D'autres éléments nous sont également nécessaires.
Il est nécessaire que nous accordions l'attention qui leur est due à la mobilité et à tout ce qui en découle, aux véritables carrières dans le domaine de la recherche partout en Europe, à la possibilité d'obtenir un emploi dans le domaine de la recherche et de circuler en toute liberté.
Les présages ne sont pas tout à fait bons.
Nous avons constaté que, dans le cas des lecteurs en étrangère en Italie, il s' est écoulé 12 années d'immobilisme consacré par la législation européenne parce que le droit à la libre circulation sans considération de la nationalité a été dénié et que la Commission ne l'a pas encore fait respecter de manière effective.
Nous devons réellement insister pour que des améliorations soient obtenues dans ce domaine et ce, en partant de la communauté des enseignants jusqu'à la communauté des chercheurs avec laquelle elle est étroitement liée.
En résumé, nous ne devons exécuter au niveau de la Communauté et de l'Union que ce qui ne peut être exécuté qu'à ces niveaux et réserver les autres tâches à des niveaux inférieurs.
Tout ceci est indiqué au paragraphe 40 du rapport.
Nous devons également nous améliorer au niveau du développement et de l'application de la connaissance à laquelle nous parvenons.
Mon collègue à Edimbourg, le professeur Salter, a développé un instrument destiné à détruire les mines en toute sécurité.
Cette invention n'a jamais été exploitée industriellement.
De nombreuses idées brillantes qui sont développées ne sont jamais exploitées.
Il s'agit là encore d'un point vital.
Monsieur le Président, j'ai le grand plaisir de répondre au nom du groupe EPP et DE ainsi qu'au nom de ma collègue, Mme Quisthoudt-Rowohl, qui était rapporteur fictif au sein de la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie et qui, malheureusement, ne peut être présente ici ce soir.
J'ai le plaisir de suivre M. MacCormick au sein de la commission juridique et du marché intérieur.
Vous avez déjà entendu qu'il s'agit en effet d'une alliance formidable et d'un rapport extrêmement détaillé et approfondi de Mme Plooij-Van Gorsel, mais M. MacCormick a ajouté sa propre touche distinctive au rapport, dont vous venez d'entendre la teneur.
Il est clair que ce rapport reflète les idées maîtresses de la réflexion de la Commission et notre réponse se concentre, dès lors, sur deux aspects : la compétitivité et la coordination, car le potentiel que représente la recherche combinée à la possibilité de traduire les résultats de cette recherche en produits et en services ayant une valeur commerciale réelle constituera la clé de la compétitivité de l'Union européenne et de l'Union élargie en ce nouveau siècle.
Il est réellement nécessaire que nous fassions un meilleur usage de l'ensemble du potentiel intellectuel dont nous disposons de par l'Union européenne en améliorant les moyens à notre portée pour travailler ensemble, plus particulièrement en concentrant, de meilleure manière, nos efforts, en évitant d'exécuter ce même travail à plusieurs reprises, en réunissant les penseurs originaux dont M. MacCormick a parlé.
Quiconque a travaillé dans la recherche sait que la réunion de personnes favorise l'émergence d'idées créatives et innovantes à tout moment.
Cette activité ne peut pas réellement être réalisée par une centralisation accrue.
La Commission a à accomplir une tâche similaire à celle d'un catalyseur au niveau de ce processus.
Comme l'a souligné M. MacCormick, nous devons parvenir à ce que des personnes provenant de partout en Europe communiquent d'une région à l'autre, d'une université à l'autre.
Nous devons disposer de meilleurs réseaux d'informations, nous devons permettre à cette information d'être échangée de manière horizontale, et non centralisée pour être ensuite à nouveau redistribuée à l' extérieur.
Nous disposons aujourd'hui de nouveaux instruments fantastiques qui nous permettent d'y parvenir.
Après tout, l'Internet était à l'origine un instrument destiné à faciliter la mise en réseau de la recherche.
C'est ce pourquoi il avait été créé à l'origine et nous avons aujourd'hui la possibilité de l' utiliser et de réfléchir à la façon dont nous allons développer le potentiel des télécommunications, la manière de l'utiliser, la structure que nous avons abordée dans notre débat initial sur les télécommunications, l'idée de centre virtuels d' excellence.
J'estime qu'il s'agit d'un facteur d'une très grande importance pour essayer de parvenir à réaliser cet objectif et cette synthèse d'idées.
Si un point devait être développé très rapidement à un stade pilote par M. Busquin et son équipe, ce serait l'idée d'intervenir au niveau des centres virtuels d'excellence et d'obtenir des progrès dans certains domaines clés.
La deuxième remarque que je souhaite faire est liée à notre compétitivité.
Je me fait volontiers l'écho des conclusions du discours que Mme Plooij-Van Gorsel vient de prononcer à l'instant : nous devons encourager la recherche et le développement de techniques permettant l'introduction de produits sur le marché.
Nous devons améliorer la manière dont nous nous y prenons.
Les étapes suivies par le processus de création original sont les suivantes : réalisation d'un prototype, essais et fabrication.
Nous devons réduire le temps nécessaire pour lancer un produit sur le marché.
Nous devons prendre ces idées et les apporter le plus rapidement possible aux consommateurs.
Nous devons créer des produits plus simplement, plus rapidement, plus efficacement et de manière plus flexible.
Il s'agit là de compétences très importantes que nous devons développer et la recherche a un rôle très important à jouer à ce niveau.
En accueillant favorablement le rapport de Mme Plooij-Van Gorsel, nous anticipons l'étape suivante, Monsieur Busquin, en réalisant les défis que nous nous sommes lancés.
Nous comptons sur vous pour transformer ces propositions en idées tangibles nous permettant de réaliser les objectifs que nous partageons tous.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, mes chers collègues, je voudrais tout d'abord féliciter la Commission et le commissaire chargé de la recherche pour avoir, par un document solide, comblé, en quelque sorte, le fossé qui se creuse toujours dans nos activités, entre un programme-cadre, qui est en place, et celui qui lui succédera.
Nous avons parfois ainsi des périodes de deux ans, que certains appelleront de repos, d'autres de réflexion, alors qu'en l'occurrence, vous ne nous laissez pas en repos, et cela à juste titre, en nous proposant une communication tout à fait opportune, sur l'espace européen de la recherche et du développement.
Je dirais que cette contribution est d'autant plus heureuse qu'elle investit en quelque sorte, pour le fertiliser, un terrain laissé en friche, celui, dans le domaine de la recherche, de la coopération entre la Communauté européenne et les États membres.
Cette coopération, que l'on pourrait déjà qualifier de renforcée et que prévoit le traité, aux articles 165, 168 et 169, n'a eu jusqu'ici qu'une existence tout à fait théorique.
Votre communication leur donne vie.
Nous espérons qu'au-delà de la naissance, il y aura une croissance, mais j'y reviendrai.
Et à ce propos, je voudrais aussi féliciter, bien sûr - et pas simplement dans un esprit de camaraderie ou de collégialité - Mme Plooij-Van Gorsel, pour son rapport.
Alors qu'elle a dû l'élaborer dans la hâte, dans des conditions qui n'étaient pas toujours faciles, le résultat est tout à fait satisfaisant.
En tout état de cause, nous le soutiendrons, d'autant qu'il s'est vu amélioré, au passage, par la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie.
Mais je ne voudrais pas non plus que la lecture du rapport de Mme Plooij-Van Gorsel et son exposé, ici, en séance, laissent penser que l'alpha et l'oméga de la recherche et du développement se borne à trouver une solution à ce qu'on a appelé le paradoxe européen de la recherche, une recherche de haut niveau, à laquelle il manque le volet de l'innovation pour atteindre le niveau des États-Unis.
Dès lors, la tentation est grande, et vous y avez succombé, chers collègues, de dire que l'essentiel est évidemment le passage de la recherche de laboratoire à la réalité du marché.
Vous avez souligné, avec beaucoup de dynamisme, dirais-je, tous les éléments qui facilitent ce passage, le benchmarking, l'aide aux investissements privés, la défiscalisation et un certain nombre de soutiens aux jeunes pousses ou aux PME à haute valeur ajoutée technologique.
Tout cela est important et nécessaire.
Nous devons convertir effectivement la recherche en croissance et la croissance en emplois.
Mais comment pourrait-on imaginer qu'une Communauté européenne qui consacre deux fois moins de moyens à la recherche et au développement que les États-Unis ou le Japon, puisse préserver un tel socle de connaissances et de savoir qui reste suffisant.
Si nous voulons demain passer à l'innovation, il faut que le socle des connaissances soit à la hauteur.
Ce que, selon moi, cette communication importante propose de mieux à cette fin, c'est précisément la mise en place des centres d'excellence, des réseaux qui vont relier ces centres, les infrastructures, les grandes installations mises en commun, une mobilité mieux structurée.
Bref, tout ce qui va contribuer à renforcer le socle de nos connaissances.
Et comme le disait mon prédécesseur, M. Harbour, vous pouvez compter désormais, Monsieur le Commissaire, sur un soutien très large du Parlement européen.
Je sais que vous avez déjà l'appui de la communauté scientifique européenne, ce qui est extrêmement important.
Il faudra maintenant transformer l'essai en propositions mais aussi en changements plus radicaux.
Nous aurons un rendez-vous à mi-parcours du cinquième programme-cadre, et sans attendre le sixième, ce sera peut-être l'occasion de traduire en actes et en nouvelles priorités, ce que vous nous annoncez aujourd'hui, et qui est extrêmement prometteur.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, la communication que nous examinons actuellement est un pas significatif vers l' ouverture du dialogue visant à une coopération rapprochée dans le domaine de la recherche.
Des ressources sont gaspillées actuellement à cause des redondances et du manque de coordination.
Au nom du groupe ELDR, je remercie le rapporteur, Mme Plooij-Van Gorsel, pour le travail excellent et véritablement passionné qu' elle a abattu.
Notre groupe soutient vos vues.
Les statistiques présentées dans la communication sur les faibles efforts des pays de l' UE en faveur de la recherche sont préoccupantes.
Encore plus grave est le fait que la différence par rapport aux États-Unis s' accroît.
Certains États membres ont cependant consacré de gros efforts à la recherche, ce qui semble avoir donné des résultats, en particulier dans le domaine des technologies de l' information et des communications.
Je voudrais dans mon intervention évoquer encore quelques points de vue.
Plutôt que de politique de la recherche, je préfère parler de coopération ou de stratégie.
Le mot politique a une connotation évoquant un strict dirigisme de Bruxelles.
Et, dans la recherche, il ne faut pas définir de façon trop stricte les objectifs de l' activité.
C' est au sein de chaque unité de recherche que l' on sait quels sont les besoins en matière d' efforts et de développement, il ne faut pas les guider de façon trop rigide par telle ou telle politique.
La part des femmes dans la recherche reste trop faible dans l' Union européenne.
Pour la promouvoir, il faut introduire des mesures concrètes dans les programmes.
Les échanges de chercheurs et les contacts entre groupes de recherche sont des idées qui méritent notre soutien.
Ils permettent de propager le savoir et le savoir-faire, ce sont ces mesures qui font naître une véritable coopération européenne, des réseaux, qui plus tard porteront des fruits.
Le secrétariat COST a déjà fait du bon travail.
Son rôle de coordinateur de la recherche devrait encore être renforcé.
Monsieur le Président, il est effectivement nécessaire de développer un espace commun de recherche au niveau européen, mais celui-ci ne doit pas seulement être le reliquat de ce que les États ne font pas.
Il doit se construire de façon ouverte, en mettant en commun les compétences et les moyens, le plus en amont possible, pour une meilleure synergie.
Je remercie Mme Plooij pour son travail très dynamique dans le cadre de ce rapport.
Certes, il faut compter avec l'impact économique et la création d'emplois, comme l'a dit notre collègue, M. Desama, mais dans notre groupe des Verts/Alliance libre européenne, nous ne donnons pas la priorité à une recherche de concurrence et de compétitivité à tout prix, ni à la commercialisation de la recherche.
La recherche tant fondamentale qu'appliquée doit avant tout conserver son soutien et son aspect publics.
Nous sommes opposés aux biotechnologies axées sur les manipulations génétiques ou à la brevetabilité du vivant, mais nous sommes favorables à la recherche axée sur les technologies dites soutenables, notamment dans les domaines de l'environnement et de la santé.
Comme l'a préconisé le Comité des régions dans le rapport de Mme Blandin, nous mettons l'accent sur le soutien à une recherche décentralisée, à la constitution de réseaux, à une collaboration avec les régions.
Par exemple, celle qui est développée à travers les écosites, dans le domaine des écotechnologies, selon les critères d'un développement durable est adaptée au développement local et au soutien des PME/PMI.
L'Europe peut être un moteur important dans ce domaine.
Je voudrais souligner aussi l'aide que nous pouvons apporter aux nouvelles technologies de l'information et des communications, en développant des laboratoires virtuels pour la collecte des données, l'analyse des diagnostics et la prévention dans le domaine des risques majeurs.
Il y a là un potentiel qui ne peut pleinement se réaliser qu'au niveau européen, en collaboration avec les universités, les centres d'excellence et les pouvoirs publics.
Enfin, je signalerai l'intérêt que nous portons au Centre commun de recherche, au sujet duquel nous ne pouvons pas faire l'économie d'une réflexion.
Il faut revoir son orientation nucléaire qui était d'actualité à sa création par le biais d'Euratom.
Il ne s'agit pas de dupliquer les équipements ou la recherche effectuée dans certains États membres de l'Union, mais de développer, comme le suggère Mme McNally, un système commun de références techniques et scientifiques pour des applications politiques.
Dans ce sens, une réflexion est également nécessaire sur le STOA.
Pour terminer, je remercie notre commissaire, M. Philippe Busquin, pour avoir engagé, dès son arrivée, cette réflexion sur l'espace commun que nous soutenons.
Il n'a pas oublié les efforts pour la jeunesse et la participation des femmes à la recherche et, en concertation permanente avec les États et le Parlement, il va dans le sens du développement d'une Europe de la connaissance dans les domaines de pointe, sans négliger son aspect social et humain.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, il faut effectivement faire beaucoup de recherches pour ne pas perdre son latin à la lecture des 27 considérants et des 60 paragraphes d'un rapport que les travaux de la commission de l'industrie, du commerce extérieur, de la recherche et de l'énergie ont rendu obèse et dans lequel on trouve tout, quoique ce soit parfois flou et souvent imprécis.
Cependant, on commencera, dans un souci constructif, par se féliciter que cette contribution à la réalisation d'une meilleure intégration de la communauté scientifique européenne cherche à préserver l'équilibre entre recherche fondamentale et recherche appliquée, afin de lutter contre la fuite de nos meilleurs cerveaux, de faire du chômage chez les jeunes chercheurs un problème prioritaire d'une politique européenne consciente des réalités, ou encore de consacrer le rôle pilote en matière de recherche et de développement que jouent les entreprises.
On pourra ensuite faire écho au rapport en soulignant le risque qu'une concentration des infrastructures de recherche, dans un souci de constituer une masse critique rationnelle en termes de coûts, ferait peser sur les régions périphériques, généralement de plus en plus oubliées par les programmes européens.
On attirera aussi l'attention sur la nécessité d'un strict respect du principe de subsidiarité, afin de laisser, sur le terrain, aux États membres, et à travers eux aux régions, véritables moteurs des centres de recherche en prise directe avec les mondes de l'entreprise et de l'université, la capacité et la responsabilité de définir leurs priorités et les modalités de leur actions.
On osera enfin espérer que votre louable souci de développer la communication et les services de traduction pour supprimer les entraves linguistiques à la souhaitable synergie des travaux de nos chercheurs respectifs ne dissimule pas un effort supplémentaire de promotion d'une des langues de l'Union, au détriment des autres, une langue dont l'impérialisme ne saurait ici moins qu'ailleurs être neutre.
Madame le rapporteur, le groupe Union pour l'Europe des Nations va voter en faveur de votre rapport, mais concrètement, sera-t-il assez efficace pour atteindre notre objectif commun : une connaissance scientifique de haut niveau pour une meilleure performance dans tous les domaines ?
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, mes chers collègues, le bon rapport de Mme Plooij qui nous est soumis sur la communication de la Commission européenne "Vers un espace européen de la recherche" a suscité un réel intérêt de la part de notre Assemblée si l'on en juge par le fait que près de 150 amendements ont été déposés.
À l'évidence, le développement de la recherche dans l'Union européenne est une des clés de l'avenir.
Le XXIe siècle sera le siècle de la connaissance et de la matière grise.
Les progrès de la communication accélèrent en effet la diffusion du savoir, comme le montre le développement de l'Internet, et sont un puissant accélérateur de la croissance économique.
La recherche au sens large est donc, plus que jamais, une donnée fondamentale de l'avenir.
Selon les chiffres fournis par la Commission, l'Europe souffre d'un retard certain par rapport aux États-Unis.
Quelques exemples : l'effort moyen de recherche pour l'ensemble de l'Union ne représente que de 1,8 % du PIB, contre 2,8 % aux États-Unis ; le nombre d'étudiants européens de troisième cycle présents aux États-Unis est deux fois supérieur au nombre d'étudiants américains en Europe.
À ce propos, les propositions tant de la Commission que du rapport Plooij m'amènent à ces quelques remarques.
La première est que l'effort européen de recherche compte au moins autant que l'espace européen de recherche.
Aux États-Unis, on se préoccupe un peu moins de sémantique et un peu plus d'actions concrètes.
La seconde est que près de 2/3 de la recherche est le fait des entreprises privées et que l'Union européenne doit donc centrer ses efforts en tenant compte de cette réalité.
La troisième est qu'il faut absolument éviter tout ce qui, de près ou de loin, ainsi qu'on l'a rappelé il y a quelques instants, ressemblerait à un super plan européen de la recherche.
La recherche, c'est d'abord la liberté et ce n'est pas le plan.
Tout est contenu dans la communication de la Commission et dans le rapport de notre collègue.
En matière de propositions, il y manque pourtant une hiérarchie des priorités que je souhaiterais proposer.
Cette hiérarchie devrait s'appuyer sur les chercheurs et sur les entreprises.
Pour les chercheurs, il faut absolument favoriser leurs conditions de vie en Europe.
Pour les entreprises, il faut encourager leur effort de recherche.
Ma conclusion est : parier d'abord sur les hommes, ensuite sur les entreprises et, enfin, veiller à ce que l'Union européenne n'entrave ni l'action des uns ni le développement des autres.
Telle doit être notre démarche.
Alors, l'espace...
(Le président retire la parole à l'orateur)
Monsieur le Président, je souhaite remercier Mme Plooij-Van Gorsel, comme d'habitude, pour l'excellence de son rapport.
Je remercie M. le commissaire, dont la planification est très bonne.
Il en va de même pour son idée de lancer le présent débat.
Il existe, en effet, un malaise croissant en raison du manque de coordination au niveau de la science et de la recherche européennes.
La réponse a été positive, comme M. le commissaire a pu le constater suite aux nombreux contacts qu'il a eus dans l'ensemble de l'Europe, y compris une récente visite à Cambridge.
Nous attendons avec impatience son analyse des résultats de la consultation.
Il y a, en Europe, une prise de conscience croissante des dimensions de la menace que représentent les États-Unis d'Amérique, qui disposent de fonds importants et qui ont un programme très bien établi.
Sincèrement, l'UE n'appuie pas la recherche de tout son poids, bien que certains États membres soient très avancés.
Je citerai la Finlande, la Suède ainsi que des pays comme la République d'Irlande, qui ont fait des progrès appréciables.
La compétitivité industrielle mise à part, bien évidemment, nous avons, comme l'a souligné M. Desama, de sérieux problèmes environnementaux et sociaux qui ont besoin de la recherche pour être résolus.
Consacrer 3 % du PIB constitue un objectif réaliste et primordial, tout comme le recrutement d'un nombre beaucoup plus important de scientifiques, sans oublier les femmes.
Je vous prie de ne pas sous-estimer le potentiel du centre commun de recherche, qui est lui-même un centre scientifique en matière de politique - un centre de référence en matière de politique - et qui, idéalement, devrait avoir pour mission de mettre sur le réseau les centres d'excellence.
Il est lui-même un centre d'excellence en de nombreux domaines.
Je soutiens fermement les paragraphes 16 et 17, qui demandent à ce que le public européen soit informé des réalisations scientifiques et à ce qu'il puisse considérer les questions éthiques.
Nous attendons les rapports réguliers de M. le commissaire concernant la mise en uvre et la réalisation de ce projet extrêmement passionnant et primordial.
Monsieur le Président, il est impossible de dire quelque chose de sensé en deux minutes à propos d'un rapport aussi audacieux que celui qu'a rédigé Mme Plooij sans être très frustré car on pourrait finalement dire beaucoup plus et, surtout, on voudrait dire beaucoup plus.
Je veux féliciter le commissaire de son ambition, car elle est grande.
Créer un espace européen de la recherche est un projet ambitieux.
Cet espace de recherche n'existe pas et c'est notre propre faute car nous y consacrons trop peu de moyens même si nous voyons tous, et Mme McNally vient encore de le souligner, le lien entre le progrès, le développement et la création de prospérité, d'emplois.
Nous le voyons tous et malgré cela, nos pouvoirs publics n'investissent pas assez.
Ni les États membres, ni les régions et dans certains cas, les pourcentages sont même ridiculement bas.
Nous devrions chanter les louanges de certains, mais nous ne pouvons pas travailler avec des moyennes.
C'est pourquoi il importe d'attirer l'attention sur la coopération.
On n'a guère plaidé en faveur d'une pyramide et d'une hiérarchie parce que nous savons que le talent jaillit de la base et de toutes les régions, de tous les milieux qui cultivent le talent, tant masculin que féminin.
Même si le talent féminin, cela a souvent été dit déjà, ne peut se hisser que très lentement jusqu'aux postes les plus élevés dans nos milieux académiques.
Mais qui dit collaboration dit organisation.
En fait, nous ne pouvons nous en prendre qu'à nous-mêmes à cet égard.
Si notre organisation du milieu scientifique prend du retard, il n'y aura pas d'espace européen de la recherche.
Car c'est cet espace où les gens peuvent communiquer beaucoup plus facilement qu'avant les uns avec les autres qui doit mettre les scientifiques à l'aise en Europe.
Monsieur le Président, une politique de la recherche orientée sur la concurrence, telle que nous la menons aujourd'hui, constitue la meilleure politique sociale et de l'emploi de demain.
Dans cette mesure, il incombe à M. Busquin une très grande responsabilité dans la Communauté européenne.
Pour nous, il s'agit de promouvoir les entretiens personnels entre chercheurs - des études scientifiques ont démontré que les plus grands progrès résultaient d'entretiens personnels entre chercheurs.
Il s'agit d'amener chez nous en Europe des chercheurs du monde entier, mais en particulier des pays candidats à l'adhésion.
Il y a là des résultats de recherche remarquables qui attendent d'être compris et commercialisés et que nous pouvons faire avancer grandement.
Cela nous amène au thème de la jeunesse.
Je pense que nous devons aussi donner à la jeunesse cette esprit d'entreprise, cette joie de l'innovation et de la recherche.
C'est un plaisir de voir des jeunes participer à des projets de recherche.
Il serait peut-être judicieux aussi de mettre en place un programme Leonardo pour les chercheurs, un programme d'échange entre universités, établissements scolaires, entreprises et centres de recherche.
Je pense que chaque individu peut renfermer de très grandes connaissances et que la communication entre spécialistes constitue en fin de compte le meilleur vecteur de ces connaissances.
Il importe également que les petites entreprises et les entreprises familiales, mais aussi les entreprises de sous-traitance, aient accès aux grandes institutions de recherche, qu'elles aient accès à la recherche de pointe.
La commission de la recherche, dont je fais partie, a également présenté une "affectation" à la commission des budgets.
Selon nous, au moins 10 % des dépenses en matière de recherche doivent être consacrées aux petites et moyennes entreprises.
Je dirais qu'une autre partie, 20 ou 30 %, doit être fermement liée à la coopération entre les petites entreprises, les sous-traitants, les grandes institutions de recherche, afin que la communication dans ce domaine, ainsi que les réseaux, soient considérablement améliorés et qu'une perspective totalement nouvelle voie le jour.
Une politique active et passive en matière de licences et de brevets - sujet de ma thèse à l'université - constitue la base d'une recherche fructueuse.
S'y employer représente, nous l'avons déjà entendu aujourd'hui, une préoccupation importante de l'Union européenne.
Quels sont les obstacles ?
Je pense que nous devons opérer une distinction entre les grands et les petits projets de promotion, en particulier en ce qui concerne les efforts à y consacrer.
Pour ce qui est des petites entreprises et des petits projets, le travail administratif doit être réduit au minimum.
La Commission doit se concentrer sur les grands projets, avec l'obligation toutefois de répartir ces grands projets en petites unités.
Ici aussi, une quote-part devrait être prescrite.
Pour conclure, je souhaiterais encore dire, Monsieur le Commissaire, que je me réjouis déjà, dans le cadre des prochains projets de benchmarking...
(Le président retire la parole à l'orateur)
Je demande aux députés - je n'aime pas vous interrompre mais il se fait tard - de faire preuve d'un peu de discipline, sinon il sera minuit passé et ce n'est pas notre intention.
Nous ne pouvons pas imposer cela au commissaire non plus.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je souhaiterais également remercier très cordialement Mme Plooij-Van Gorsel pour son rapport, ainsi que la Commission pour le document qu'elle nous a présenté.
Deux seules remarques sur mon bref temps de parole.
Je rejoins ce qu'a dit M. Rübig à propos de la jeunesse.
Actuellement, nous nous plaignons partout d'avoir trop peu d'ingénieurs.
Les jeunes ne vont plus à l'université et n'étudient plus les sciences naturelles.
Chez nous, nous avons réalisé un sondage pour en connaître la raison.
Le résultat fut surprenant.
Nous avons toujours pensé que, si les jeunes gens n'allaient plus à l'université pour étudier les sciences naturelles ou le génie civil, c'était en raison des mauvais débouchés.
Ce n'est pas cela.
S'ils n'étudient pas la physique ou la chimie, c'est parce ce n'est pas amusant.
Dans une société de divertissement, il est manifestement extrêmement important que les choses amusent.
Apparemment, nous ne proposons pas la matière de manière à la rendre attrayante pour les jeunes et leurs nouvelles habitudes de vie.
C'est une autre génération que la mienne.
Je demande donc de prendre ceci en considération lorsque nous parlerons encore des prochaines générations de manière si scientifique.
La deuxième chose que je souhaiterais simplement proposer est la suivante : nous parlons de l'espace européen de la recherche.
Nous élargissons l'Union européenne, magnifique !
Tous ces États participent déjà au cinquième programme-cadre de recherche et participeront également au sixième.
C'est pourquoi je propose que nous associions aussi à la préparation du sixième programme-cadre les parlementaires de ces pays ainsi que les ministres de la Recherche.
J'imagine que nous pourrions réaliser cela ici au Parlement européen - en français, on parle d'assises de la recherche - afin de débattre ensemble des lignes directrices du sixième programme-cadre de recherche.
Monsieur le Président, en tant qu'homme de science - comme je le dis, prêté à la politique - ayant travaillé dans les laboratoires les plus qualifiés en Italie et à l'étranger et ayant conservé des rapports de collaboration scientifique avec des pays fortement avancés tels que les États-Unis et le Japon, je voudrais remercier le rapporteur pour sa profonde sensibilité, pour sa compétence et sa passion mais aussi, évidemment, tous les collègues de la commission, quelle que soit leur appartenance politique, ainsi qu'exprimer, au nom du monde académique, ma plus vive gratitude au commissaire Philippe Busquin, pour la grande sensibilité dont il a fait preuve pour arriver finalement à créer en Europe un espace commun de recherche.
La création d'un espace commun de recherche en Europe permettra enfin de valoriser des réseaux de centres d'excellence et de trouver cette masse critique indispensable, d'un côté pour l'avancée des connaissances en soi mais, de l'autre, pour fournir des réponses pratiques aux citoyens, des réponses qui vont du contrôle de maladies graves telles que le sida ou le cancer aux maladies neurodégénératives, aux lésions dues aux polluants atmosphériques, etc. Voilà pourquoi nous serons proches du commissaire !
Monsieur le Commissaire, ce sera un défi !
Nous nous montrerons pressants pour vaincre la bureaucratie qui ralentit parfois la réalisation de ces objectifs.
L'approbation des amendements que j'ai voulu présenter apporte de plus grands et de plus substantiels contenus à la valorisation et à l'efficacité de l'espace commun de recherche.
Ainsi, le premier amendement, qui invite tous les pays de l'Union à consacrer au moins 3 % de leur capital PIB à la recherche, représente une grande conquête et permet de garantir notre compétitivité par rapport aux États-Unis et au Japon.
Le deuxième amendement que j'ai introduit en faveur des régions faibles, vulnérables, abandonnées, à savoir les régions de l'Objectif 1, celui qui demande d'investir au moins 5 % des fonds régionaux non utilisés - qui seraient autrement perdus - en faveur de ces régions, permet enfin de mettre en valeur le patrimoine humain dont nous disposons et de réduire le gouffre infrastructurel et technologique qui sépare ces régions et les régions d'Europe.
Le troisième amendement, signé avec mon ami Novelli - que je remercie - permet, par le biais d'une défiscalisation, d'augmenter encore le niveau de la recherche dans tous les secteurs.
C'est pourquoi je voudrais conclure, Monsieur le Commissaire, en rendant hommage à la nouvelle orientation de la recherche scientifique que vous avez souhaitée et que viendront saluer le 20 juin deux prix Nobel, Rita Levi Montalcini, récompensée pour ses travaux sur les sciences neurologiques, et Renato Dulbecco.
On voit ici combien, avec cet espace de recherche, vous avez conféré une grande dignité à tous les chercheurs.
Monsieur le Président, Monsieur le Commissaire, chers collègues, la coopération dans le domaine de la recherche est difficile en Europe.
Beaucoup plus difficile qu'aux États-Unis et c'est justement pour cela que la communication du commissaire Busquin est si importante.
Les investissements dans la recherche et la coopération doivent donner lieu à une croissance économique plus forte et à plus d'emplois.
Cet enjeu mérite tout le soutien du Parlement et voilà pourquoi je puis pleinement marquer mon accord avec le rapport de Mme Plooij.
Et je veux la féliciter de tout cur.
Mais je voudrais que notre débat soit un peu plus précis.
Nous devons constater que toute recherche ne débouche pas sur plus de croissance économique ou plus d'emplois.
Il y a une demande considérable de recherche pour soutenir le choix des politiques, d'analyses des risques, d'évaluations de l'impact sur l'environnement, de monitorage, de recherches comparatives.
Tout cela pour préparer ou évaluer les décisions politiques dans le secteur environnemental, en matière de denrées alimentaires ou dans le domaine de la santé publique.
C'est précisément dans ces domaines que la coopération européenne est judicieuse.
Les Centres communs de recherche, les CCR, proposent de nombreux exemples de projets de coopération valables.
Dans de nombreux domaines de recherche, les chercheurs des CCR se trouvent comme une araignée sur la toile.
En recherche de soutien des politiques, les initiatives de la Commission sont donc très importantes pour éviter le double emploi, lutter contre le découpage et la fragmentation et inciter à ce que les meilleures techniques et les meilleures méthodes de mesure priment.
Mais il ne faut pas attendre de ce type de recherche des retombées importantes en termes d'emploi en dehors des centres de recherche eux-mêmes.
Par ailleurs, il existe une demande importante de recherche appliquée.
On peut en attendre un effet nettement plus grand pour l'emploi.
Mais la politique européenne pourrait se limiter ici à créer de bonnes conditions et il faudrait éliminer les entraves pratiques.
Enfin, la recherche fondamentale.
La différence entre la recherche appliquée et la recherche fondamentale s'estompe mais elle reste importante.
Beaucoup de questions fondamentales en matière de sciences naturelles, de sciences de la terre et de la vie n'ont pas encore de réponse.
C'est là précisément que la coordination des efforts de recherche nationaux revêt une grande importance.
Monsieur le Président, je remercie le rapporteur pour son travail digne d' éloges.
Avec les amendements apportés en commission, le rapport a pris une étendue plus générale.
S' agissant de l' espace européen de la recherche, il ne faut pas se limiter aux seules communautés scientifiques.
De même, le rôle central du secteur des PME comme moteur des innovations et de la recherche doit être clairement gardé à l' esprit.
La communication de la Commission donne une image un peu trop simpliste des défis de la recherche européenne.
On voit dans la communication que son élaboration n' a pas exploité horizontalement les compétences des différentes DG.
Étant donné que le débat sur l' espace européen de la recherche a des points de rapprochement par exemple avec le processus de l' élargissement et la vitalité du secteur des PME, on aurait souhaité que la communication de la Commission contienne plus de visions d' avenir et de choses concrètes.
Il ne suffit pas de parler en long et en large de la compétitivité de l' Union européenne.
Les mots clés de la politique de la recherche sont : souplesse, manière de penser planétaire et meilleure exploitation des ressources.
Il faut laisser suffisamment de place à l' autorégulation de la science et aux priorités de chaque État membre en matière de politique de la recherche.
Aussi faut-il réfléchir avec soin à ce que l' on voudra demander aux futurs centres communautaires de recherche sur lesquels insiste la proposition de la Commission.
Sinon, cela n' aurait aucun sens d' élargir les prérogatives des centres communautaires de recherche de telle sorte que les instituts de recherche nationaux voient leur activité compromise du fait de la redistribution des ressources.
C' est la manière de concevoir la recherche dans l' optique du marché intérieur qui apporte la plus grande plus-value précisément par le biais d' une répartition plus uniforme de la recherche financée par des fonds non publics et du savoir-faire.
L' expérience montre que les programmes cadres ne permettent pas de réagir avec suffisamment de souplesse face à des crises du genre de l' ESB, qui réclament une action rapide.
Par exemple, l' augmentation de la mobilité des chercheurs liée à des besoins réels et le renforcement de la collaboration entre les communautés scientifiques de l' Union européenne et des Pays d' Europe centrale et orientale instaurent une base crédible pour les projets d' espace européen de la recherche.
Dans ce débat, il faut également accorder une attention particulière à la place des femmes dans la politique européenne de la recherche ; en particulier, la masse des spécialistes dans le secteur des nouvelles technologies qui souffrent d' un manque de main-d' uvre est à majorité masculine, et c' est inquiétant.
L' Union européenne doit fixer comme l' un de ses principaux défis en matière de politique de formation et de recherche d' éveiller l' intérêt des femmes dans ce secteur.
Monsieur le Président, Madame le Rapporteur, chers collègues, je suis personnellement très heureux moi aussi de pouvoir m'exprimer au sujet de la communication du commissaire pour lui dire qu'il s'agit d'un document d'une très grande qualité qui, comme on l'a vu encore ce soir, a permis d'entamer une réflexion pertinente pour redynamiser la recherche en Europe.
Nous sommes en effet entrés dans une société de la connaissance, qui nous a conduits à replacer la recherche au cur de notre société.
Et pourtant en Europe, comme beaucoup l'ont dit, la situation de la recherche est préoccupante sur le plan des chiffres.
Il est donc indispensable et urgent d'adopter une stratégie globale au niveau européen pour combler notre retard.
Il ne s'agit pas de remettre en cause l'efficacité des PCRD, dont on a pu observer les résultats.
Mais force est de constater que de nouvelles initiatives doivent être prises pour décloisonner les systèmes nationaux des États membres qui ne représentent aujourd'hui qu'une addition d'efforts.
Parmi la multiplicité des mesures à mettre en uvre, je parlerai ce soir plus particulièrement de la formation et de la mobilité des chercheurs, en écho à un débat que nous avons déjà tenu avec le commissaire et des chercheurs de ma région.
Je me fais donc le porte-parole de leurs préoccupations car nous ne formons pas suffisamment de chercheurs scientifiques et encore moins de chercheurs européens.
Il faudrait donc introduire, dans la formation des chercheurs, une dimension européenne qui implique une mobilité plus grande.
Des actions existent, mais dans les faits, les obstacles administratifs qui entravent la mobilité, avant et pendant sa mise en uvre, comme la couverture sociale, découragent bon nombre de chercheurs.
J'en termine en disant qu'il faut aussi s'employer à informer les citoyens chez qui les avancées scientifiques suscitent autant d'espoirs que d'inquiétudes.
J'espère donc que nos ministres sauront, en juin prochain, donner leur accord pour que toute une série de chantiers, soient mis en uvre rapidement en Europe, sur la base des propositions du commissaire.
Monsieur le Président, je tiens à féliciter le commissaire Busquin d'avoir décidé et d'avoir eu le courage de créer un espace européen de la recherche, compte tenu du fait que, dans le domaine de la connaissance, le principe de subsidiarité a toujours constitué une lutte majeure.
Je suis membre de la commission de la culture, de la jeunesse, de l'éducation, des médias et des sports, et le Parlement n'a bien sûr pas repris l'avis de cette commission.
Je suis la seule membre de cette commission à prendre la parole dans ce débat.
Je regrette vivement que l'on ait fait abstraction de l'enrichissement que la commission de la culture aurait pu apporter.
En ce sens, je voudrais faire une critique constructive.
Tout d'abord, je voudrais dire que le travail, bien que très louable et très courageux - parce que la subsidiarité représente les chaussures de plomb que traînent les Européens malgré l'éclat de leurs désirs et de leur tête -, est dépourvu d'un projet parallèle sur les ressources humaines.
On parle beaucoup d'argent et d'entreprises mais on ne tient compte à aucun moment - ou on le fait en petits caractères et de manière indirecte - du fait qu'il s'agit de ressources humaines et que, par conséquent, faire de la recherche suppose de la formation, de la formation et encore de la formation.
Il n'existe en Europe aucun programme de formation de chercheurs.
Le FEDER et les projets du FEDER ne comprennent pas de boursiers.
De plus, le cinquième plan de recherche ne comprend qu'une personne par projet, alors qu'il est impossible de réaliser un projet de grande envergure uniquement avec des boursiers.
Notre pyramide des âges est telle que nous ne disposons que de très peu de professeurs "post doc" et que nous manquons de personnel.
À quoi bon parler de mobilité si nous n'avons pas de chercheurs ?
Tel est le grand défi auquel il faut faire face et, en la matière, je soutiendrais M. Rübig et d'autres députés qui ont proposé des programmes de formation spécifiques.
Il faut soutenir les universités et les chercheurs, parce qu'en Europe, la recherche suppose un sacrifice et une carrière pleine de risques et dont les compensations sont très rares et, bien sûr, inexistantes dans le domaine économique.
Il faut - je le répète - recycler les enseignants.
Ce ne sera possible que par le biais d'un plan stratégique européen de ressources.
Enfin, je tiens à dire que je crains que seuls les centres d'excellence soient reconnus.
Monsieur le Président, je me bornerai à souligner trois points soulevés par le commissaire Busquin et repris dans le rapport dont nous discutons.
Le premier concerne le rapport étroit entre la recherche, la croissance de l'économie et l'emploi.
Pour répondre au défi lancé par les États-Unis, il est nécessaire que l'Union dans son ensemble, mais aussi certains pays, affectent à la recherche une part plus importante de leurs revenus et favorisent les investissements des entreprises privées.
Je suis d'accord avec ceux qui estiment nécessaire de proposer aux États membres des dégrèvements fiscaux, harmonisés au niveau européen, en guise d'orientation.
Deuxième point : la recherche et le développement donnent désormais vie à un système fortement intégré.
Dans certains domaines, il n'est pas facile de faire la distinction entre recherche de base et recherche appliquée.
Il est toutefois indispensable que le financement public et les programmes européens soient essentiellement axés sur des objectifs à moyen et à long terme, et pas seulement de nature économique, et de laisser aux entreprises la compétence pour ce qui est de la recherche commerciale.
Troisième point : la territorialisation des politiques de recherche et le renforcement du rôle des régions.
La dimension territoriale des politiques de recherche est importante surtout pour la diffusion des connaissances scientifiques et technologiques vers les petites et moyennes entreprises qui caractérisent de nombreux quartiers industriels.
Les PME constituent un fer de lance de l'industrie européenne, en particulier dans certains pays, mais leur position reste marginale dans le système de la recherche.
Monsieur le Président, Mesdames et Messieurs, je voudrais tout d'abord me joindre aux remerciements que j'ai entendus jusqu'ici.
Je voudrais remercier, moi aussi, Mme Plooij-Van Gorsel, pour l'excellent rapport qu'elle a élaboré, dans des délais très courts.
Je voudrais remercier M. MacCormick, de la commission juridique et du marché intérieur, pour son rapport, et vous tous pour votre contribution et pour tout ce que vous avez apporté, ce soir encore, au débat.
Comme je vous l'ai déjà dit à tous, je crois que ce débat nécessite une activité collective, et que les députés que vous êtes peuvent jouer un rôle déterminant dans les relations avec la communauté scientifique, les industries ; soyez assurés que je reste prêt, avec les autres membres de la Commission, à poursuivre demain ce dialogue et ce débat.
À cet égard, je pense que cette résolution du Parlement va apporter un soutien démocratique fort à l'entérinement du projet par le Conseil de Lisbonne qui a d'ailleurs fixé des objectifs concrets, assortis de délais.
Il faut que nous mesurions bien à quel point la réunion des chefs d'États et de gouvernement à Lisbonne a permis de souligner - et je crois que c'est très important - le rôle clé de la politique de la recherche, que nous avons encore rappelé ce soir, et reconnaître ce rôle dans l'avènement d'une économie et d'une société basées sur la connaissance.
C'est un moment qui nous permet d'espérer en des progrès plus importants et plus déterminants en la matière.
Au-delà de cela, je tiens à souligner l'importance que revêt la consultation de la communauté scientifique, qui est très attentive, mais aussi du monde industriel, qui mesure l'importance des enjeux.
Je voudrais me permettre à présent de relever rapidement quelques points de la résolution, non pour rouvrir le débat, Monsieur le Président, puisqu'il est tard, mais pour vous soumettre quelques brefs commentaires.
À propos des centres d'excellence, je crois qu'il s'agit d'un concept qu'il faut peut-être approfondir.
Et, à cet égard, quelque chose me paraît indispensable, c'est que l'excellence est la condition sine qua non du progrès scientifique et technologique.
Or, cette excellence existe en Europe, dans tous les États membres mais à un niveau de masse critique qui n'est pas suffisant, qui peut encore être amélioré.
Tel est le sens de tous ces réseaux de centres d'excellence qu'il faut créer sans y voir nécessairement des infrastructures.
C'est là un élément qui relève du potentiel humain, mais qu'il faut créer pour disposer, en Europe, de cette capacité de relever le niveau.
Et comme M. Harbour l'a souligné, cette excellence peut aussi prendre forme d'une manière virtuelle dans les technologies d'aujourd'hui et les réseaux à grande vitesse dont nous souhaitons la mise en place.
Concernant la recherche fondamentale et la recherche appliquée, je pense qu'il s'agit là d'une question d'équilibre.
Il existe un lien étroit entre ces deux aspects.
Tout le monde le reconnaît, le monde industriel comme le monde de la recherche, bien sûr, au même titre que la multidisciplinarité, qui est une des conséquences de l'évolution de la science.
Il est donc indispensable, pour créer la dynamique nécessaire, de développer le concept du benchmarking.
Je crois que c'est là un outil qui permet, au niveau européen, de créer cette dynamique mais aussi d'instaurer une coordination volontaire, une coordination ouverte.
Quant au brevet, je pense que, comme on l'a suffisamment rappelé, il s'agit aussi d'une condition sine qua non.
M. Bolkenstein, dont relève le marché intérieur, en est tout à fait conscient.
Je voudrais d'ailleurs profiter de cette occasion pour remercier le Parlement d'avoir veillé, en vue de la Conférence intergouvernementale, à engager une discussion sur une instance juridique européenne, qui est une condition indispensable de la réalisation de ce brevet communautaire.
Enfin, pour les petites et moyennes entreprises, la question du brevet est un facteur déterminant en dehors d'éléments plus spécifiques.
La dimension régionale a été soulignée et j'y attache beaucoup d'importance car des expériences heureuses ont été menées dans certaines régions qui devraient être montrées en exemple dans l'ensemble de l'Europe.
J'attache aussi beaucoup d'importance au lien entre la recherche et les Fonds structurels, tout en n'oubliant pas le rôle de la Banque européenne d'investissement.
À cet égard, des discussions ont eu lieu avec la Banque européenne d'investissement et des projets sont en cours pour que la BEI ait un rôle encore plus dynamique dans tout ce qui est innovation et transposition, entre autres avec les pays candidats puisqu'on en a parlé.
Le Centre commun de recherche et son rôle d'expert ont été soulignés et l'objectif de 3 % du PIB est, je pense, un objectif ambitieux mais nécessaire dans tous les États membres.
Alors, pour être bref, je voudrais simplement informer le Parlement des prochaines étapes.
La première de ces étapes est évidente.
Je voudrais d'abord bien souligner combien il était important que le Parlement s'exprime aujourd'hui.
C'est pour cela que j'ai remercié Mme Plooij, pour la rapidité avec laquelle elle a établi son rapport, et aussi tous les parlementaires, pour en avoir débattu de manière approfondie dans un délai très court.
La prochaine étape est donc le Conseil des ministres responsables de la recherche qui se tiendra le 15 juin.
Ce rapport permettra d'étayer la détermination dont nous devons faire preuve avec des exemples concrets.
Parce que j'ai bien mesuré qu'il faut des actes concrets.
Au sujet des actes concrets, j'évoquerai, en style télégraphique, le benchmarking.
Il existe une méthodologie avec des politiques nationales de recherche.
Je pense que les États membres acceptent, avec la mise en place d'un groupe de représentants de haut niveau, cette méthodologie.
Des premiers résultats seront disponibles d'ici à la fin de l'année.
Une cartographie de l'excellence en Europe est en cours de réalisation, avec la coopération des instituts nationaux spécialisés.
Je crois qu'il ne faut choquer personne.
J'espère que cette première carte sera, elle aussi, prête d'ici à la fin de l'année.
La mobilité des chercheurs implique celle des travailleurs en général.
Avec Mme Diamantopoulou, nous avons l'ambition de créer un groupe avec des représentants de chaque État membre pour voir où sont les obstacles.
Sur le thème Femmes et science, un groupe important de cinq cents femmes a été créé, à l'initiative d'ailleurs de ce Parlement.
Il y a un rapport très intéressant de ce groupe, que vous connaissez, et qui déclenche toute une démarche dans chacun des États membres avec une évaluation dont je pourrai vous donner les résultats prochainement.
Enfin, en ce qui concerne les réseaux électroniques avec M. Liikanen, nous voulons les porter à plusieurs gigabytes rapidement.
Voilà, Monsieur le Président, chers collègues, ce que je voulais dire en quelques mots parce que le temps presse et que je ne vais pas abuser davantage.
Mais je tiens à vous dire un grand merci pour l'intérêt que vous portez à ce débat.
Je crois que c'est une dynamique que nous devons créer, c'est une dynamique que nous devons enrichir et, pour ma part, je vous tiendrai régulièrement au courant.
J'espère que, tous ensemble, nous pourrons ouvrir un espace européen de la recherche auquel je crois profondément.
Je vous remercie de votre contribution, Monsieur le Commissaire.
Vu le temps qui nous reste, nous ne pouvons pas discuter très longuement.
Je ne suis pas un orateur dans ce débat, mais je veux dès à présent souhaiter bonne chance à Mme Plooij-Van Gorsel pour ce rapport important.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 12 heures.
Programme d'action de Pékin
L'ordre du jour appelle le rapport (A5-0125/00) de Mme Smet et Mme Gröner, au nom de la commission des droits de la femme et de l'égalité des chances, sur le suivi du programme d'action de Pékin (2000/2020(INI)).
Monsieur le Président, ce rapport d'initiative est la contribution du Parlement européen à la séance extraordinaire de l'Assemblée générale des Nations unies qui aura lieu dans trois semaines environ à New York.
Elle procédera à l'évaluation des actions des cinq dernières années suite à la Conférence mondiale sur les femmes de Pékin et publiera en même temps une déclaration pour renouveler l'engagement et voir ce qui doit être fait ces cinq prochaines années.
C'est donc un rapport important, parce que ce sera le seul rapport du Parlement européen.
J'espère que nous aurons encore l'occasion, et je le demande d'emblée à la Commission, de nous préparer ensemble avec la Commission et le Parlement européen avant d'aller à New York, pour être sur la même longueur d'onde.
Je pense qu'il est utile d'être sur la même longueur d'onde parce qu'on attend de l'Europe qu'elle joue un rôle de pionnier en matière d'émancipation de la femme.
L'Europe l'a fait dans le passé et doit pouvoir continuer à le faire.
Mais avant d'en venir ce rôle de pionnier, je veux dire quelques mots à propos l'évaluation elle-même.
Madame la Commissaire, il est particulièrement difficile de faire une évaluation quand il n'y a pas de données pour vérifier avec précision dans quelle mesure les divers pays européens ont progressé ces dernières années.
Il n'y a pas de données chiffrées.
Il y a des rapports nationaux sur les douze thèmes dont nous devons parler à New York, rapports qui indiquent précisément où en est l'évaluation.
Je me réjouis donc que vous ayez dit, lors de la discussion sur le cinquième programme d'action, vouloir créer une sorte d'observatoire qui s'efforcera de rassembler toutes les données ventilées par genre.
Car il y a un vide énorme en cette matière.
Un deuxième point et je m'adresse ici au Parlement lui-même.
La façon dont nous avons dû travailler pour élaborer ce rapport indique que le secrétariat de la commission des droits de la femme et de l'égalité des chances manque cruellement de personnel.
La collaboration a été très difficile à obtenir et si Mme Gröner et moi-même n'avions pas eu de bonnes collaboratrices, il n'y aurait sans doute jamais eu de rapport.
Je trouve scandaleux pour le Parlement que d'autres commissions puissent apparemment avoir un très bon secrétariat et un secrétariat bien équipé, avec un personnel nombreux, mais que ce ne soit pas possible pour la commission des droits de la femme.
Il est peut-être utile que les femmes prennent l'initiative à cet égard.
Voilà pour ce qui concerne l'évaluation.
Je ne m'appesantirai pas sur ce point.
Pour ce qui est des cinq prochaines années, je pense que le programme d'action, le programme quinquennal que la Commission soumet à la discussion en ce moment, revêt une grande importance.
Il reprend les thèmes classiques, bien sûr, et c'est normal car le monde progresse, mais ces différents thèmes restent toujours inscrits à l'ordre du jour, avec de nouveaux accents il est vrai, mais en fin de compte, ce sont toujours ces thèmes qui reviennent.
Le thème du monde du travail.
À mon sens, les nouveaux accents doivent porter sur les nouvelles technologies et l'absence ou le manque de femmes dans ce secteur.
Cela a été dit tout à l'heure aussi.
Le partage entre le travail et la famille, comme prévu dans les lignes directrices pour l'emploi.
À travail égal, salaire égal.
Un élément dont il me semble que la Commission s'occupe trop peu.
Je suis d'avis qu'on y accorde très peu d'attention.
Pour ce qui concerne les femmes, il subsiste un fossé en matière de rémunération entre les hommes et les femmes.
Le processus décisionnel.
La Commission a fait des efforts.
L'Europe a fait des efforts, surtout dans le domaine de la politique.
J'estime que ce n'est pas le cas des partenaires sociaux.
Il faut leur accorder beaucoup plus d'attention dans la mesure où ils gèrent et contrôlent une grande part de la vie sociale.
La violence.
Je suis d'avis que trop peu d'attention est accordée à la violence domestique.
L'attention va à la violence au travail etc., trop peu à la violence domestique.
Les médias.
J'estime qu'ils méritent une plus grande attention aussi.
Ils sont tellement décisifs pour la vie en société.
Les femmes y sont très peu présentes.
Puis, pour ce qui concerne les droits de la femme et les droits de l'homme, j'espère que des progrès pourront être réalisés à la Conférence intergouvernementale dans ce domaine aussi.
Enfin, j'ai déjà dit que l'on attend de l'Europe qu'elle fasse uvre de pionnier.
Je pense ici à deux domaines spécifiques.
Premièrement, si nous accordons une aide au développement ou si nous avons des contacts avec des pays tiers, ne mettons pas seulement des conditions concernant la position économique des femmes.
Nous la connaissons.
Nous savons que, dans de nombreux pays en développement, ce sont les femmes qui portent l'économie et nous soutenons cet état de chose.
Nous le savons maintenant.
Ce sur quoi nous insistons trop peu dans nos contacts avec les pays tiers, c'est que les droits de l'homme doivent être respectés par rapport aux femmes aussi.
Ce qui se passe en Afghanistan est inqualifiable.
Il est inacceptable que l'excision continue à être pratiquée dans un certain nombre de pays et que nous entretenions, comme si cela allait de soi, les meilleures relations avec ces pays.
Puis, un deuxième point.
Lors de l'élargissement aux pays de l'ancien bloc de l'Est, il sera capital que le rapport de screening qui doit être fait par la Commission donne un très bon suivi de ce qui s'y passe, car on y constate une régression au lieu d'une progression.
Monsieur le Président, chers collègues, cinq ans après la Conférence de Pékin, la mise en uvre du programme d'action sera soumise à une analyse détaillée.
Au sein de la commission des droits de la femme et de l'égalité des chances, nous avons procédé à une évaluation critique des douze domaines problématiques : la pauvreté, l'éducation et la formation, la santé, la violence, les conflits armés, l'économie, la prise de décisions, les mécanismes institutionnels, les droits fondamentaux, les médias, l'environnement et la petite fille.
Ce qui importe maintenant, c'est la manière dont cette volonté politique sera mise en pratique pour également amener une amélioration dans ces domaines.
Je souhaiterais souligner qu'il y a eu une collaboration très constructive entre les deux co-rapporteurs et que nous nous sommes concentrées dans le présent rapport sur les mesures de l'UE et de ses États membres.
Nous essayons de mettre en évidence les déficits et de présenter une série de recommandations pour accélérer la mise en uvre du programme d'action.
Je considère également ce rapport comme une ligne d'action pour la délégation européenne qui devra adopter une position dominante dans les négociations de juin à New York et renforcer les droits de la femme en étroit accord avec les gouvernements et les représentants non gouvernementaux.
Je souhaiterais également remercier très cordialement ici la présidente du Conseil, Mme Belém, ainsi que Mme la commissaire, pour nous avoir très bien associés aussi au processus de préparation de la conférence qui a été organisée en février à Bruxelles.
J'espère que cela se passera aussi bien dans la suite de ce processus.
Nous pouvons nous rendre à New York avec toute une série de résultats.
L'ancrage de l'égalité des chances dans tous les domaines d'action - du "gender mainstreaming" donc - s'est imposé comme un principe général dans de nombreux domaines de l'UE.
L'application parallèle de mesures positives sera poursuivie par le quatrième programme d'action et certainement aussi par le cinquième programme.
Malgré des progrès considérables, une tâche essentielle sera aussi d'enfin traduire les droits théoriques en droits concrets.
Nous y sommes aidés par les articles 2 et 3 du traité d'Amsterdam, qui définissent l'égalité en tant qu'objectif et mission de la Communauté, et aussi par l'article 141, qui nous permet d'en faire davantage en matière de politique de l'emploi.
Toutefois, nous avons encore besoin d'une base juridique tout à fait solide.
Nous avons besoin de l'introduction dans le Traité d'une base juridique cohérente unique pour l'égalité des hommes et des femmes dans tous les domaines d'action, et aussi d'une directive sur la mise en uvre des mesure positives de l'article 141.
Le cinquième programme d'action correspond prioritairement et finalement aussi à la mise sur pied d'un Conseil des ministres de la Femme et de l'Égalité des chances, un Conseil des ministres ayant voix délibérative.
Je pense que, dans le cadre du processus d'élargissement - ma collègue co-rapporteur l'a déjà souligné - et de la collaboration avec les pays en développement, il doit exister une plus forte coopération et une plus grande intégration de la perspective hommes-femmes dans les relations extérieures de l'Union européenne.
Lorsque nous constatons que, lors de la Quatrième Conférence mondiale sur les femmes, la responsabilisation des femmes a joué un rôle déterminant, je pense que la poursuite du développement de la société de l'information sera en tout premier lieu axée sur cela aussi.
Il s'agit là d'emplois, nous l'avons très bien expliqué, il s'agit de fonctions d'avenir : il ne faut pas que les femmes perdent la course de la mondialisation.
Nous avons également développé un spectre impressionnant de mesures de promotion de l'emploi.
Néanmoins, cela laisse encore beaucoup à désirer en matière d'égalité des salaires.
En ce qui concerne la conciliation des vies professionnelle et familiale, il faut tenir compte des deux parties - pères et mères - et renforcer une nouvelle image d'un homme qui assume les tâches familiales.
En ce qui concerne l'égalité entre les hommes et les femmes dans le domaine de la politique, nous constatons un mouvement en faveur des femmes.
Les parlements de l'Union européenne comptent en moyenne 20 % de députés féminins.
Le nombre de femmes siégeant au Parlement européen est de 30 %.
Mais d'importantes améliorations sont encore nécessaires pour réaliser une avancée significative.
Je pense, et je peux l'affirmer avec tout le soutien de mon groupe, que les quotas sont inévitables.
Il faut enfin définir des quotas si nous ne voulons pas attendre cent années de plus avant que les femmes ne puissent défendre leurs droits comme les hommes, dans tous les domaines de la société : l'économie, les partenaires sociaux, les universités, la science.
Nous devons aussi mettre cela en place au sein des médias.
La violence à l'égard des femmes est un autre sujet très important.
Ici, au Parlement européen, nous avons demandé, avec le soutien de 350 députés, une Année européenne contre la violence.
Mais il reste encore beaucoup à faire.
Il importe que nous obtenions une décision à New York - Pékin + 10, l'organisation d'une nouvelle conférence internationale sur les femmes pour le XXIe siècle.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, la session extraordinaire de l'Assemblée générale des Nations unies, qui se tiendra en début juin et qui est intitulée "Les femmes en l'an 2000 : égalité des sexes, développement et paix pour le XXIe siècle", revêtira une grande importance pour la situation de la femme.
Le suivi de l'application du Programme d'action de Pékin révèle que la plus grande inquiétude, quant aux objectifs proposés, demeure l'éducation et la formation, le pouvoir et la prise de décisions, la santé, la pauvreté et la violence.
Les changements sociaux qui se sont produits au cours des dernières années touchent particulièrement les femmes.
L'augmentation de la population âgée a une grande incidence sur la vie des femmes qui, en général, s'occupent de leurs parents lorsqu'elles ont fini de s'occuper de leurs enfants.
En dépit des progrès importants qu'a connu la situation de la femme, des différences importantes persistent, en particulier la discrimination professionnelle et les écarts de salaires pour un travail égal.
La majeure partie, et souvent la totalité, des tâches ménagères incombent aux femmes.
La situation des femmes avec des responsabilités familiales, en plus des difficultés sur le marché du travail, a donné lieu à l'expression toute faite aussi explicite qu'injuste "la féminisation de la pauvreté".
Il nous faut encore des initiatives qui facilitent l'accès des femmes au marché du travail et leur permettent un développement professionnel complet, pour lequel il faudra faciliter l'autre travail des femmes avec plus de garderies et des aides financières.
Les hommes devront assumer plus de responsabilités familiales et s'adapter à une société en évolution permanente qui a modifié les rôles traditionnels.
La société de l'information, à laquelle les femmes doivent s'intégrer, exige chaque jour plus de personnes ayant une formation technologique, domaine dans lequel elles excellent particulièrement.
Si le nombre de femmes dans le processus décisionnel augmente, les problèmes qui les concernent seraient plus facilement résolus.
Il y a eu des progrès considérables mais il existe encore des domaines de la politique et de l'économie où les femmes sont sous-représentées.
Parmi les problèmes qui sont malheureusement d'actualité, nous ne pouvons pas manquer de mentionner ceux qui concernent la violence à l'encontre des femmes : violence dans le milieu familial, dans les conflits armés et - en augmentation au cours des dernières années - la traite des femmes.
Une violence qui porte atteinte aux droits fondamentaux de la personne, à sa dignité et à son intégrité physique.
Le traité d'Amsterdam facilite l'intégration des objectifs d'égalité dans les politiques communautaires, et en particulier l'article 141, les actions positives dans le domaine du travail.
L'emploi est généralement aussi la solution à d'autres problèmes de marginalisation, de dépendance économique, de manque de liberté personnelle, etc. Le cinquième programme d'action communautaire devra avoir une incidence sur les problèmes qui persistent encore et bénéficier d'une dotation budgétaire permettant la réalisation de programmes dans les domaines les plus urgents.
La collaboration des médias est indispensable pour atteindre ces objectifs.
Monsieur le Président, "la moitié du ciel est soutenue par des femmes", disait un jour un homme qui avait réussi.
Mais le ciel ne nous suffit pas.
Les femmes constituent plus de la moitié de la population de la terre, et elles sont encore extrêmement sous-représentées dans la plupart des domaines politiques, économiques et sociaux.
Cela n'est pas acceptable.
Au cours des siècles, les femmes ont exigé le droit d'être considérées comme des citoyens à part entière, depuis les suffragettes autrefois actives dans les pays du Nord, jusqu'aux actuels mouvements de lutte contre les mutilations sexuelles, dans les pays du Sud.
Lors de la conférence de Pékin, en 1995, il a été décidé d'un programme d'action commun regroupant ces différents mouvements - un jalon dans la reconnaissance des droits de la femme comme partie intégrante des droits de l'homme.
La quasi-totalité des gouvernements du monde a signé ce programme d'action de la conférence de Pékin.
La déclaration de Pékin distingue douze domaines critiques, elle définit des objectifs et des intentions à long terme que devaient adopter les gouvernements, les Nations unies, les mouvements populaires et les entreprises privées dans le but d'améliorer les conditions réservées aux femmes.
Cinq ans plus tard, la discrimination envers les femmes reste tout aussi courante et les violences dont elles font l'objet un phénomène également répandu à l'échelle mondiale.
Un plafond de verre tient les femmes à l'écart des promotions dans les domaines de la vie professionnelle, de l'administration et de la politique.
Les femmes représentent l'écrasante majorité des quelques un milliard d'êtres humains qui vivent dans le dénuement le plus extrême et l'analphabétisme, et les décisions qui touchent à la vie des femmes sont partout prises par des hommes.
Il est grand temps, à l'occasion de la conférence Pékin +5, qui aura lieu au mois de juin, de prendre des décisions concrètes qui auront effectivement pour résultat la réalisation des objectifs définis par le programme d'action.
Le rapport sur lequel nous voterons demain souligne la nécessité de progrès dans chacun des douze domaines évoqués, pour que les droits de l'homme puissent s'appliquer réellement aux femmes.
Une stratégie en trois volets s'impose, pour que la conférence ne se réduise pas à un exercice rhétorique supplémentaire.
Les gouvernements du monde doivent d'abord adopter un programme d'action concret et s'engager de nouveau à poursuivre les objectifs de Pékin.
Ils doivent ensuite nous donner l'assurance que les moyens financiers nécessaires à l'application des décisions seront débloqués, et enfin, des instruments de contrôle devront être mis en place, afin de surveiller la mise en uvre du programme de Pékin.
Ces trois pôles ont jusqu'à présent fait défaut.
Le fait que des gouvernements refusent de reconnaître que les filles et les femmes, du berceau jusqu'à la tombe, sont exploitées et persécutées, est, depuis la nuit des temps, la violation des droits de l'homme la plus flagrante et la plus répandue au monde.
C'est un point sur lequel la commission des droits de la femme et de l'égalité des chances veut que les choses changent.
Les femmes ne doivent pas seulement soutenir la moitié du ciel, mais aussi avoir le droit de prendre la responsabilité de décisions qui concernent la terre entière.
N'est-ce pas, Madame la Commissaire ?
Monsieur le Président, nous nous rendons à New York avant tout pour parler de la place des femmes dans la société au niveau mondial.
Certes, nous avons aussi dans l' Union européenne de quoi faire pour améliorer la position des femmes dans tous les secteurs de la vie, mais il s' agit cette fois d' une conférence mondiale.
Je crois que l' idée que nous devons y apporter est celle que l' amélioration du statut de la femme peut être vue comme une stratégie de développement de la société.
Quand nous consacrons des efforts à améliorer la position des femmes, nous aidons en même temps des communautés et des sociétés entières à prendre la voie du progrès.
Il existe à ce sujet des preuves tout à fait incontestables : par exemple, en consacrant des efforts à l' amélioration de la situation sanitaire de base des femmes, on peut vaincre nombre de problèmes difficiles.
Dans la lutte contre la pauvreté, l' aide apportée aux femmes par des "micro-prêts" absolument microscopiques à notre échelle a prouvé son utilité comme stratégie d' éveil de l' esprit d' initiative économique.
Bien sûr, l' éducation et la formation sont les deux choses qui donnent aux femmes la possibilité de s' élever au rang de membres à part entière de la société.
Je crois que si nous avons quelque chose à apporter de l' Union européenne à cette conférence, c' est le fait d' avoir engagé un processus de prise en compte de l' égalité des chances visant à intégrer le point de vue de l' égalité des chances dans toute prise de décision.
Comme nous le savons tous ici, ce n' est pas chose facile, nous avons nous-mêmes encore énormément à faire en la matière, mais nous pouvons parler du fait que par exemple, s' agissant de la question de la guerre et de la paix, la position des femmes doit être évaluée d' une nouvelle manière.
Les femmes sont, dans une très large mesure, les victimes et les perdantes des guerres modernes.
Pourquoi ne réfléchirions-nous pas à ce que les femmes peuvent faire pour la prévention et la solution de ces conflits modernes ?
Lors de la conférence de Pékin, il y a cinq ans, on a dit que les droits des femmes étaient des droits de l' homme.
Exactement comme le constate Mme Smet, nous ne pouvons pas accepter ce qui arrive aux femmes en Afghanistan, et nous devons promouvoir les droits humains de la femme à la conférence de New York.
Monsieur le Président, s'agissant de ce rapport, on peut constater que la commission des droits de la femme et de l'égalité des chances approuve ce texte à presque cent pour cent.
J'attirerai néanmoins l'attention sur un certain nombre de points.
Nous constatons que les droits de la femme et de l'enfant représentent une part inaliénable et indissociable des droits de l'homme en général.
L'indépendance économique des femmes est indispensable pour une réelle égalité des chances.
Les femmes, que ce soit à l'intérieur ou à l'extérieur de l'Union européenne, sont particulièrement exposées à la pauvreté.
Le programme d'action de 1995 évoque expressément la liberté qui revient aux femmes d'assumer elles-mêmes leurs responsabilités dans le domaine de la sexualité, ainsi que le plein respect de l'intégrité individuelle et l'égalité des femmes et des hommes devant les questions relatives aux relations sexuelles et à la procréation.
Or ce sont des points que les intégristes religieux de toutes sortes refusent d'accepter.
Le mouvement Pro-life et les mouvements dits de protection de la famille, le Vatican et les intégristes musulmans sont très actifs.
Ils l'ont été, et de façon très organisée, pendant la durée des conférences qui se sont déroulées, notamment à New York, au cours de ces derniers mois.
Ils sabotent ainsi un dialogue qui se voudrait constructif entre les gouvernements et les ONG.
J'en appelle aux nombreux groupes parlementaires chrétiens-démocrates que compte cette Assemblée, afin qu'ils prennent leurs distances vis-à-vis de ces actions de sabotage de la conférence de suivi organisée par les Nations unies.
Je demande aussi aux gouvernements des États membres et à la délégation du Parlement européen qui se rendra d'ici quelques semaines à New York de tout mettre en uvre pour que le document final de la conférence Pékin +5, qui est réellement menacé par ces activistes, voie le jour.
Il s'agit d'élaborer un document final qui conserve les douze points adoptés dans le programme d'action, afin que nous puissions tous ensemble continuer à travailler dans le sens des droits des femmes et de l'égalité des chances - et non l'inverse.
Monsieur le Président, nous sommes d'accord avec le travail de base abattu par les rapporteurs, nous sommes d'accord avec leur orientation et avec le fait qu'on continue à reproduire une série de bonnes propositions.
Toutefois, quand on arrive à l'évaluation de ce qui a été fait au cours des cinq dernières années - comme on l'a dit - nous ne disposons pas de données, je ne dis pas objectives, mais même pas de principe, pour prévoir de nouvelles actions ou pour étudier la façon de corriger les actions qui ont échoué.
La Commission européenne se représentera donc encore une fois avec de grandes propositions, mais peu d'actions concrètes.
Il pourrait être à notre avis utile, à cette occasion, que l'Union prenne une initiative, mais une initiative concrète, dont le calendrier soit fixé et qui constitue un objectif prioritaire.
Nous pensons que, dans l'étendue de la problématique, la question des mutilations génitales féminines mérite une attention particulière.
Nous voudrions entendre de la commissaire, Mme Diamantopoulou, si la clause relative aux relations avec les pays tiers en ce qui concerne ces mutilations est vue d'un bon il, afin qu'on puisse y mettre un terme rapidement, afin que tous les pays qui autorisent ou tolèrent les mutilations génitales féminines ne reçoivent plus d'aides de l'Union.
C'est un problème important, une pratique courante et diffuse, qu'on observe de plus en plus souvent, même en Europe.
Monsieur le Président, Madame la Commissaire, en parlant du programme d' action pour l' égalité des chances qui a été adopté à Pékin en 1995, je voudrais saisir l' occasion pour mettre en exergue le rôle et les efforts de l' ONU sur cette question, mais aussi rappeler le rôle important et la contribution de l' Union européenne dans l' adoption d' un programme d' action commun à l' échelle mondiale.
À la veille de la Conférence de l' ONU à New York, je pense qu' il est opportun de revendiquer une politique, tant européenne que mondiale, plus vigoureuse et efficace dans tous les domaines, une politique qui porte jusqu' à l' Afghanistan et aux États du Golfe, pays où les femmes continuent, aujourd' hui encore, à ne pas avoir de place au soleil et sont privées de droits humains élémentaires.
Cela ne signifie évidemment pas que nous sous-estimons les progrès qui ont été accomplis et la part qu' a eue l' Union européenne dans la présence dynamique des femmes dans tous les domaines professionnels et scientifiques, les performances des femmes à tous les échelons de l' enseignement, leurs réussites partout où sont appliqués des politiques d' égalité des chances et des systèmes fondés sur le mérite.
Cependant, malgré ces progrès incontestables, il subsiste de graves problèmes d' inégalité et de discrimination, assortis d'incidences fâcheuses sur le fonctionnement de la démocratie, mais aussi d'un grand coût économique et social du fait que le précieux potentiel humain que représentent les femmes est insuffisamment exploité.
C' est pourquoi, dorénavant, il nous faut aller de l' avant avec une vision et un projet bien définis, avec des stratégies et des mécanismes, avec un échéancier et des indicateurs précis, avec des objectifs mesurables qui nous permettront en 2005, à la nouvelle conférence de l' ONU sur le bilan de la décennie, de pouvoir faire le point des progrès accomplis.
Aujourd' hui, il nous faut intensifier notre action pour mettre fin aux discriminations sur le marché du travail, pour obtenir la participation des femmes au dialogue social et pour lutter contre les violences commises envers les femmes.
Il nous faut assurer une redistribution équitable des responsabilités et des obligations entre les deux sexes, aussi bien dans la sphère publique que dans la sphère privée.
En deux mots, il nous faut créer un nouveau cadre institutionnel et social qui reflétera les changements qui sont intervenus, réglera les problèmes et lèvera les contradictions résultant d' un contrat des sexes archaïque.
L' Union européenne et les États membres devront être en première ligne de ce combat.
Monsieur le Président, je voudrais tout d' abord féliciter Mme Gröner et Mme Smet pour leur rapport vraiment remarquable.
Par delà les 28 recommandations concrètes, qui sont d' un grand secours, non seulement pour Pékin + 5 mais aussi pour le cinquième programme de la Commission - et je puis vous assurer qu' elles seront pleinement prises en compte -, il me faut souligner l' analyse politique étayée de données et de positions qui les accompagne, qui constitue un très bon outil, et je pense qu' il serait très intéressant que les États membres la reproduisent.
Nous allons procéder au bilan de Pékin cinq ans après.
Comme l' ont dit les intervenantes, beaucoup a été fait et beaucoup reste à faire.
Bien entendu, l' Afghanistan ne peut que constituer un élément du débat, une référence et une résolution à New York, car c' est l' une des plus grandes hontes de notre siècle ; c' est l' une des plus grandes hontes de l' humanité en l'an 2000.
Nous avons pris des engagements en 1995, des engagements qui ont été remplis jusqu' à un certain point, et nous allons procéder à leur analyse complète.
Se pose la question de savoir si nous disposons des éléments indispensables au niveau de l' Union européenne.
Je voudrais vous informer que la Commission, depuis longtemps, s' évertue à rassembler des éléments auprès des États membres, à recevoir des réponses à des questionnaires qui ont été adressés et retournés, à recueillir des réponses à toutes les questions diverses concernant la législation, les infrastructures, les actions, les statistiques.
Nous avons abouti, après un dur labeur, je dois l' avouer, à un ensemble d' éléments concrets qui donnera lieu à une publication dès que possible - sous quinzaine, j' espère - comportant les données de 1999.
Et c' est la raison du retard notable qui est intervenu.
En ce qui concerne le rapport, je voudrais mentionner trois points qui, selon les questionnaires renvoyés par les pays d' Europe, occupent une place prioritaire dans leurs préoccupations.
Premier point, les nouveaux changements apportés par la société de l' information dans l' économie, la société et le modèle de travail, créent de grands défis et de graves problèmes à la fois, notamment dans les couches les plus démunies, de graves problèmes parmi les femmes qui participent à des taux beaucoup plus faibles à ce nouveau monde des technologies et, bien sûr, présentent des niveaux de chômage plus élevés.
À cet égard, il nous faut insister sur le nouvel objectif de l' éducation, de la formation tout au long de la vie, du réapprentissage, des programmes spécialisés concernant la participation des femmes à la société de l' information et, partant, la participation des femmes au marché du travail.
Le deuxième point concerne la démocratie ; il est lié à la société de l' information, où s' ouvre un nouveau mode de communication entre les citoyens et les responsables politiques, mais aussi une nouvelle voie que l' on doit connaître en se dotant des moyens appropriés.
Et il y a, bien sûr, le problème classique de la représentation des femmes, que toutes les intervenantes ont abordé.
Troisième point, dont il est apparu que c' est aussi celui auquel les États membres attachent de l' importance, la violence envers les femmes, avec, pour manifestation la plus grave, le trafic des femmes, autrement dit la forme moderne de la traite des êtres humains.
Malheureusement, Mesdames et Messieurs, il faut admettre que l' époque nouvelle met au devant de la scène, en plus du commerce électronique tel que celui-ci est défini en économie, le commerce électronique des femmes, des enfants.
Et bien entendu, ce sont des questions qui nécessitent des solutions neuves, qui nécessitent de nouvelles approches que nous ne pouvons simplement considérer comme la rançon de l' époque nouvelle.
Je pense que ce sont là les éléments fondamentaux qu' appellent un bilan et surtout le renouvellement de nos engagements.
Je voudrais souligner qu' à Pékin + 5 il y aura un problème de négociation.
Il y aura, j' en conviens, des centres et des forces organisées qui voudront remettre en cause tous ces progrès, rouvrir le programme d' action que nous avions approuvé.
Et la façon dont nous allons nous organiser et dont vont fonctionner nos groupes de pression à tous les niveaux, afin de ne permettre aucun réexamen du programme d' action, aucun retour au passé, mais de renouveler nos engagements et de créer une force de propulsion en vue de concrétiser ce pourquoi nous nous sommes engagées à l' époque nouvelle.
Comme chaque négociation dépend de la préparation mais aussi de la bonne connaissance de nos propres données ainsi que des données de ceux que nous avons en face de nous, il nous faudra une coopération étroite avec la présidence portugaise, tant de la part du Parlement que de la Commission.
Il est superflu, je pense, de vous assurer que la Commission - y compris moi, personnellement - est à la disposition de la présidence portugaise afin de préparer au mieux cette négociation.
Je vous remercie, Madame la Commissaire.
Le débat est clos.
Le vote aura lieu demain à 12 heures.
Je félicite en outre tous les députés présents de leur persévérance et je remercie vivement les collaborateurs qui sont encore parmi nous pour les efforts soutenus qu'ils ont fournis.
(La séance est levée à 23h53)
Allocution de M. Kuçan, Président de la République de Slovénie
En tant que Présidente du Parlement européen, j'ai l'honneur et le très grand plaisir de souhaiter la bienvenue à M. Milan Kuçan, Président de la république slovène.
C'est la première fois, Monsieur le Président, qu'il nous est donné de vous accueillir parmi nous et je m'en réjouis.
Il y a juste dix ans, le 8 avril 1990, se déroulaient les premières élections libres et démocratiques, point culminant du printemps slovène.
Ce printemps portait en germe les affrontements et les tensions de l'été 1991, au cours duquel la Slovénie a conquis son indépendance.
Tous, nous avons bien sûr encore en mémoire les images de ces dix journées dramatiques de l'été 1991.
À l'époque, le courage, l'amour de la liberté et la détermination du peuple slovène et de son Président l'ont emporté sur les menaces de violence.
Ainsi est née la Slovénie libre et démocratique.
Cet événement a marqué simultanément le retour aux valeurs européennes communes de liberté et de paix, de démocratie et de respect des droits de l'homme.
Ces acquis essentiels de notre civilisation européenne scellent la base inaliénable de nos actions communes d'aujourd'hui et de demain.
L'Union européenne est avant tout une communauté de valeurs.
Je me réjouis de constater qu'après plusieurs décennies de dictature communiste, la Slovénie a élevé ces valeurs au rang de fondement de l'État.
Et aujourd'hui, la Slovénie fait partie de la grande famille européenne que nous souhaitons réunir bientôt.
En 1996, l'accord d'association nous a permis de créer une commission parlementaire mixte Parlement européen-Parlement slovène.
Le 10 juin 1996, votre pays présentait sa demande officielle d'adhésion à l'Union européenne.
En mars 1998, les négociations ont été entamées et je sais qu'elles se poursuivent activement sous la houlette du Président de la Commission, M. Romano Prodi et du Commissaire, M. Verheugen.
Nous savons qu'en tant que Président de la Slovénie, vous avez joué, au cours de ces dix dernières années, un rôle déterminant dans le cheminement positif de votre pays.
C'est la raison pour laquelle je me réjouis tout particulièrement de vous accueillir aujourd'hui parmi nous.
Soyez le bienvenu, Monsieur le Président, et sans plus attendre, je vous donne la parole.
Madame la Présidente, honorables parlementaires, c'est un honneur pour moi de pouvoir m'exprimer au sein de cette auguste Assemblée.
Je suis particulièrement ravi que cela m'ait été rendu possible à l'occasion du 50e anniversaire de l'appel lancé par Robert Schuman à la France, l'Allemagne et d'autres pays de s'engager dans une politique économique commune dans les secteurs du charbon et de l'acier.
Ce fut le jour du début du processus d'intégration européenne.
C'est votre jour, notre jour commun de célébration européenne et je vous présente mes sincères félicitations.
Je vous félicite, plein de confiance et de foi dans l'idée d'association européenne.
Ma foi est confirmée par la récente visite en Slovénie de l'honorable Présidente du Parlement européen, Mme Fontaine.
Dans son discours au parlement slovène, Mme Fontaine a exprimé son engagement sans faille de poursuivre le projet d'une Europe unie, déclarant en substance qu'il importait d'appuyer la volonté de renforcer les spécificités de chacun de nos pays, qu'il nous fallait donc consolider les fondations de l'Union européenne et la préparer à l'élargissement de telle sorte qu'elle demeure en mesure de fonctionner à l'avenir afin de répondre aux défis tant internes qu'externes, ce qui ne serait possible qu'à la condition que nous maintenions l'équilibre existant entre les petits et les grands pays et que nous poursuivions sur la route menant à une Europe des citoyens.
Cette idée me semble particulièrement importante car elle met l'accent sur l'idée de coexistence.
La coexistence est la seule alternative réelle pour l'avenir de l'humanité, y compris celui de l'Europe.
Toutefois, la question est de savoir sur quoi reposera cette coexistence.
J'ai la ferme conviction qu'elle devrait avant tout reposer sur l'expérience que nous avons acquise et qui a engendré les valeurs dont nous avons fait la quintessence de la démocratie européenne et que nous avons érigées en principes tissant la trame même de l'Europe nouvelle.
L'expérience dont nous sommes détenteurs à l'aube du troisième millénaire est faite de la montée et de la chute des puissances coloniales et du totalitarisme idéologique, politique et social.
En contrepartie à cela - et faisant cependant partie intégrante de notre expérience - il y a l'établissement définitif de l'État de droit et des droits de l'homme, de la liberté des individus et des nations, de la démocratie élevée au rang de critère du pouvoir politique, de la justice sociale et de la stabilité en tant qu'objectifs qu'il nous faut poursuivre sans relâche.
Outre cette expérience, notre coexistence devrait reposer sur un ensemble de lois qui définira l'existence humaine au seuil du troisième millénaire et constituera la mise en uvre et la confirmation de ces valeurs.
Ce sont les lois de la communauté internationale.
Pour l'heure, cette communauté semble limitée aux marchés, à l'économie et aux technologies de l'information et de la communication.
La politique est à la traîne.
Pourtant, la solidité des fondements de la coexistence dans le monde exige une politique globalisée capable d'établir une cohérence sociale qui contrebalance les effets d'un capital déjà mondialisé.
La globalisation de la politique présuppose que les politiques et intérêts nationaux fondés sur la souveraineté de l'État-nation soient liés à une politique globale de responsabilité commune.
Ce serait, en quelque sorte, un monde "d'affaires intérieures" auquel seraient liés l'ensemble des pays.
Pour une part, il reposerait sur les éléments suivants : la mondialisation de la démocratie politique et économique, des normes contraignantes en matière de droits individuels et collectifs, le dialogue entre les différentes cultures, religions et civilisations, l'opposition au nationalisme et à la xénophobie, un nouvel équilibre entre les régions développées et en développement sur le plan économique, la mondialisation de l'apprentissage, de la connaissance, de la recherche et de l'information, le développement d'une coopération internationale et interrégionale, l'édification d'un ordre social basé sur le modèle de la justice sociale et de la solidarité, la sécurité et la défense commune et la lutte contre la criminalité organisée.
Par de telles politiques, nous pourrions rechercher un moyen d'éviter que les anciennes confrontations idéologiques, politiques et militaires issues de la Guerre froide ne soient remplacées par des chocs de cultures, de religions et de civilisations.
S'il nous faut aller vers une responsabilité politique mondiale, nous devrions au plus vite nous diriger vers une politique de responsabilité commune au sein de l'Europe ; de cette Europe même qui s'attelle actuellement à consolider les fondements de la coexistence future.
Tout cela est annoncé par des politiques communes européennes - pas seulement d'ordre monétaire ; il est également question de politique étrangère, de défense et de sécurité - par la Charte européenne des droits de l'homme et, peut-être, par une future constitution européenne.
Annoncé aussi par les efforts en matière de gestion des crises, gestion qui éviterait que des crises internes ou externes survenant dans des pays de la région ne dégénèrent en conflits armés et en des agressions qui pourraient menacer la paix, la sécurité et la prospérité communes.
Une politique globale de responsabilité commune exige non seulement que nous devancions les actions de tiers susceptibles de menacer la communauté mais aussi, et c'est très important, que nous nous gardions d'entreprendre de telles actions.
Dans un monde ouvert, multipolaire et débarrassé de l'eurocentrisme, l'Europe ne peut être l'un des modèles de développement civilisé que si elle est globalisée sur le plan interne, que si toutes ses parties y sont intégrées et qu'aucune n'est exclue de l'avenir commun ou marginalisée.
Sur les ruines du Mur de Berlin, des traces de nouvelles divisions apparaissent toutefois en Europe.
Dans la réalité, plusieurs Europes coexistent.
Nous avons ici les pays de l'Union européenne et les membres de l'OTAN qui évoluent sur la base d'une longue tradition démocratique européenne, du respect des droits de l'homme et de la perspective d'un redémarrage de l'économie, achevé par la monnaie commune européenne.
Ce groupe comprend aussi quelques pays de petite taille qui ont connu des évolutions majeures au sein de l'UE tout en préservant leurs spécificités.
La deuxième Europe est constituée de pays qui négocient avec l'Union européenne : des pays qui se trouvent par conséquent dans la salle d'attente de première ou de deuxième classe, espérant embarquer dans le train européen.
La troisième Europe se compose des pays d'Europe centrale et orientale (Ukraine, Croatie, Bosnie-Herzégovine, Albanie, Macédoine et Moldavie) qui ne sont pas encore arrivés à la gare bien qu'ils y aspirent.
Certains d'entre eux n'y arriveront pas sans aide.
Il existe aussi un groupe de pays qui ne souhaitent pas, à l'heure actuelle, rejoindre l'UE.
Ils préféreraient caresser le projet d'une nouvelle division idéologique de l'Europe.
Nous pourrions l'appeler la quatrième Europe.
La Serbie, en passe de faire pencher la balance de la stabilité en Europe du Sud-Est, a été précipitée dans cette quatrième Europe par son élite politique agressive, qui a occasionnellement bénéficié du soutien des ambitions nationalistes d'élites politiques d'autres nations des Balkans.
L'unité européenne est à nouveau confrontée à une épreuve de taille alors qu'elle décide des fondations durables de la paix ainsi que de l'avenir du Kosovo et du Monténégro, à la suite des horreurs de la guerre des Balkans.
La possibilité de confrontations militaires sanglantes demeure réelle.
Cette unité sera d'autant plus vitale lorsque la Serbie aura besoin d'aide dans son processus de transition démocratique, lorsqu'elle sera confrontée à la vérité et à sa propre responsabilité.
Ce changement ouvrira la voie à une politique démocratique, plurielle et aux efforts visant à réimplanter le système de valeurs européen dans la conscience du peuple serbe.
Il sera alors nécessaire d'offrir à la Serbie - et à d'autres pays des Balkans - la perspective difficile mais réaliste d'adhésion à l'intégration européenne et de l'offrir aux mêmes conditions, sans traitement de faveur - ce qui exigera d'autant plus d'assister ces pays.
Aucune de ces "Europes" n'est à l'abri de dérives politiques ou culturelles susceptibles de déformer leur image démocratique, pas même la première Europe.
Je pense aux formes brutales de xénophobie et de haine des étrangers, à la résistance à la libre circulation des travailleurs et à l'antisémitisme qui sont autant de formes du populisme politique à l'heure actuelle.
Cela exerce une pression sur les valeurs fondamentales et menace la coexistence et notre avenir commun.
Être insensible à ces phénomènes créerait de nouvelles barrières entre nous.
L'expérience dont nous sommes porteurs nous le rappelle.
Je crois que c'est cette expérience qui motive les réserves de certains pays européens quant à la position du parti autrichien de la liberté et que la réponse sera cohérente, quelle que soit l'entité qui en sera affectée.
De nouvelles divisions émergent à côté de toutes les anciennes et elles affectent l'Europe de manière plus radicale encore car la société de l'information qui caractérise notre monde actuel défie chaque facette de nos existences.
Des signes de plus en plus clairs se font jour de l'émergence de deux classes dans la société.
Le monde commence de se diviser d'une manière nouvelle.
D'un côté, il y a les sans-emploi et ceux qui, faute des connaissances adéquates, n'ont pas accès aux technologies modernes de l'information.
Ceux-là sont menacés d'exclusion sociale, de stagnation et de marginalisation.
De l'autre côté, il y a ceux qui disposent de la formation nécessaire et dont l'avenir est dès lors assuré.
C'est un phénomène nouveau récemment identifié à l'occasion de la conférence UE de Lisbonne sur la cohésion sociale.
Il est clair qu'aujourd'hui, chacun en Europe est confronté aux mêmes problèmes et nous y répondons tous.
Bien sûr, nous n'y répondons pas de manière tout à fait identique.
Néanmoins, il est essentiel que nous puisions les réponses à ces problèmes dans le même système de valeurs.
Pour ce qui est des valeurs de la coexistence, les pierres angulaires ont été posées.
Chacun doit à présent se voir offrir la chance de vivre conformément à ces valeurs.
En la matière, on pourrait sans doute attacher une importance décisive au nouveau sentiment d'engagement en faveur de l'Europe que je conçois comme un système européen fait de liens humains, de coopération, de solidarité, de respect et d'autres valeurs encore.
Cela n'implique pas seulement la libre circulation des idées, des travailleurs, des biens et des capitaux mais aussi des valeurs telles que le respect de la diversité, la tolérance, l'égalité de tous les "citoyens d'Europe" devant la loi, quelle que soit leur appartenance nationale, ethnique et culturelle ou leurs opinions.
Cela permettra un haut degré d'identification aux mêmes valeurs à travers l'Europe, ce qui pourrait constituer le tissu fondamental de la cohésion européenne.
Cet état d'esprit pourrait le mieux garantir que l'intolérance et l'inimitié demeurent des phénomènes marginaux.
Dans le même temps, cela impliquerait que, dans aucun pays européen, les détenteurs du pouvoir n'oseraient, au nom de la souveraineté ou du principe de non-ingérence dans les affaires intérieures, bafouer ou restreindre systématiquement les droits individuels ou collectifs.
Y parvenir exigerait une action commune dépourvue de toute hésitation ou de tout compromis.
L'intervention de l'OTAN au Kosovo est peut-être le premier pas dans cette direction.
Les droits fondamentaux ont été placés au-dessus de la souveraineté nationale traditionnelle.
À l'avenir, la violation systématique et à grande échelle des droits de l'homme ne devrait plus constituer une affaire intérieure propre à un pays donné.
Elle devient la responsabilité de la communauté internationale.
Le temps nous dira si cela marque le début d'un nouveau chapitre des relations internationales et du droit international.
L'Europe, et en particulier l'UE, ne devrait pas être indécise sur cette question.
Pour l'Europe, la réelle voie de la globalisation est celle de l'élargissement de l'Union européenne en vue d'inclure tous les pays européens.
C'est une entreprise stimulante car nous entrons dans une période d'élargissement de l'Union européenne à des pays qui ont un "pedigree" politique différent de celui des membres actuels.
Le tour est à présent venu des pays qui, dans la grande division du monde, appartenaient à l'ancien orient idéologique de l'Europe.
Le tour est venu de pays dont le développement économique a été retardé par cette division.
Pourtant, le fait est que seul cet élargissement entraînera l'intégration et la globalisation véritables de l'Europe, mettra un terme au passé pour l'Est et l'Ouest de l'Europe et marquera pour les deux le début d'un avenir européen global.
Pour les pays qui, tels la Slovénie, ont été intégrés de force à une autre culture par le système des blocs, l'inclusion dans l'intégration européenne serait également la preuve qu'il sont enfin revenus à la civilisation européenne qui est la leur.
Quoi qu'il en soit, nous ne devrions pas oublier que ces pays, y compris la Slovénie, ont démontré qu'ils avaient été capables, dans un délai plutôt court, d'adopter les règles qui ont mis relativement longtemps à s'établir dans l'UE et l'occident européen.
Les grands efforts investis dans les réformes pourraient garantir que l'élargissement sera bénéfique tant pour les membres actuels que pour ceux qui désirent devenir membres.
Retarder l'élargissement indiquerait que l'Europe n'a pas encore enterré le passé, qu'elle n'a pas tiré suffisamment de leçons de l'histoire et que la globalisation n'est pas encore une exigence interne.
Cela indiquerait aussi que l'Europe renonce à son influence et à sa présence dans le monde.
Par rapport à ce nouveau pas qualitatif en avant, des doutes se font jour parmi les membres de l'UE.
Ils passent de l'entièrement connu au partiellement connu.
La décision sur l'élargissement comporte des risques entièrement nouveaux et il faut comprendre le dilemme qui s'impose à l'UE.
Je pense avant tout à la mise en uvre de réformes internes, institutionnelles et substantielles sérieuses au sein de l'UE, à la disposition de l'UE à accepter de nouveaux membres et au report de la date de l'élargissement.
Se pourrait-il qu'une fois encore, les intérêts particuliers des États membres refassent surface ?
Le fait de passer de l'acceptation de nouveaux membres dès que ceux-ci sont prêts à être intégrés à une intégration des candidats en deux vagues ne signifie-t-il pas un nouvel ajournement de l'élargissement à la fin de la première décennie de ce siècle ?
Les dilemmes, les doutes et les incertitudes émergent aussi parmi les pays candidats.
On a de plus en plus l'impression d'une "cible mouvante" qui, se déplaçant, tempère l'enthousiasme des candidats les mieux préparés et leur donne le sentiment qu'ils devront attendre les candidats moins bien préparés.
La clarté et la transparence en la matière auraient bien entendu un effet encourageant et il serait particulièrement utile que chacun cesse de tenter d'avancer des excuses à l'autre partie.
L'UE ne devrait pas se servir des problèmes parmi les pays candidats pour justifier le retard de ses propres réformes et les pays candidats ne devraient pas se servir des difficultés rencontrées par les réformes internes de l'UE pour différer les réformes nécessaires à leur adhésion à part entière.
De telles excuses ralentiraient les perspectives d'émergence de l'Europe future et conditionner l'élargissement à des exigences bilatérales et à des intérêts nationaux spécifiques n'aurait pas un effet moindre.
Cela inclut des conditions qui ressortissent à l'histoire ancienne et constituent une tentative de révision de l'histoire, en particulier de la Seconde Guerre mondiale.
De telles demandes semblent être motivées par la position de force que détiennent ceux qui sont dans l'Union européenne face à l'impuissance de ceux qui ne font qu'exercer leur droit à être acceptés au sein de l'Union européenne.
À ce stade, je voudrais rappeler l'allocution que j'avais prononcée, en novembre 1995, devant l'ancienne commission de la politique étrangère, de la sécurité et de la défense de votre Parlement.
J'avais dénoncé à l'époque le traitement discriminatoire de la Slovénie car le gouvernement italien nous empêchait de signer l'accord d'association en exerçant son droit de veto et en y mettant comme condition la résolution de ce que l'Italie qualifiait de litiges issus des traités d'établissement des frontières entre l'Italie et l'ancienne Yougoslavie.
Le dos au mur, la Slovénie avait signé ce qu'on appelle le "compromis espagnol".
Je ne mentionne pas cet épisode pour raviver de vieux souvenirs mais parce que, dans les négociations actuelles, on a également noté des tendances à élever au rang de demande communautaire des intérêts prétendument justifiés à l'égard de la Slovénie.
Je pense à la demande de restitution des biens expropriés dans le cadre des sanctions prises, à la suite de la Seconde Guerre mondiale, à l'égard de ceux qui avaient collaboré avec le régime d'occupation nazi et fasciste.
Dans la Yougoslavie de cette époque, la Slovénie n'a rien fait qui ne fût dans l'esprit des résolutions prises par les Alliés à Potsdam, Alliés avec lesquels les Slovènes avaient combattu le nazisme et le fascisme.
Cette fois, la Slovénie ne souhaite pas accepter de telles conditions et attend la compréhension et la sympathie de l'Union européenne.
Je pense que, si l'on veut doter l'intégration européenne et son avenir de fondations claires et ouvertes, les questions bilatérales ne devraient en aucun cas permettre de poser des conditions à l'acceptation à part entière au sein de l'UE, pas plus qu'elles ne devraient permettre de s'attirer le soutien pragmatique de membres de l'UE.
La Slovénie est une petite nation.
Pendant de nombreux siècles, nous avons vécu au sein d'une communauté politique multinationale, dans l'empire austro-hongrois et dans deux Yougoslavies.
Nous avons connu l'angoisse du non-respect de l'identité nationale, des tentatives d'effacer notre identité nationale et des conséquences funestes de l'inégalité dans la société et devant la loi.
Le pire de tout fut l'agression lors de l'occupation nazie et fasciste.
Notre droit à l'existence en tant que nation nous a été ôté.
Pour cette raison, nous tenons en haute estime ceux qui appuient le projet d'une maison européenne basé sur le concept d'autonomie des entités nationales et autres de la société.
La diversité est la clé du succès de l'association européenne et la Slovénie y a lié son avenir.
Notre expérience historique et l'avenir de nos citoyens font que nous ne pouvons en revenir à une isolation volontaire ou forcée des institutions euro-atlantiques.
La Slovénie souhaite en faire partie et est prête à apporter sa contribution à l'existence commune des nations européennes mais n'est pas prête à payer un prix injuste à cette fin.
La Slovénie sera prête pour l'adhésion d'ici à la fin de l'année 2002 et croit qu'elle sera la bienvenue dans le club des États membres de l'UE.
Nous nous réjouissons aussi qu'à Helsinki, les États membres de l'UE se sont engagés à procéder à la même date à l'élargissement aux pays candidats les mieux préparés.
Afin d'atteindre les objectifs actuels, les négociations devraient être conclues l'année prochaine.
Nous sommes convaincus que le rythme auquel elles avancent actuellement devrait le permettre.
Je voudrais enfin insister sur le fait que je n'assimile pas la globalisation et l'intégration européenne à une unification.
Les effets positifs de ces processus dépendent de l'établissement simultané de la liberté d'individuation et de fragmentation.
Il ne s'agit pas seulement de la liberté et de l'autonomie de l'individu mais aussi de la liberté qu'ont des groupes sociaux d'exprimer leur appartenance et leurs convictions ethniques, culturelles, religieuses, politiques et spirituelles.
Ces libertés ont une signification particulière dans la vie des gens et c'est par leur biais qu'ils expriment leur lien à des valeurs spécifiques.
Seul le respect de ces libertés peut constituer le fondement de la coexistence européenne.
Cela implique d'établir le principe de "l'unité dans la diversité".
L'alternative est claire.
Si nous ne parvenons pas, au cours de ce nouveau millénaire, à dégager les fondements de la coexistence, qui ne peut se résumer à la négation du passé mais doit également être l'acceptation active de l'avenir et inclure la formulation d'une politique universelle européenne de responsabilité commune au sein d'une Union européenne ouverte, l'Europe s'engagera dans le passé plutôt que dans l'avenir.
Au cours de la première décennie de ce nouveau siècle, de ce nouveau millénaire, l'Europe fait également face à de nouvelles épreuves.
J'ai la ferme conviction que des Européens unis seront à la hauteur de ces épreuves.
Je vous remercie, Monsieur le Président, de nous avoir parlé avec force, conviction et franchise.
Vous avez évoqué le cinquantième anniversaire de la déclaration de Robert Schuman, que le Parlement a en effet fêté de façon très solennelle.
J'ai noté, Monsieur le Président, que vous avez parlé de "notre anniversaire commun", et permettez-moi de vous dire que nous avons été très sensibles à cette évocation.
Merci aussi d'avoir évoqué la visite que j'ai effectuée il y a quelques semaines à Lubljana.
Cette visite s'inscrivait dans le cadre de la neuvième rencontre entre les présidents du Parlement européen et les présidents des pays candidats, une rencontre qui a été initiée il y a plusieurs années par mes prédécesseurs Enrique Barón Crespo, Klaus Hänsch et José Maria Gil Robles.
Au cours de cette visite, j'ai été très honorée que vous m'ayez donné l'occasion de m'exprimer dans l'hémicycle du Parlement slovène et je dois dire que, avec M. Podestá, vice-président chargé de l'élargissement, avec M. Brok, président de la commission des affaires étrangères et M. Ebner, président de la délégation, nous avons été très impressionnés par les progrès considérables que votre pays avait accomplis dans la voie de l'appartenance à l'Europe.
Permettez-moi enfin de vous dire que notre Parlement s'est, je crois, très largement retrouvé dans les propos que vous avez tenus.
Dans les objectifs que vous avez évoqués, vous avez parlé de votre souhait d'entrer dans une maison commune solide, forte, unie, et je crois pouvoir dire que tel est le souhait de la majorité de notre Assemblée.
Vous avez aussi évoqué l'unité dans la différence.
Je voudrais rappeler à cet égard, qu'il y a quelques semaines, 80 000 jeunes des pays de l'Union européenne ont participé à un concours pour la recherche d'une devise pour l'Europe et que la devise qui a été finalement retenue par un grand jury a été "L'unité dans la diversité".
Je dois avouer que cela n'est peut-être pas génial, mais c'est plus intéressant qu'il n'y paraît parce que cela me semble répondre au sentiment très profond de beaucoup de citoyens de nos pays.
Enfin, vous avez rappelé, Monsieur le Président, les valeurs auxquelles vous teniez, et qui sont à la base de l'intégration européenne.
Vous avez aussi évoqué le souhait de ne pas perdre de vue la solidarité sociale, dans le contexte de la globalisation.
Là encore, il me semble que vous rejoignez parfaitement les objectifs de notre Parlement européen.
Je vous souhaite bonne chance ainsi qu'à toutes les autorités slovènes qui participent aux négociations.
Nous espérons vivement que ces négociations aboutiront dans les délais prévus.
Bonne chance, Monsieur le Président, et nous vous remercions encore de votre présence et de votre intervention.
(La séance solennelle est close à 12h30)