# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Soixantième session
** Les 12 premiers rapports ont été publiés sous les cotes A/48/344 et Corr.1 à 3 et Add.1 à 3; A/49/352 et Corr.1 et 2 et Add.1 à 4; A/50/547 et Corr.1 et Add.1 à 4; A/51/300 et Add.1 à 5; A/52/312 et Corr.1 et 2 et Add.1 à 4; A/53/334 et Corr.1 et 2 et Add.1 et 2; A/54/226 et Corr.1 et Add.1 à 6; A/55/299 et Corr.1 et Add.1 à 6; A/56/257 et Corr.1 et Add.1 et 2; A/57/221 et Corr.1 et 2 et Add.1 à 3; A/58/203 et Corr.1 et 2 et Add.1 et 2; et A/59/193 et Corr.
1 et 2 et Add.1 et 2.
Point 98 d) de l'ordre du jour provisoire*
Désarmement général et complet : transparence
dans le domaine des armements
Registre des armes classiques
Rapport du Secrétaire général
Table des matières
Introduction
Le présent rapport est le treizième rapport de synthèse publié par le Secrétaire général depuis la création du Registre sur les armes classiques, et est présenté en application de la résolution 58/54 de l'Assemblée générale en date du 8 décembre 2003.
Conformément aux recommandations figurant dans le rapport de 2003 du Groupe d'experts gouvernementaux, le Département des affaires de désarmement a mené un certain nombre d'activités de sensibilisation afin d'inciter un plus grand nombre de pays à contribuer au Registre.
La question du Registre a été examinée lors de la Conférence régionale africaine sur la transparence, organisée par le Département à Bamako du 26 au 30 juillet 2004, et également à l'occasion d'un séminaire régional sur les armes légères dans le Pacifique Sud, que le Département des affaires de désarmement a organisé à Nadi (Fidji) du 18 au 20 août 2004 à l'intention des États membres du Forum des îles du Pacifique par le truchement de son Centre régional des Nations Unies pour la paix et le désarmement en Asie et dans le Pacifique.
Le 25 avril 2005, le Département a fait un exposé sur le Registre devant la Commission sur la sécurité continentale de l'Organisation des États américains, réunie en séance plénière au siège de l'Organisation à Washington.
Le Registre a également été le centre de l'attention d'un séminaire régional organisé par le Département des affaires de désarmement à Nairobi du 31 mai au 2 juin 2005.
Ce séminaire, qui était parrainé par les Gouvernements britannique, néerlandais, norvégien, et suédois, s'adressait aux États Membres de la corne de l'Afrique, de la région des Grands Lacs et de l'Afrique australe.
En septembre 2004, le Département a publié une version actualisée de sa brochure d'information sur le Registre des armes classiques, qui a été imprimée par le Gouvernement britannique.
Informations reçues des gouvernements
Les éléments d'information communiqués par les gouvernements sont présentés comme suit : a) un tableau synoptique de toutes les réponses reçues par le Secrétaire général; b) un index des réponses de chaque gouvernement, les parties pertinentes des notes verbales étant également reproduites le cas échéant.
Le tableau synoptique a été établi pour plus de commodité.
Pour ce qui est des informations qui y figurent, la mention « oui » indique que des éléments d'information concernant les importations ou les exportations d'armes relevant des sept catégories visées par le Registre ont été communiqués pendant la période considérée.
Aux fins d'harmonisation, on a utilisé la mention « néant » lorsque le pays a répondu par la mention « néant », ou « aucune » ou « 0 » ou par un tiret (-), ou indiqué de toute autre manière qu'il n'avait procédé à aucune importation ou exportation.
On a laissé un blanc sous les rubriques « Informations sur les importations » et « Informations sur les exportations » lorsque le pays n'a communiqué aucune donnée; il peut néanmoins dans certains cas avoir fourni des explications dans sa note verbale, comme indiqué ci-dessus.
Seules sont reproduites à la section B les parties des formulaires types et des notes verbales contenant des informations précises sur la question.
Lorsque dans son formulaire type, ou sa note verbale, l'État a répondu par la mention « néant » ou par un blanc, sa réponse figure uniquement dans le tableau synoptique.
Tableau synoptique des réponses des gouvernements
Réponses reçues des gouvernements
Afrique du Sud
Pays déclarant : Afrique du Sud
Importations
Note : Rapport établi en fonction de la date d'importation en Afrique du Sud.
Exportations
Note : Rapport établi à partir de la date d'exportation.
Allemagne
Pays déclarant : Allemagne
Exportations
Importations
Arménie
Pays déclarant : Arménie
Australie
Pays déclarant : Australie
Critères nationaux de transfert : iii) transfert du titre de propriété.
Note : Des différences dans les pratiques comptables et dans la définition des dates de transfert peuvent entraîner des disparités avec les chiffres fournis par les États exportateurs.
Autriche
Pays déclarant : Autriche
Bangladesh
Pays déclarant : Bangladesh
Bélarus
Pays déclarant : Bélarus
Brésil
Pays déclarant : Brésil
Importations
Critères nationaux de transfert : incorporation de l'équipement dans la dotation des forces armées.
Bulgarie
Pays déclarant : Bulgarie
Importations
Canada
Pays déclarant : Canada
Chili
Pays déclarant : Chili
Danemark
Pays déclarant : Danemark
Espagne
Pays déclarant : Espagne
Importations
Critères nationaux de transfert :
Exportations : sortie du matériel du territoire de l'exportateur et transfert du titre de propriété.
Importations : arrivée du matériel sur le territoire de l'importateur et transfert du titre de propriété.
États-Unis d'Amérique
Pays déclarant : États-Unis d'Amérique
Exportations
Note : En outre, au cours de l'année civile 2004, les transferts suivants ont eu lieu à Taiwan :
Navires de guerre 4 destroyers lance-missiles
Missiles et lanceurs de missiles 20 RGM-84L
2 missiles air-sol 65G 40 missiles air-sol 65G2
Critères nationaux concernant les transferts : iii) transfert du titre de propriété.
Importations
Critères nationaux concernant les transferts : iii) transfert du titre de propriété.
Fédération de Russie
Pays déclarant : Fédération de Russie
Exportations
Finlande
Pays déclarant : Finlande
Importations
France
Pays déclarant : France
Gabon
Pays déclarant : Gabon
Géorgie
Pays déclarant : Géorgie
Grèce
Pays déclarant : Grèce
Importations
Hongrie
Pays déclarant : Hongrie
Irlande
Pays déclarant : Irlande
Italie
Pays déclarant : Italie
Jordanie
Pays déclarant : Jordanie
Importations
Kazakhstan
Pays déclarant : Kazakhstan
Importations
Lituanie
Pays déclarant : Lituanie
Importations
Nouvelle-Zélande
Pays déclarant : Nouvelle-Zélande
Importations
Critères nationaux de transfert : Outre le déplacement matériel d'équipement d'un territoire à un autre ou dans le territoire national, les transferts internationaux supposent également le transfert du titre de propriété et de la maîtrise du matériel.
Pakistan
Pays déclarant : Pakistan
Importations
Pays-Bas
Pays déclarant : Pays-Bas
Exportations
Importations
Critères nationaux de transfert : Transfert du titre de propriété.
Pérou
Pays déclarant : Pérou
Importations
Pologne
Pays déclarant : Pologne
Exportations
Importations
Portugal
Pays déclarant : Portugal
Importations
République de Corée
Pays déclarant : République de Corée
Importations
République tchèque
Pays déclarant : République tchèque
Importations
Roumanie
Pays déclarant : Roumanie
Importations
Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord
Pays déclarant : Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord
Exportations
Importations
Le Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord est dans l'incapacité de fournir ces données pour la période allant du 1er janvier au 31 décembre 2004.
Serbie-et-Monténégro
Pays déclarant : Serbie-et-Monténégro
Importations
Singapour
Pays déclarant : Singapour
Exportations
Importations
Slovaquie
Pays déclarant : Slovaquie
Exportations
Importations
Suède
Pays déclarant : Suède
Exportations
Suisse
Pays déclarant : Suisse
Importations
Thaïlande
Pays déclarant : Thaïlande
Turquie
Pays déclarant : Turquie
Importations
Ukraine
Pays déclarant : Ukraine
Viet Nam
Pays déclarant : Viet Nam
Index des informations générales reçues des gouvernements pour l'année civile 2004
Informations reçues des gouvernements sur les dotations militaires et les achats liés à la production nationale
Allemagne
Dotations militaires
1 Les dotations militaires comprennent les systèmes qui sont sur l'inventaire et relèvent de la responsabilité des forces armées fédérales allemandes.
2 Non compris deux autres hélicoptères classés hors service et impropres au combat, que les forces armées allemandes emploient pour l'instruction au sol.
Achats liés à la production nationale en 2004*
* Aux fins du présent rapport, les achats liés à la production nationale s'entendent des systèmes complets d'armes relevant des sept catégories d'armes inscrites dans le présent Registre, que le Gouvernement a achetées en 2003 auprès de fournisseurs établis en Allemagne ou dans le cadre de programmes de coproduction auxquels l'Allemagne participe en tant que partenaire.
Arménie
Dotations militaires et achats liés à la production nationale au 1er janvier 2004
1 Au cours de l'année civile 2004, la République d'Arménie n'a acheté à la production nationale aucune arme relevant des sept catégories définies dans le Registre.
Australie
Dotations nationales
Autriche
Dotations nationales
Achats liés à la production nationale
Informations générales concernant les dotations autrichiennes
Catégorie I : Chars de bataille
La production nationale a cessé; les derniers M60 ont été démilitarisés et utilisés comme éléments décoratifs d'installations militaires.
Belgique
Dotations globales en chars de bataille, véhicules blindés de combat, système d'artillerie, avions de combat, hélicoptères d'attaque, navires de guerre et missiles et lanceurs de missiles au 31 décembre 2003
Brésil
Dotations militaires et achats liés à la production nationale
Remarque :
1 Augmentation par rapport à 2003.
a) Amélioration de 2 matériels.
b) Correction apportée quant à la catégorie.
c) Correction apportée aux données.
d) 8 MANPAD (aucune déclaration) plus 33 missiles.
Bulgarie
Dotations militaires et achats liés à la production nationale
Canada
Dotations militaires
a Un chasseur CF-5A de configuration originelle (702) a fait l'objet d'un don au Musée canadien de la guerre le 19 avril 2004.
Croatie
Achats liés à la production nationale en 2004
Danemark
Achats liés à la production nationale
Dotations militaires
Remarques :
I  : 213 Chars de bataille
II  : 309 Véhicules blindés de combat
III  : 352 Systèmes d'artillerie de gros calibre
IV  : 64 Avions de combat
V  : 12 Navires de guerre
VI  : 8 Navires de guerre
VII  : 0 Missiles/lanceurs de missiles
Espagne
Dotations militaires
Achats liés à la production nationale
États-Unis d'Amérique
Informations générales disponibles sur les dotations militaires et les achats liés à la production nationale
L'information figurant ci-après se rapporte aux États-Unis pour l'année civile 2004 et concerne les mêmes catégories d'armes que celles utilisées pour les exportations et importations.
Finlande
Rapport sur les dotations militaires pour l'année de déclaration 2004
1 Données au 31 décembre 2005 pour les dotations militaires des formations et unités dans l'organisation du commandement.
2 Véhicules blindés de transport de troupes et véhicules blindés de combat d'infanterie.
3 Pièces d'artillerie et mortiers automoteurs et tractés (y compris pour la défense côtière) (calibre 100 mm et plus).
4 6 mouilleurs de mines (1 classe Pohjanmaa; 2 classe Hämeenmaa; 3 classe Pansio);
10 navires lance-missiles (4 classe Rauma; 4 classe Helsinki; 1 classe Hamina).
Grèce
Dotations militaires
* 90 VBC stationnés au Kosovo (KFOR).
Hongrie
Dotations nationales
Remarques :
Les données au 31 décembre 2004 pour les dotations militaires des forces armées et des forces de sécurité intérieures, ainsi que pour les matériels mis hors service, utilisés pour la recherche-développement et ceux sur le point d'être exportés.
* Données additionnelles fournies en application de la résolution A/58/274.
Irlande
Dotations nationales
Japon
Achats liés à la production naionale
Dotations militaires
* Y compris les modèles améliorés du F-4EJ.
Lituanie
Dotations militaires
Nouvelle-Zélande
Dotations nationales
Achats liés à la production nationale
Au cours de l'année civile 2003, la Nouvelle-Zélande n'a acheté à la production nationale aucune arme relevant des catégories définies dans le Registre des armes classiques de l'ONU.
Pays-Bas
Dotations militaires
Remarques :
Achats liés à la production nationale
Pologne
Armes classiques en service
Armes classiques retirées du service en attente de traitement
Royaume-Uni de Grande-Bretagne et d'Irlande du Nord
Dotations militaires
Dotations militaires s'entend des matériels utilisés actuellement par les forces armées du Royaume-Uni.
Serbie-et-Montenegro
Dotations nationales
Slovaquie
Dotations militaires
Suède
Dotations militaires
Achats liés à la production nationale en 2003
Abréviations utilisées dans le tableau
Chars de bataille
Véhicules blindés de combat (y compris sosies)
Systèmes d'artillerie de gros calibre
Avions de combat (y compris les cibles aériennes sans pilote)
Missiles et lanceurs de missiles
Suisse
Dotations militaires et achats liés à la production nationale
1 Données valables au 1er janvier 2005 concernant les dotations militaires relatives aux formations et unités de l'organisation de commandement.
2 Véhicules blindés de transport de troupes, véhicules blindés de combat d'infanterie et lance-missiles antichars.
3 Pièces d'artillerie et mortiers automoteurs et tractés (calibre 75 mm ou plus).
Turquie
Dotations militaires et achats liés à la production nationale
Véhicules de combat et systèmes d'artillerie produits dans le pays
Les documents ont été reproduits tels qu'ils ont été reçus.
Les appellations employées n'impliquent de la part du Secrétariat de l'Organisation des Nations Unies aucune prise de position quant au statut juridique des pays, territoires ou zones ou de leurs autorités.
Les îles Cook et Nioué ont présenté des rapports portant la mention « Néant ».