# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Soixantième session
Point 146 de l'ordre du jour provisoire*
Financement de la Mission des Nations Unies pour la stabilisation en Haïti
Mission des Nations Unies pour la stabilisation en Haïti : budget révisé pour l'exercice allant du 1er juillet 2005 au 30 juin 2006
Rapport du Secrétaire général
Table des matières
Mandat et résultats attendus
Le mandat de la Mission des Nations Unies pour la stabilisation en Haïti a été établi par le Conseil de sécurité dans sa résolution 1542 (2004) du 30 avril 2004.
Il a été renouvelé le plus récemment dans la résolution 1576 (2004) du 20 novembre 2004.
Dans la même résolution, le Conseil a autorisé une augmentation temporaire, durant la période électorale et la période de transition politique qui suivra, des effectifs militaires autorisés de la MINUSTAH, consistant en 750 soldats et des effectifs de la police civile de la Mission, consistant en 275 personnes, afin d'assurer une sécurité accrue, ainsi qu'une augmentation des effectifs consistant en 50 officiers en vue de créer un nouveau quartier général de secteur à Port-au-Prince.
La Mission a pour mandat d'aider le Conseil de sécurité à atteindre l'objectif général qui est de rétablir la paix et la sécurité et de faciliter le processus politique constitutionnel en cours en Haïti.
Dans le cadre de cet objectif général, la Mission contribuera, au cours de l'exercice budgétaire, à un certain nombre de réalisations, en exécutant les produits clefs présentés dans les tableaux ci-après.
Ceux-ci présentent les réalisations et les produits par composante : un climat sûr et stable; le processus politique; les droits de l'homme; la coordination de l'aide humanitaire et des activités de développement; et l'appui.
Ces composantes ainsi que les réalisations correspondantes escomptées ont été examinées par l'Assemblée générale dans le cadre du budget initial de la Mission pour l'exercice 2005/06 et restent inchangées.
Les réalisations escomptées sont celles qui permettront d'atteindre, au terme du mandat de la Mission, l'objectif fixé par le Conseil de sécurité, tandis que les indicateurs de succès serviront à mesurer les progrès accomplis au cours de l'exercice budgétaire.
Les indicateurs de succès supplémentaires ou révisés ainsi que les produits supplémentaires à exécuter avec les ressources supplémentaires proposées sont présentés au titre de chaque composante dans les tableaux, le cas échéant.
Les indicateurs de succès et produits précédemment établis portent la mention « Pas de changement ».
Les effectifs constituant les ressources humaines de la Mission ont été déterminés composante par composante, sauf dans le cas du personnel chargé de la direction exécutive et de l'administration, qui sert l'ensemble de la Mission.
La variation des effectifs par rapport au budget initial de 2005/06 est analysée au niveau de chaque composante.
La Mission est installée dans 10 districts : le quartier général à Port-au-Prince, quatre quartiers généraux régionaux (Port-au-Prince, Cap-Haïtien, Gonaïves et les Cayes) et six bureaux de district (Jacmel, Port-de-Paix, Hinche, Miragoâne, Fort Liberté et Jérémie).
Les contingents, les unités de police constituées et les membres de la police civile, actuellement déployés dans 23 secteurs, seront déployés dans 27 secteurs : Port-au-Prince (divisée en quatre zones), Cap-Haïtien, Fort Liberté, Port-de-Paix, Gonaïves, Saint-Marc, Hinche, Jacmel, les Cayes, Jérémie, Killick, Brach, Léogâne, Cabaret, Petit-Goâves, Pignon, Terre Rouge, Ouanaminthe, Mirebalais, Port-Salut, Croix des Bouquets, Thomasseau, Malpas et Forêt des Pins.
Direction exécutive et administration
La direction et l'administration générale de la Mission sont assurées par le Cabinet du Représentant spécial du Secrétaire général.
Tableau 1 Ressources humaines : Direction exécutive et administration
a Administrateurs et agents des services généraux recrutés sur le plan national.
Composante 1 : climat sûr et stable
Tableau 2 Ressources humaines : composante 1 - climat sûr et stable
a Augmentation des effectifs consistant en 50 officiers en vue de créer un nouveau quartier général de secteur à Port-au-Prince (résolution 1608 (2005) du Conseil de sécurité).
b Augmentation temporaire des effectifs militaires et du personnel de police durant la période électorale et la période de transition politique qui suivra (résolution 1608 (2005) du Conseil de sécurité).
c Administrateurs et agents des services généraux recrutés sur le plan national.
d Postes inscrits au budget au titre du personnel temporaire (autre que pour les réunions).
Composante 2 : processus politique
Tableau 3 Ressources humaines : composante 2 - processus politique
a Comprend les administrateurs et les agents des services généraux recrutés sur le plan national.
Composante 3 : droits de l'homme
Tableau 4 Ressources humaines : composante 3 - droits de l'homme
a Administrateurs et agents des services généraux recrutés sur le plan national.
Composante 4 : coordination de l'aide humanitaire et des activités de développement
Tableau 5 Ressources humaines : composante 4 - coordination de l'aide humanitaire et des activités de développement
a Administrateurs et agents des services généraux recrutés sur le plan national.
Composante 5 : appui
Tableau 6 Ressources humaines : composante 5 - appui
a Administrateurs et agents des services généraux recrutés sur le plan national.
b Postes temporaires imputés au budget de l'assistance temporaire générale.
Ressources nécessaires
Vue d'ensemble
(En milliers de dollars des États-Unis; l'exercice budgétaire court du 1er juillet 2005 au 30 juin 2006)
a Les prévisions révisées pour 2005/06 tiennent compte d'un abattement de 25 % au titre des délais de recrutement.
Matériel appartenant aux contingents : matériel majeur et soutien logistique autonome
Sur la base des taux standard, les sommes qu'il faudra rembourser au titre du matériel majeur (location avec services) et du soutien logistique autonome pour l'exercice allant du 1er juillet 2005 au 30 juin 2006 s'élèvent à 74 915 200 dollars se répartissant comme suit :
(En milliers de dollars des États-Unis)
Formation
Les prévisions de dépenses au titre de la formation pour l'exercice allant du 1er juillet 2005 au 30 juin 2006 sont inchangées.
(En milliers de dollars des États-Unis)
Contributions non budgétisées
La valeur des contributions non budgétisées pour l'exercice allant du 1er juillet 2005 au 30 juin 2006 est inchangée.
(En milliers de dollars des États-Unis)
a Valeur locative estimative des terrains et locaux fournis par le Gouvernement.
Analyse des variations
• Mandat : moyens et produits revus à la hausse
L'augmentation des ressources demandées tient au déploiement échelonné de 750 fantassins supplémentaires entre septembre et octobre 2005 et de 50 officiers d'état-major entre septembre 2005 et avril 2006, après application d'un abattement de 2 % au titre des délais de déploiement.
• Mandat : moyens et produits revus à la hausse
L'augmentation des ressources demandées tient au déploiement échelonné de 150 éléments de police civile supplémentaires entre septembre et octobre 2005, après application d'un abattement de 5 % au titre des délais de déploiement.
• Mandat : moyens et produits revus à la hausse
L'augmentation des ressources demandées tient au déploiement échelonné d'une unité de police constituée supplémentaire comptant 125 personnes entre août et septembre 2005, après application d'un abattement de 2 % au titre des délais de déploiement.
• Mandat : moyens et produits revus à la hausse
L'augmentation des ressources demandées tient au déploiement temporaire de 18 autres Volontaires, après application d'un abattement de 25 % au titre des délais de recrutement.
• Mandat : moyens et produits revus à la hausse
L'augmentation des ressources demandées tient au recrutement à titre provisoire de 17 autres membres du personnel recrutés sur le plan international et de 30 autres membres du personnel recrutés sur le plan national, après application d'un abattement de 25 % au titre des délais de recrutement.
• Mandat : moyens et produits revus à la hausse
L'augmentation des ressources demandées s'explique par la nécessité d'ouvrir 12 nouveaux sites pour accueillir les membres des contingents et les éléments de police supplémentaires et de remettre en état 50 autres sites destinés à accueillir les forces de police civile supplémentaires et la Police nationale haïtienne.
Il est également tenu compte des besoins suivants : bâtiments préfabriqués, matériel frigorifique, groupes électrogènes, appareils de traitement des eaux, matériel destiné à équiper les logements et les bureaux, mobilier de bureau, citernes et pompes à combustible, matériel de sécurité, services de transformation, de rénovation et de construction et dépenses opérationnelles renouvelables.
• Mandat : moyens et produits revus à la hausse
L'augmentation des ressources demandées s'explique par la nécessité d'acheter et d'entretenir 82 autres véhicules 4 x 4 tous usages et 4 autres autocars légers, qui serviront aux patrouilles effectuées par les éléments de police supplémentaires et au transport du personnel civil et des forces de police supplémentaires.
• Mandat : moyens et produits revus à la hausse
L'augmentation des ressources demandées s'explique par la nécessité d'acheter du matériel aéronautique supplémentaire afin d'équiper les aires de poser d'hélicoptère qui seront établies dans la zone d'opération du nouveau bataillon d'infanterie.
• Mandat : moyens et produits revus à la hausse
L'augmentation des ressources demandées s'explique par la nécessité d'acheter 10 stations terriennes, qui seront installées dans 10 sites éloignés, et 212 radios portables, qui seront distribuées au personnel civil et aux forces de police supplémentaires.
• Mandat : moyens et produits revus à la hausse
L'augmentation des ressources demandées s'explique par la nécessité d'acheter et d'entretenir 65 ordinateurs de bureau et 41 ordinateurs portables, qui seront utilisés par le personnel civil et les forces de police supplémentaires ainsi que par les officiers d'état-major.
• Mandat : moyens et produits revus à la hausse
L'augmentation des ressources demandées tient au coût du soutien logistique autonome du bataillon d'infanterie et de l'unité de police constituée supplémentaires.
• Mandat : moyens et produits revus à la hausse
L'augmentation des ressources demandées tient au coût du soutien logistique autonome du bataillon d'infanterie et de l'unité de police constituée supplémentaires.
• Mandat : moyens et produits revus à la hausse
L'augmentation des ressources demandées s'explique par la nécessité de retenir les services d'interprètes et de traducteurs en français et en créole pour le compte des forces de police civile et du personnel militaire supplémentaires.
Décisions que l'Assemblée générale devra prendre
Les décisions que l'Assemblée générale devra prendre au sujet du financement de la Mission se présentent comme suit :
a) Ouverture d'un crédit d'un montant de 48 754 900 dollars pour la période de 12 mois allant du 1er juillet 2005 au 30 juin 2006, qui s'ajoutera au crédit d'un montant de 494 887 000 dollars déjà ouvert en application de la résolution 59/17 B de l'Assemblée générale;
b) Mise en recouvrement d'un montant additionnel de 30 616 914 dollars pour la période allant du 1er juillet 2005 au 15 février 2006;
c) Mise en recouvrement d'un montant additionnel de 18 137 986 dollars, à raison de 4 062 908 dollars par mois, pour la période allant du 16 février au 30 juin 2006, sous réserve que le Conseil de sécurité décide de proroger le mandat de la mission;
Annexe
Organigrammes
A Mission des Nations Unies pour la stabilisation en Haïti
Abréviations : SGA = Secrétaire général adjoint; SSG = Sous-Secrétaire général; GS (PC) = agent des services généraux (1re classe); GS (AC) = agent des services généraux (autres classes); AL = agent local; AN = administrateur recruté sur le plan national; SM = agent du Service mobile; VNU = Volontaire des Nations Unies.
a Postes temporaires supplémentaire.
Administration
Abréviations : GS (AC) = agent des services généraux (autres classes); AL = agent local; AN = administrateur recruté sur le plan national; SM = agent du Service mobile; VNU = Volontaire des Nations Unies.
a Postes temporaires supplémentaires.
Carte
Le montant des variations est exprimé en milliers de dollars des États-Unis.
Division des affaires politiques et de la planification (18 postes) 1 D-1, 2 P-5, 4 P-4, 3 P-3, 1 SM, 1 GS (AC), 2 AN, 4 AL
Bureau du Représentant spécial du Secrétaire général (17 postes)
1 SGA, 1 D-1, 2 P-5, 1 P-4, 2 P-3,
1 GS (PC), 3 GS (AC), 2 AN, 4 AL
Bureau du commandant de la Force (7 postes) 1 D-2, 1 GS (AC), 3 AL, 1 ALa , 1 SMa
Bureau du Représentant spécial adjoint du Secrétaire général (Coordination de l'aide humanitaire et des activités de développement) (9 postes) 1 SSG, 1 P-5, 2 P-4, 2 GS (AC), 1 AN, 2 AL
Bureau du Représentant spécial adjoint principal du Secrétaire général (8 postes) 1 SSG, 2 P-4, 2 GS (AC), 3 AL
Section des affaires juridiques (7 postes) 2 P-5, 1 P-4, 1 SM, 2 AN, 1 AL
Section des communications et de l'information (42 postes) 1 D-1, 2 P-4, 7 P-3, 1 P-2, 3 SM, 1 GS (AC), 8 AN, 12 AL, 7 VNU
Division de l'administration (711 postes)
Section des affaires civiles (88 postes) 1 D-1, 11 P-5, 10 P-4, 8 P-3, 7 P-2, 11 SM, 2 GS (AC), 11 AN, 12 AL, 15 VNU
Groupe de la protection de l'enfance (3 postes) 1 P-4, 1 AN, 1 AL
Section de la coordination de l'aide humanitaire et des activités de développement (11 postes) 1 P-5, 4 P-4, 1 P-3, 1 GS (AC), 3 AL, 1 VNU
Section du désarmement, de la démobilisation et de la réinsertion (56 postes) 1 P-5, 1 P-4, 3 P-3, 1 GS (AC), 14 AN, 16 AL, 20 VNU
Bureau du chef de la police (11 postes) 1 D-2, 1 P-5, 4 P-4, 1 SM, 1 GS (AC), 3 AL
Section de la justice (44 postes) 1 D-1, 2 P-5, 4 P-4, 4 P-3, 2 P-2, 1 GS (AC), 12 AN, 10 AL, 8 VNU
Section des droits de l'homme (48 postes) 1 D-1, 1 P-5, 4 P-4, 6 P-3, 6 P-2, 1 GS (AC), 13 AN, 11 AL, 5 VNU
Section de l'assistance électorale (54 postes) 1 D-1, 3 P-4, 3 P-3, 1 GS (AC), 19 AL, 27 VNU
Groupe du VIH/sida (7 postes) 1 P-4, 1 AN, 2 AL, 2 VNU
Organismes, fonds et programmes des Nations Unies
Groupe de la parité des sexes (7 postes) 1 P-5, 1 P-3, 3 AN, 2 AL
Section de la sécurité (201 postes) 1 P-5, 1 P-4, 2 P-3, 12 P-2, 45 SM, 1 GS (AC), 139 AL
Bureau du chef de l'administration (21 postes)
1 D-1, 1 P-5, 2 P-4, 3 P-3, 1 P-2, 7 SM, 6 AL
Bureaux administratifs régionaux (34 postes) 3 P-3, 12 SM, 2 SMa, 16 AL, 1 ALa
Bureau des services d'appui intégrés (18 postes)
1 P-5, 1 P-4, 3 P-3, 4 SM, 1 GS (AC), 5 AL, 3 VNUa
Section de l'aviation (24 postes) 1 P-4, 2 P-3, 1 P-2, 5 SM, 1 SMa, 8 AL, 1 ALa, 4 VNU, 1 VNUa
Section du contrôle des mouvements (29 postes) 1 P-4, 1 P-3, 8 SM, 1 SMa, 15 AL 1 ALa, 2 VNUa
Section du génie (109 postes) 1 P-4, 6 P-3, 1 P-2, 18 SM, 2 SMa, 1 GS (AC), 6 ANa, 46 AL, 6 ALa, 19 VNU, 3 VNUa
Section de l'approvisionnement (59 postes) 1 P-4, 6 P-3, 17 SM, 4 SMa, 2 GS (AC), 27 AL, 1 VNU, 1 VNUa
Section des services généraux (54 postes) 1 P-4, 4 P-3, 2 P-2, 9 SM, 1 SMa 7 GS (AC), 1 ANa, 24 AL, 5 VNU
Section des finances (30 postes) 1 P-4, 4 P-3, 10 SM, 12 AL, 1 ALa, 1 VNU, 1 VNUa
Section des services médicaux (29 postes) 1 P-4, 1 P-3, 2 SM, 1 SMa, 19 AL, 1 ANa, 4 VNU
Section des achats (20 postes) 1 P-4, 6 P-3, 2 SM, 2 SMa, 6 AL, 3 VNU
Section du personnel (25 postes) 1 P-4, 2 P-3, 11 SM, 1 SMa, 8 AL, 2 VNU
Section des communications et des services informatiques (111 postes) 1 P-4, 2 P-3, 27 SM, 51 AL, 20 VNU 6 VNUa, 4 ANa
Centre commun d'opérations logistiques (23 postes) 2 P-4, 4 P-3, 6 SM, 1 SMa, 9 AL, 1 VNUa
Section des transports (106 postes) 1 P-4, 1 P-3, 21 SM, 1 GS (AC), 2 AN, 44 AL, 7 ALa, 29 VNU
Bureau des services administratifs (19 postes)
1 P-5, 2 P-4, 1 P-3, 3 SM, 2 AN, 4 AL, 6 VNU
0544783f.doc 29
30 0544783f.doc