# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Point 56 n) de l'ordre du jour
Coopération entre l'Organisation des Nations Unies et les organisations régionales et autres : coopération entre l'Organisation des Nations Unies et l'Organisation pour la sécurité et la coopération en Europe
Lettre datée du 17 mars 2005, adressée au Secrétaire général par les Représentants permanents de la République de Moldova et de l'Ukraine auprès de l'Organisation des Nations Unies
Nous avons l'honneur de vous faire tenir ci-joint le texte de la déclaration conjointe sur la coopération moldovo-ukrainienne, signée le 1er mars 2005 à Kiev (Ukraine) par les Présidents de l'Ukraine et de la République de Moldova (voir annexe).
Nous vous serions obligés de bien vouloir faire distribuer le texte de la présente lettre et de son annexe comme document de la cinquante-neuvième session de l'Assemblée générale, au titre du point 56 n) de l'ordre du jour.
Pour la République de Moldova Le Représentant permanent (Signé) Vsevolod Grigore
Pour l'Ukraine Le Représentant permanent (Signé) Valeriy Kuchinsky
Annexe à la lettre datée du 17 mars 2005, adressée au Secrétaire général par les Représentants permanents de la République de Moldova et de l'Ukraine auprès de l'Organisation des Nations Unies
[original : russe]
Déclaration conjointe sur la coopération moldovo-ukrainienne
L'Ukraine et la République de Moldova (ci-après dénommées « les Parties ») déclarent que les deux États poursuivent des objectifs stratégiques communs en ce qui concerne l'intégration européenne et qu'elles sont prêtes à coopérer en vue de leur réalisation.
Les Parties ont l'intention de développer leurs relations avec l'Union européenne en tant qu'États européens respectant les valeurs et les normes européennes, et réaffirment leur attachement à la mise en œuvre continue de réformes démocratiques et de marché.
L'Ukraine et la République de Moldova déclarent qu'elles développeront leurs liens économiques sur la base d'une harmonisation progressive et continue de leurs législations respectives avec les principes et normes de l'Union européenne concernant la libre circulation des personnes, des capitaux et des biens et services.
La République de Moldova appuie l'entrée de l'Ukraine en tant que membre de l'Organisation mondiale du commerce dans les plus brefs délais.
L'Ukraine et la République de Moldova réaffirment l'intangibilité de leurs frontières et leur intégrité territoriale mutuelle.
Les Parties déclarent qu'elles ont la ferme intention de poursuivre leur coopération sur la frontière moldovo-ukrainienne et de créer des conditions effectives permettant de lutter contre la contrebande et le trafic de personnes, d'armes et de stupéfiants.
Elles envisagent à cette fin de présenter une proposition conjointe à l'Union européenne.
Les Parties affirment qu'elles sont résolues à renforcer les relations traditionnelles d'amitié et de coopération entre les peuples ukrainien et moldove.
Elles ont notamment l'intention de promouvoir par tous les moyens la garantie des intérêts et des besoins nationaux et culturels de la communauté ukrainienne en République de Moldova et de la communauté moldove en Ukraine.
À cette fin, les Parties sont convenues d'ouvrir chacune des centres culturels sur le territoire de l'autre partie.
L'Ukraine et la République de Moldova affirment qu'elles sont prêtes à organiser dans les meilleurs délais une réunion de la Commission mixte moldovo-ukrainienne sur la coopération économique, afin d'examiner les accords bilatéraux et d'évaluer l'exécution de leurs obligations.
Les Parties sont convenues d'engager des consultations dans les plus brefs délais afin de régler un certain nombre de questions concernant les relations bilatérales, en particulier celles liées à la construction d'un terminal pétrolier et d'un port dans la localité de Djourdjoulechta.
La Partie moldove s'est engagée à prendre les mesures requises en vue de la ratification de la disposition provisoire concernant le bureau d'information du groupe GOUAM, en date du 20 juillet 2002, et de l'Accord relatif à la création d'une zone de libre-échange entre les États membres du GOUAM, en date du 20 juillet 2002, pendant le premier semestre de 2005.
La partie ukrainienne s'est engagée à prendre les mesures requises en vue de la ratification de l'Accord bilatéral sur la création d'une zone de libre-échange au cours du premier semestre de 2005.
L'Ukraine et la République de Moldova se prononcent en faveur de la reprise dans les meilleurs délais du processus de négociation en vue d'un règlement du problème relatif à la Transnistrie et demandent à tous les participants à ce processus de s'abstenir de toute mesure unilatérale qui entraînerait une dégradation de la situation dans la région.
L'Ukraine et la République de Moldova accueilleraient avec satisfaction la participation au processus de règlement de la question transnistrienne de représentants de l'Union européenne et des États-Unis d'Amérique en qualité d'observateur.
L'Ukraine et la République de Moldova affirment également qu'elles sont prêtes à engager des consultations dans les meilleurs délais en vue de la résolution de divers problèmes pratiques concernant principalement, dans le contexte du règlement de la question de Transnistrie, la réglementation douanière.
Le Président de l'Ukraine (Signé) Viktor Iouchtchenko
Le Président de la République de Moldova (Signé) Vladimir Voronine
Kiev, le 1er mars 2005