# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Jugement no 1175
LE TRIBUNAL ADMINISTRATIF DES NATIONS UNIES,
Composé comme suit : M. Kevin Haugh, Vice-président, assurant la présidence; Mme Jacqueline R. Scott; M. Dayendra Sena Wijewardane;
Attendu que, le 15 août 2002, Mieko Ikegame, fonctionnaire de l'Organisation des Nations Unies, a introduit une requête dont les conclusions se lisaient comme suit :
« II.
Conclusions
Quant à la compétence et à la procédure, la requérante prie respectueusement le Tribunal :
[…]
c) De décider de tenir une procédure orale [];
Quant au fond [] :
a) D'annuler la décision du Secrétaire général d'imposer à la requérante la mesure disciplinaire de rétrogradation de deux classes à la classe P-4 assortie de blâme écrit;
b) D'ordonner de réintégrer immédiatement la requérante à l'échelon approprié de la classe D-1 avec effet au 25 juin 2002 et de retirer de son dossier administratif le blâme écrit et toutes autres pièces défavorables en rapport avec la présente espèce;
c) De dire et juger que la majorité des membres du Comité paritaire de discipline a commis des erreurs de fait et de droit dans ses conclusions;
d) De dire et juger que le défendeur a violé les droits de la requérante pour l'avoir suspendue avec traitement et ce, pendant une période excessive (13 mois), celle-ci devant dès lors être indemnisée à raison de la violation de ses droits conformément aux Statut et Règlement du personnel;
e) D'allouer à la requérante une indemnité juste et équitable à fixer par le Tribunal en réparation du préjudice direct, indirect et moral qu'elle a subi du fait des actes ou omissions du défendeur;
f) De fixer à cinq ans de traitement de base net, pour application du paragraphe 1 de l'article 9 du Statut du personnel, le montant de l'indemnité à verser à défaut de réintégration à la classe et à l'échelon appropriés, eu égard aux circonstances particulières de l'espèce;
g) D'allouer à la requérante, au titre des dépens, la somme de 10 000 dollars pour honoraires d'avocat et de 500 dollars pour frais et débours. »
Attendu qu'à la demande du défendeur, le Président du Tribunal a prorogé le délai imparti au défendeur pour le dépôt de sa réponse au 6 décembre 2002, puis successivement au 30 juin 2003;
Attendu que le défendeur a produit sa réponse le 18 juin 2003;
Attendu que la requérante a présenté des observations écrites le 6 août 2003 auxquelles le défendeur a répondu le 22 août 2003;
Attendu que la requérante a déposé une communication supplémentaire le 19 septembre 2003;
Attendu que, le 13 mai 2004, le Tribunal a demandé des informations au défendeur qui les a fournies le 4 juin;
Attendu que, le 25 juin 2004, le Tribunal a décidé de ne pas tenir de procédure orale en l'espèce;
Attendu que la requérante a une nouvelle fois déposé une communication supplémentaire le 29 juin 2004;
Attendu que les faits de la cause sont les suivants :
La requérante est entrée au service de l'Organisation des Nations Unies le 1er août 1995 comme économiste au Département de la coordination des politiques et du développement durable à la classe P-5 en vertu d'un engagement permanent.
Elle avait précédemment travaillé plusieurs années à l'Organisation des Nations Unies pour l'alimentation et l'agriculture (FAO), puis au Programme alimentaire mondial (PAM) et a ainsi été au service de l'ONU en vertu d'un prêt interorganisations.
Le 1er juin 1999, la requérante a été détachée auprès de la FAO, à Rome, pour deux ans à un poste D-1.
Le 16 février 2001, la FAO a écrit à la requérante au sujet d'une enquête menée sur sa demande d'allocation-logement l'informant que ses agissements constituaient un manquement aux normes de conduite au sens des sections 330.151 et 330.152 du Manuel administratif de la FAO et que son renvoi pour faute avait été proposé au Directeur général.
Le 19 février, la requérante a été informée qu'il ressortait du réexamen que la mesure disciplinaire de renvoi était proportionnelle aux fautes à elle reprochées.
Elle a été invitée à répondre aux allégations portées contre elle.
Le 28 février, la requérante a nié avoir commis une quelconque faute.
Elle a alors été invitée à s'expliquer sur diverses contradictions relevées dans ses propos concernant un certain chèque, émis à l'ordre d'un tiers (BCI n° 866664).
La requérante a répondu avoir initialement émis le chèque BCI n° 866661 à l'ordre de son agence immobilière et l'avoir joint à sa demande de remboursement de la commission d'agence immobilière.
Par la suite, le propriétaire lui ayant retourné ce chèque, elle lui a remis un second chèque (BCI n° 866664) « en blanc » semblerait-il.
Lorsque la requérante a reçu copie du chèque encaissé (BCI n° 866664), « [elle] a compris que [le propriétaire] avait directement encaissé le [chèque] et en a conclu qu'il avait réglé comptant la commission d'agence à l'employé [de l'agence immobilière] ».
La requérante s'en est expliqué en ces termes :
« J'ai pensé que je devais remettre au Bureau de la vérification intérieure des comptes une photocopie du [chèque] au nom de l'employé, sachant qu'une telle pièce ne pourrait en aucun cas servir de justificatif à mon dû.
J'ai sans doute eu tort, mais j'ai agi de bonne foi sans mesurer l'importance de cette question puisque pour moi, elle avait été réglée de longue date et était sans incidence financière pour la [FAO]. »
Le 4 mars 2001, la requérante a été promue à la classe D-1 au poste de chef du Service de la gouvernance et de l'administration publique de la Division de l'économie et de l'administration publiques du Département des affaires économiques et sociales, avec effet au 1er juin 2001.
Le 18 mai 2001, la FAO a informé la requérante qu'elle avait été convaincue de faute et que la FAO recouvrirait certaines sommes qu'elle avait perçues au titre de l'allocation-logement mais que
« le Directeur général [avait] considéré, vu [son] retour imminent à l'ONU, que la protection de la [FAO] par le jeu d'une mesure disciplinaire ne s'imposait plus [,] et décidé que les cas de faute […] devaient être signalés à [l'ONU] conformément à la procédure en vigueur (art. 7 de l'Accord interorganisations concernant la mutation, le détachement ou le prêt de fonctionnaires, […]) ».
Le 24 mai 2001, la FAO a informé par mémorandum le Sous-Secrétaire général à la gestion des ressources humaines qu'à la fin du détachement de la requérante, celle-ci rentrerait à New York pour prendre ses nouvelles fonctions.
Il avait été joint à ce mémorandum toutes les « données administratives » rendant compte de l'appréciation par la FAO du comportement professionnel et de la conduite de la requérante pendant son détachement.
Il en ressortait que la FAO avait ouvert une instance disciplinaire contre la requérante à la suite d'une enquête interne et que celle-ci avait été convaincue de fautes.
Comme la requérante devait rentrer à l'ONU, la FAO avait estimé que l'instance disciplinaire ne « s'imposait plus ».
S'agissant des éléments pertinents en l'espèce, il était dit que :
[La requérante] avait réclamé au titre de l'allocation-logement le remboursement de frais de remise en état présentés comme des paiements de loyer normaux, prétendument acquittés au propriétaire en exécution de son bail.
[…]
[La requérante] avait tenté, au cours de l'enquête, d'induire en erreur les fonctionnaires du Bureau de la vérification intérieure des comptes, de l'inspection et du contrôle de la gestion (AUD).
Plus précisément, elle avait admis avoir falsifié la photocopie d'un chèque[…] qui avait été transmis aux vérificateurs comme preuve d'un paiement qu'elle avait prétendu avoir fait à l'agence immobilière, en modifiant le nom du destinataire du chèque pour faire penser qu'il avait été payé à l'agence immobilière.
Il avait également été établi qu'elle avait varié dans sa relation des faits devant les vérificateurs s'agissant de la commission d'agence immobilière prétendument acquittée pour son bail (4 millions de lires italiennes), ce qui a toutefois été démenti par l'agence immobilière elle-même.
[…]
Le 31 mai 2001, la requérante a fourni au Sous-Secrétaire général à la gestion des ressources humaines l'explication suivante de ses agissements :
« Concernant le [chèque] de 4 millions de lires italiennes, je dirais que je ne me suis pas rappelée exactement à l'ordre de qui j'avais émis le [chèque] destiné à l'agence immobilière comme j'étais absorbée par la négociation de mon contrat et j'avais reçu des conseils contradictoires, apparemment pour faciliter la transaction, probablement pour des raisons fiscales.
Si j'ai donné des versions contradictoires des faits, c'était simplement parce je ne m'en souvenais plus.
C'est par la suite que j'ai changé le nom sur le [chèque], lorsque me sentant harcelée par le Bureau des vérifications j'ai voulu simplement en finir avec cette affaire après avoir remboursé le montant.
Bien entendu, je comprends que j'ai commis une grave erreur que je regrette profondément et j'ai présenté mes excuses au Bureau de vérification de la FAO. »
Le 1er juin 2001, la requérante a pris ses fonctions au poste D-1 au Département des affaires économiques et sociales.
Le 4 juin, le Bureau de la gestion des ressources humaines l'a cependant informée que, « en raison de la nature et de la gravité de l'affaire », elle avait été suspendue avec plein traitement et à effet immédiat, en attendant l'issue de l'instance disciplinaire.
Elle a été invitée à présenter ses observations sur les allégations de la FAO l'accusant de fraude à l'allocation-logement et de falsification de la photocopie d'un chèque dans le dessein de dissimuler ses agissements et d'abuser les vérificateurs.
La requérante a répondu, quant à la procédure, le 18 juin, exprimant sa « grande surprise » d'avoir été suspendue en violation, selon elle, de l'instruction administrative (ST/AI/371) sur les « Mesures et procédures disciplinaires révisées » du 2 août 1991.
Elle a rappelé que la FAO avait ouvert une procédure contre elle et avait décidé de ne pas lui imposer de sanction disciplinaire; elle a fait valoir que l'ouverture d'une instance disciplinaire à l'ONU constituerait une double incrimination et compromettrait son recours devant la FAO.
Par la suite, la requérante a répondu sur le fond, le 16 juillet.
Le 10 août 2001, la requérante a écrit au Directeur général de la FAO contestant « tant les allégations quant au fond que le procédé utilisé par le Directeur du personnel pour informer l'ONU de ses fautes présumées ».
Le 19 septembre 2001, le Comité paritaire de discipline de New York a été informé que la requérante était prévenue de fraude à l'allocation-logement et qu'elle avait soumis la photocopie d'un chèque falsifié émis à l'ordre de la FAO.
Il a été invité à recommander toute mesure disciplinaire qu'il y aurait lieu d'imposer.
Le 22 avril 2002, le Comité a déposé son rapport.
Les conclusions et recommandations de la majorité de ses membres se lisaient comme suit :
« 89.
S'agissant de la procédure, la majorité a estimé que le Comité paritaire de discipline de New York n'était pas l'instance appropriée en l'espèce.
Le Comité a toutefois décidé d'en connaître considérant qu'à l'évidence il fallait régler cette situation inacceptable d'une fonctionnaire de rang supérieur suspendue avec plein traitement pendant une longue période.
Il a estimé que, loin de constituer une double incrimination, la présente instance disciplinaire, conduite dans le plein respect des garanties procédurales et des droits de la fonctionnaire, offrait en réalité une double protection [à la requérante].
La majorité a estimé que la suspension administrative imposée à la requérante était injustifiée.
La majorité a considéré qu'elle n'était pas en mesure de se prononcer sur le bien-fondé des allégations de la FAO contre la [requérante] ou des conclusions pertinentes de l'enquête, ni encore sur l'opportunité de la décision de la FAO de n'appliquer aucune mesure disciplinaire à la [requérante] une fois sa faute établie.
La majorité a cependant estimé qu'en transmettant à l'ONU les données administratives de la requérante sans les porter à la connaissance de celle-ci, l'administration de la FAO avait violé le droit de la fonctionnaire aux garanties d'une procédure régulière.
Sur le fond, la majorité a conclu que l'Administration n'avait pas étayé l'accusation de fraude à l'allocation-logement.
S'agissant du second grief tiré de la falsification de la copie d'un [chèque] encaissé, elle a considéré que le fait par la [requérante] d'avoir spontanément avoué avoir intentionnellement modifié les deux faces du [chèque] encaissé et l'avoir joint, comme pièce officielle, à sa demande d'allocation-logement, constituait une preuve suffisante de la faute alléguée par l'Administration.
La majorité a estimé que la [requérante] n'avait pu fournir, pour sa propre défense, des explications et preuves convaincantes, dont la charge lui incombait.
En conséquence, le second grief (de faux) doit être retenu contre elle.
Vu la gravité de la faute de faux en écriture officielle, qui caractérise, de la part de la requérante, un manquement grave aux obligations découlant de la Charte des Nations Unies et aux normes de conduite requises du fonctionnaire international, le Comité recommande, à la majorité, que la requérante soit destituée de son poste D-1 […] et rétrogradée de deux classes à la classe P-4.
Il recommande également qu'un blâme écrit infligé par le Secrétaire général soit versé à son dossier administratif à titre permanent.
Rappelant les graves obstacles qui ont entravé le Comité dans sa mission d'établissement des faits : l'attitude fort peu coopérative de l'administration de la FAO frisant l'entrave à la justice, les allégations d'abus et d'irrégularités de procédure portées par la requérante contre ladite administration et tenant également compte de son recours en instance devant la FAO, le Comité recommande en outre au Secrétaire général d'exhorter l'administration de la FAO à procéder, à l'occasion du recours en question, à un examen minutieux de tous les aspects de la cause, et de se réserver le droit de revoir le statut [de la requérante] selon l'issue dudit recours.
La majorité ne fait aucune autre recommandation en l'espèce. »
Un membre du Comité a joint une opinion dissidente qui se lisait, en partie, comme suit :
« […] Introduction
[…] [La majorité] a dégagé ses conclusions et a formulé ses recommandations sans être pleinement au fait de l'ensemble des faits de la cause.
[…]
[…] [un] membre du Comité était en situation de conflit d'intérêts à double titre […]
[…] La pratique habituelle du Comité consistant à faire supporter à la requérante « la charge de la preuve » n'a pas été correctement suivie dans le Rapport de la majorité[…]
[…] [L]e droit du défendeur aux garanties d'une procédure régulière a été violé par le Bureau de la gestion des ressources humaines et par le secrétariat de la Commission paritaire de recours et du Comité paritaire de discipline qui ont l'un et l'autre refusé de permettre le déroulement sans entraves de la collecte d'informations […].
La complexité et les retards trop longs […] ont indûment pesé sur les travaux du Comité […]
[…]
[…]
[…] Recommandation
[…] Je recommande, fort respectueusement, que le Secrétaire général décide de lever la suspension de la requérante avec effet immédiat et que des mesures appropriées soient prises pour amener l'administration de la FAO à fournir toutes preuves documentaires et informations relatives à l'espèce.
Compte tenu des leçons que le Comité a tirées de la présente espèce, ces mesures devraient avoir pour intermédiaire le Bureau du Directeur général de la FAO […] Lorsque toute la lumière aura été faite sur l'ensemble des aspects de la cause, le Secrétaire général décidera de rouvrir ou non l'instance disciplinaire.
Entre-temps, s'il le juge nécessaire, il peut décider de suspendre l'effet de la promotion de la requérante à la classe D-1 et l'autoriser à exercer uniquement à titre intérimaire les fonctions attachées au poste qu'elle occupe actuellement.
Il est important de souligner, à cet égard, que la requérante a certes fait l'objet d'une enquête à la FAO, mais loin d'y avoir été suspendue, elle s'est au contraire vu confier des responsabilités accrues. »
Le 25 juin 2002, le Secrétaire général adjoint à la gestion a transmis copie du rapport du Comité à la requérante l'informant de ce qui suit :
« Ayant attentivement examiné les constatations et conclusions de la majorité du Comité concernant les deux chefs d'accusation, le Secrétaire général a décidé de les accepter.
Il convient aussi que votre comportement ne satisfait pas aux normes de conduite exigées du fonctionnaire international et constitue une faute grave passible de sanction disciplinaire au sens de la disposition 110.1 du Règlement du personnel.
Conformément à la recommandation de la majorité, le Secrétaire général a décidé, en application de la disposition 110.3 a) i) et vi) du Règlement du personnel, de vous rétrograder à la classe P-4 à compter de la date de la présente lettre, et de vous infliger un blâme écrit pour faute.
Par suite, la présente lettre vient exprimer la plus vive désapprobation que votre faute lui inspire et vous avertir qu'aucune récidive ne sera tolérée.
Il sera versé à titre permanent copie de cette lettre dans votre dossier administratif.
S'agissant de la dernière recommandation de la majorité tendant à voir le Secrétaire général “exhorter l'administration de la FAO à procéder, à l'occasion de [votre] recours, à un examen minutieux de tous les aspects de la cause et [à] se réserver le droit de revoir [votre] statut selon l'issue dudit recours”, le Secrétaire général considère que les procédures éventuelles devant la FAO constituent un problème distinct.
La décision du Secrétaire général repose sur les conclusions du Comité paritaire de discipline et l'état du dossier présenté à l'[ONU].
Elle est autonome.
En conséquence, le Secrétaire général ne souscrit pas à la dernière recommandation de la majorité. »
Le 15 août 2002, la requérante a saisi le Tribunal de la requête susmentionnée.
Attendu que les principaux arguments de la requérante sont les suivants :
Il n'était pas justifié de lui infliger une mesure disciplinaire.
L'Organisation n'a pas agi de bonne foi envers la requérante.
La requérante a droit à réparation à raison du stress indu et l'anxiété dans lesquels elle a été maintenue, ainsi que du préjudice grave porté à sa réputation professionnelle.
Attendu que les principaux arguments du défendeur sont les suivants :
La requérante a failli aux normes de conduite exigées du fonctionnaire international.
La procédure devant le Comité paritaire de discipline et les mesures disciplinaires infligées à la requérante procédaient d'un exercice régulier des pouvoirs du défendeur.
Le droit de la requérante aux garanties d'une procédure régulière a été pleinement respecté devant le Comité.
La demande de la requérante tendant à l'octroi d'une indemnité au titre des dépens et du préjudice moral subis est sans fondement.
Le Tribunal, ayant délibéré du 25 juin au 23 juillet 2004, rend le jugement suivant :
La requérante conteste, tant du point de vue du fond que de la procédure, la décision prise par le Secrétaire général, sur recommandation de la majorité du Comité paritaire de discipline, de la rétrograder de deux classes.
Selon la requérante, elle aurait été privée des garanties d'une procédure régulière du fait de nombreuses irrégularités procédurales.
Elle conteste aussi le bien-fondé de la décision de la rétrograder.
Le Tribunal commencera par examiner les irrégularités de procédure alléguées, avant d'en venir aux prétentions de la requérante quant au fond.
Le Tribunal examine, en premier lieu, les questions voisines du for inapproprié (forum non conveniens) et du pouvoir de l'ONU d'enquêter sur des allégations de fautes commises par la requérante à la FAO et de lui infliger, en conséquence, des mesures disciplinaires.
Concernant la question du forum non conveniens, le Tribunal estime, à la suite du Comité, que New York n'était certainement pas le for le plus approprié pour faire vider les griefs de la requérante, à cause du défaut de liens, de connexité, de l'incommodité et de la difficulté d'accès aux informations pertinentes, aux témoins et aux éléments de preuve.
Toutefois, le choix de New York comme for n'aurait pas dû surprendre la requérante, puisqu'elle était rentrée au Siège et le Tribunal juge que New York était le for où la procédure devait logiquement se tenir.
De même, l'argument de la requérante selon lequel Rome était le seul for approprié et convenable pour connaître des allégations de faute résultant de sa location d'un appartement en Italie ne peut prospérer.
Aux termes de l'alinéa a) de l'article 7 de l'Accord interorganisations :
« [l]orsqu'un fonctionnaire en détachement retourne au service de l'organisation d'origine, l'organisation hôte fournira à l'organisation d'origine une déclaration relative à : […] vi) l'évaluation du comportement professionnel du fonctionnaire durant son détachement ».
C'est pourquoi, lorsque la requérante est retournée au service de l'ONU à la fin de son détachement, la FAO a fourni à celle-ci les données administratives pertinentes, y compris les informations relatives à la faute dont la requérante avait été reconnue coupable.
Ayant reçu ces informations, le défendeur était tenu d'enquêter sur ces accusations, conformément au paragraphe 3 de l'Article 101 de la Charte des Nations Unies, aux termes duquel, le Secrétaire général doit « s'assurer les services de personnes possédant les plus hautes qualités d'intégrité » et, ce, d'autant qu'il s'agissait en l'espèce, comme l'a relevé le défendeur dans sa réponse, d'une fonctionnaire sur le point d'être promue à des fonctions de la classe D-1.
V. L'instance disciplinaire conduite par le Comité paritaire de discipline était régulière et conforme à l'Accord interorganisations.
Si le Tribunal relève que cet Accord n'a pas expressément envisagé les faits à l'origine de la présente espèce, c'est-à-dire le cas où l'Organisation hôte conclut à l'existence d'une faute mais s'abstient de renvoyer sans préavis l'employé, il estime que l'analogie faite par le Comité avec l'alinéa b) de l'article 9 de l'Accord interorganisations est convaincante.
En vertu de cette disposition, si l'organisation hôte renvoie sans préavis le fonctionnaire (sous-entendu avant le terme du contrat), l'organisation d'origine peut, elle-même, mener une enquête et conclure elle-même si les circonstances justifient qu'elle fasse de même.
Dans la négative, le fonctionnaire conservera ses droits dans l'organisation d'origine nonobstant son renvoi sans préavis par l'organisation hôte.
Sans être tout à fait pertinent, l'alinéa b) de l'article 9 trouve dans son principe application en l'espèce.
Par analogie, puisque la FAO n'a pas renvoyé sans préavis la requérante, en raison de son retour imminent à l'ONU comme elle l'a indiqué dans les données administratives susmentionnées, l'Administration ayant été mise au guet des motifs de la décision de la FAO, se devait de mener une enquête indépendante sur les circonstances de l'affaire pour déterminer si le comportement de la requérante était de nature à justifier son licenciement par l'ONU ou l'adoption d'autres mesures disciplinaires moins sévères.
C'est exactement ce que l'Administration a fait, et le Tribunal juge qu'elle a respecté l'esprit de l'Accord interorganisations en cela.
De plus, bien que la requérante affirme que le Comité paritaire de discipline avait le devoir de suspendre l'instance en attendant l'issue de l'affaire à la FAO, il n'y était guère tenu.
C'est d'ailleurs à juste titre que le Comité a conclu, « qu'aucune disposition du Règlement du personnel de [l'ONU] n'oblige le Comité à suspendre son instance disciplinaire en attendant l'issue du recours formé par [la requérante] devant la FAO ».
Sur la question de la double incrimination, le Tribunal convient avec le Comité que la notion de double incrimination ne joue pas.
À l'occasion de son enquête, le Comité a sollicité des informations de la FAO au sujet de la faute reprochée à la requérante et des conclusions de la FAO à cet égard.
Hélas, le concours de cette dernière dans la collecte des informations laissait à désirer : elle s'est bornée à fournir des extraits d'un rapport qu'elle avait établi au terme de son enquête.
Tout en reconnaissant que les informations émanant de la FAO auraient pu être de quelque utilité, le Tribunal conclut, au vu de l'aveu de faux et des dispositions pertinentes de l'Accord, que ces informations n'étaient pas un préalable à l'ouverture d'une enquête par l'ONU, ou à l'imposition par celle-ci de mesures disciplinaires contre la requérante, dès lors que l'Organisation avait un devoir propre d'enquêter et de sanctionner la faute alléguée.
Le Comité n'était donc nullement lié par la procédure en cours à la FAO.
En procédant à une enquête indépendante, le Comité a veillé à ce que la qualification (de faute) s'opère selon les règles et procédures pertinentes de l'ONU, non en vertu de celles de la FAO.
L'aveu de faux par la requérante est cependant du plus grand intérêt.
Étant donné cet aveu, la procédure devant la FAO était sans intérêt.
En conséquence, le Tribunal considère que la notion de double incrimination ne joue pas dans une affaire comme la présente espèce où aucune mesure disciplinaire n'a été infligée à la requérante par la FAO et où le soin a été expressément à l'ONU de se prononcer sur sa conduite.
« Il aurait pu en être différemment si la plainte avait été réglée en faveur de la requérante et si l'Administration avait alors cherché à la faire examiner à nouveau ».
(voir le Jugement n° 1066, Ragan (2002), par.
Ayant conclu que l'autorité de la FAO est distincte et indépendante de celle de l'ONU, le Tribunal considère qu'il n'est pas valablement saisi du grief articulé contre la FAO de n'avoir pas transmis à la requérante copie des données administratives au moment où elle les a communiquées à l'ONU.
L'article 11 de l'Accord interorganisations dispose expressément que :
« Les recours contre les décisions administratives adoptées avant ou après une mutation, ou durant une période de détachement ou de prêt, seront examinés par les organes de recours appropriés de l'organisation dont émane la décision faisant l'objet du recours, en application de ses règles et procédures. »
La question de savoir si la FAO avait violé le droit de la requérante aux garanties d'une procédure régulière n'est pas une question dont l'ONU a connaissance, ou sur laquelle elle peut exercer son autorité ou son contrôle, et elle ne peut donc être tenue responsable des actes d'une autre organisation indépendante d'elle.
Le Tribunal en vient maintenant à la question de savoir si la décision du défendeur de suspendre la requérante avec plein traitement a violé le droit de celle-ci aux garanties d'une procédure régulière.
La disposition 110.2 du Règlement du personnel énonce les règles applicables à la suspension d'un fonctionnaire pour faute en ces termes :
« Suspension pendant l'enquête et l'instance disciplinaire
a) Si une faute est reprochée à un fonctionnaire, le Secrétaire général peut ordonner la suspension de l'intéressé pendant l'enquête et en attendant la fin de l'instance disciplinaire, pour une période qui ne doit pas en règle générale dépasser trois mois.
Le fonctionnaire continue de percevoir son traitement, sauf circonstances exceptionnelles appelant une décision contraire du Secrétaire général.
La suspension est prononcée sans préjudice des droits de l'intéressé et ne constitue pas une mesure disciplinaire.
b) Le fonctionnaire suspendu en vertu de l'alinéa a) est informé par écrit du motif de la suspension et de sa durée probable.
c) Si la suspension prononcée en vertu de l'alinéa a) est une suspension sans traitement et si la faute reprochée n'est pas ensuite établie, tout traitement retenu est restitué. »
L'instruction administrative du 2 août 1991 (ST/AI/371), dispose en outre que :
« En règle générale, la suspension est envisageable si le comportement en cause peut présenter un danger pour d'autres fonctionnaires ou pour l'Organisation, ou si le risque existe que des éléments de preuve soient détruits ou dissimulés et si la réaffectation s'avère impossible. »
Le Tribunal ne souscrit pas à la conclusion du Comité selon laquelle la suspension de la requérante était injustifiée.
Il relève qu'au moment où la suspension est intervenue, la requérante avait déjà admis avoir falsifié le chèque BCI n° 866664.
C'était là un motif suffisant pour que le défendeur ne reste pas indifférent à l'entrée en fonctions de la requérante au poste D-1 auquel elle avait été récemment promue, sachant qu'elle occuperait alors un poste de direction et de responsabilité.
Cela étant, son aveu de faux avait suffi à ébranler la confiance du défendeur dans son aptitude à faire preuve des qualités d'honnêteté et d'intégrité requises de tous les fonctionnaires de l'Organisation des Nations Unies, en particulier des hauts fonctionnaires.
Sans méconnaître que les 13 mois de suspension étaient sensiblement plus longs que les trois mois prévus par la disposition 110.2 du Règlement du personnel, le Tribunal relève que la requérante n'a subi aucune perte financière de ce fait.
Tout en admettant que la requérante a pu encourir quelque discrédit du fait d'une si longue suspension, le Tribunal rappelle que son comportement indélicat - le chèque qu'elle a admis avoir falsifié - avait été à l'origine de la suspension et après avoir intentionnellement falsifié le chèque en violation des normes, règles et règlements de l'Organisation des Nations Unies, la requérante n'avait pas à se plaindre des conséquences prévisibles de son agissement, dont la suspension.
Le Tribunal en vient à présent à la question de la constitution du Comité paritaire de discipline.
La requérante prétend n'avoir été informée de la composition du Comité que le jour de l'audience.
Au cours de cette audience, le conseil de la requérante avait demandé la récusation de M. K., membre du Comité.
Le défendeur ne conteste pas cette allégation, et le Tribunal juge que le défaut de notification de la requérante a violé son droit aux garanties d'une procédure régulière.
Si elle avait été informée en temps utile, la requérante aurait pu présenter une objection formelle quant au fond.
Faute de l'avoir dûment informée, le défendeur l'a privée de ce droit de récusation, ce qui ouvre droit à indemnisation.
La requérante a également fait état d'un conflit d'intérêts attentatoire à son droit à une procédure régulière, tenant toujours à la présence de M. K. parmi les membres du Comité.
Elle soutient que M. K. aurait dû se récuser du fait du conflit d'intérêts né de sa participation à la procédure, et ce, pour deux motifs.
Elle fait valoir, d'une part, que M. K. n'aurait pas dû siéger ayant connu une autre affaire où le conseil de la requérante était intervenu et, d'autre part, qu'un conflit d'intérêts existait du fait que M. K. occupait à l'époque, dans le Département des affaires économiques et sociales, un poste hiérarchiquement inférieur au sien et avait donc un intérêt économique et financier évident à voir la requérante rétrogradée à un poste inférieur au sien.
Le Tribunal convient que la présence de M. K. dans le Comité faisait effectivement naître un conflit d'intérêts.
Si, dans la plupart des cas, le Tribunal n'aurait rien trouvé à redire au fait que M. K.
et le conseil de la requérante étaient intervenus dans les mêmes affaires par le passé, il est convaincu qu'en l'espèce, l'attitude et le comportement de M. K. trahissaient un parti pris manifeste contre le conseil de la requérante, qui a pu le conduire, à son tour, à faillir au devoir d'impartialité envers la requérante.
On retiendra surtout l'intérêt économique et professionnel de M. K.
à la rétrogradation de la requérante.
Si le Comité avait recommandé que la requérante soit rétrogradée d'une classe uniquement, elle et M. K. se seraient retrouvés dans des situations professionnelles équivalentes.
Par sa rétrogradation à une classe en-dessous de celle de M. K., ce dernier devenait le supérieur hiérarchique de la requérante, le poste D-1 dont elle a été destituée devenant de ce fait vacant.
Sans exclure la possibilité que M. K. ait été de bonne foi et qu'il n'ait nourri aucun espoir égoïste concernant l'issue de la cause, sa présence créait tout au moins une suspicion légitime.
Le Tribunal a déjà exprimé le vœu que les organes paritaires de l'Administration observent l'impartialité et l'équité les plus strictes, et que siège au Comité paritaire de discipline une personne qui au mieux semble manquer d'impartialité et être intéressée discrédite l'ensemble de la procédure du Comité et remet en cause toute recommandation émanant de celui-ci.
(Voir jugement n° 1117, Kirudja (2003).
) Le Tribunal met en garde le Comité contre les graves conséquences d'une irrégularité même apparente.
Le Tribunal juge qu'à ce titre également, la requérante mérite réparation.
En pareilles circonstances, le conflit d'intérêts étant non seulement apparent mais réel, le Tribunal serait d'ordinaire fondé à rejeter toutes les accusations portées contre la requérante pour vices de procédure.
Mais, en l'espèce, la requérante ayant admis les faits qui lui sont reprochés, le Tribunal juge que les conclusions de la majorité des membres du Comité étaient raisonnables, sinon inévitables.
L'alinéa b) de l'article 1.2 du Statut du personnel fixe les normes de conduite du fonctionnaire :
« Les fonctionnaires doivent faire preuve des plus hautes qualités d'efficacité, de compétence et d'intégrité.
Par intégrité on entend surtout, mais non exclusivement, la probité, l'impartialité, l'équité, l'honnêteté et la bonne foi dans tout ce qui a trait à leur activité et à leur statut. »
L'alinéa g) de la disposition 101.2 du Règlement du personnel traite expressément de la falsification de documents officiels :
« Les fonctionnaires ne doivent pas altérer, détruire, égarer ou rendre inutilisable intentionnellement un document, un dossier ou un fichier de caractère officiel qui leur a été confié en raison des fonctions qu'ils exercent et qui est censé demeurer dans les archives de l'Organisation. »
La requérante a reconnu avoir falsifié un chèque encaissé qu'elle a présenté à des fins officielles.
Bien qu'elle ait par la suite expliqué son agissement, elle n'a pas contesté le faux, et le Tribunal juge ses explications invraisemblables.
Elle aurait dû logiquement laisser le chèque intact et le transmettre à l'Administration accompagnée d'une explication si ses motifs avaient été parfaitement légitimes et innocents.
La requérante est une fonctionnaire justifiant d'une expérience de plus de vingt ans, qui, exerçant de hautes responsabilités, est censée satisfaire aux plus hautes qualités d'honnêteté, de moralité et d'intégrité.
En falsifiant le chèque, elle a gravement failli à son devoir « d'honorer les obligations mises à sa charge par la Charte des Nations Unies et d'observer les normes de conduite attendues du fonctionnaire international », et c'est à juste titre que le défendeur a dressé un tel constat.
Le Tribunal en conclut que la falsification avérée du chèque en question constitue une faute de nature à justifier parfaitement la rétrogradation de la requérante de deux classes.
Le Tribunal relève, en outre, que si le défendeur avait décidé de licencier la requérante, cette mesure disciplinaire aurait également été jugée proportionnelle à la faute.
Par ces motifs :
Octroie à la requérante 4 500 dollars en réparation de la violation de son droit aux garanties d'une procédure régulière du fait des irrégularités procédurales commises par le Comité paritaire de discipline; et
Rejette toutes autres demandes.
(Signatures)
Kevin Haugh Vice-Président, assumant la présidence
Jacqueline R. Scott Membre
Dayendra Sena Wijewardane Membre