# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Point 105 de l'ordre du jour
Questions relatives aux droits de l'homme
Lettre datée du 24 janvier 2005, adressée au Secrétaire général par le Représentant permanent de Cuba auprès de l'Organisation des Nations Unies
J'ai l'honneur de vous faire tenir ci-joint le texte de la déclaration du Ministère des relations extérieures de la République de Cuba, publiée le 20 janvier 2005, concernant les abus et les violations des droits de l'homme commis contre les détenus de la base navale de Guantánamo (voir annexe).
Je vous serais obligé de bien vouloir faire distribuer le texte de la présente lettre et de son annexe comme document officiel de l'Assemblée générale, au titre du point 105 de l'ordre du jour, intitulé « Questions relatives aux droits de l'homme ».
L'Ambassadeur, Représentant permanent (Signé) Orlando Requeijo Gual
Annexe à la lettre datée du 24 janvier 2005, adressée au Secrétaire général par le Représentant permanent de Cuba auprès de l'Organisation des Nations Unies
Déclaration du Ministère des relations extérieures
Le 19 janvier 2005, le Ministère des relations extérieures, exprimant l'indignation de notre peuple devant les atrocités commises contre les prisonniers de la base navale nord-américaine de Guantánamo, a adressé aux autorités du Gouvernement des États-Unis d'Amérique à La Havane et à Washington une note diplomatique, dans laquelle il dénonçait les violations flagrantes des droits de l'homme que ledit gouvernement commet chaque jour, sur le territoire cubain illégalement occupé par la base navale susmentionnée.
Dans cette communication, il était exigé que cesse immédiatement cette conduite inhumaine et criminelle.
Dans cette note également, le Ministère des relations extérieures a rappelé au Gouvernement des États-Unis d'Amérique que les atrocités commises sur la base navale et le fait même d'utiliser comme prison un territoire cubain illégalement occupé, constituaient des violations de nombreux instruments du droit international et du droit international humanitaire, y compris de l'accord relatif à l'installation de stations charbonnières et navales, signé en février 1903 par le Gouvernement américain et le Gouvernement cubain de l'époque, qui comportait des clauses injustes et désavantageuses pour notre pays, dont l'indépendance a été réduite par suite de l'amendement Platt.
En vertu de l'article II de cet accord, le Gouvernement des États-Unis s'est engagé à faire « tout ce qui serait nécessaire pour mettre ces sites en condition de servir exclusivement de stations charbonnières ou navales, à l'exclusion de tout autre objet ».
En outre, il est important de rappeler que, lorsque les autorités cubaines ont été informées, sans avoir été consultées, de la décision prise par le Gouvernement américain de transférer dans l'enclave militaire nord-américaine de Guantánamo un groupe de prisonniers capturés pendant la guerre en Afghanistan, le Gouvernement de la République de Cuba a fait la déclaration suivante à l'intention du public national et international, le 11 janvier 2002 : « Bien que le transfert par le Gouvernement nord-américain de prisonniers de guerre étrangers dans l'une de ses installations militaires, située sur une portion de notre territoire où nous avons été privés du droit d'exercer notre juridiction, ne soit pas conforme aux normes qui sont à l'origine de cette installation, nous ne créerons pas d'obstacles au déroulement de cette opération ».
Il a également déclaré que notre gouvernement avait « pris note avec satisfaction des déclarations publiques émises par les autorités nord-américaines au sens que les prisonniers [recevraient] un traitement adéquat et humain ».
La triste réalité vécue par les prisonniers détenus sur la base navale de Guantánamo, dont le nombre, selon la presse, s'élève actuellement à 550, illustre également la politique à double vitesse pratiquée par le Gouvernement des États-Unis dans sa campagne en faveur des droits de l'homme faite de rhétorique et de persuasion.
La détention arbitraire, sans procès, de ces prisonniers étrangers, ainsi que les tortures et les traitements dégradants auxquels ils sont soumis, constituent une violation flagrante des droits de l'homme et de nombreux traités et conventions internationaux, en particulier de la Déclaration universelle des droits de l'homme et de la Convention contre la torture et autres peines ou traitements cruels, inhumains ou dégradants.
La conduite hypocrite du Gouvernement des États-Unis a révélé le caractère mensonger de ses propres déclarations publiques et prouve qu'il a, une fois de plus, menti au Gouvernement de la République de Cuba, à son propre peuple et à la communauté internationale en dissimulant les tortures, les traitements cruels, humiliants et avilissants infligés aux prisonniers détenus sur la base navale de Guantánamo, qui ne sont comparables qu'aux tortures infligées aux détenus de la prison d'Abou Ghraib et d'autres établissements pénitentiaires du territoire iraquien occupé.
Le Ministère des relations extérieures se joint à la communauté internationale pour exiger que le Gouvernement des États-Unis mette immédiatement fin à ces violations flagrantes des droits des prisonniers qui sont, du reste, commises en territoire cubain illégalement occupé.
Tirant sa force morale de la conduite irréprochable qu'il a suivie dans cette affaire et du droit que lui confère l'exercice de la souveraineté sur l'ensemble du territoire cubain, Cuba dénonce les abus et les violations des droits de l'homme commis, chaque jour, par le Gouvernement des États-Unis à l'encontre des détenus de la base navale de Guantánamo, et exige qu'il soit mis fin à ces pratiques contraires au droit international.