# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquante-neuvième session
Répartition des questions inscrites à l'ordre du jour de la cinquante-neuvième session de l'Assemblée générale
Additif
À sa 98e séance plénière, le 27 mai 2005, l'Assemblée générale a décidé d'examiner directement en plénière, sous le titre B (Promotion d'une croissance économique soutenue et du développement durable, conformément aux résolutions de l'Assemblée générale et aux décisions prises lors des récentes conférences des Nations Unies), le point suivant, qui avait été renvoyé à la Deuxième Commission :
Mise en œuvre et suivi des textes issus de la Conférence internationale sur le financement du développement [point 84].
À la même séance, l'Assemblée générale a décidé, sur la proposition du Secrétaire général (A/59/241, par.
5), d'ajouter la question ci-après à la liste des questions devant être examinées en plénière, sous le titre I (Questions d'organisation, questions administratives et autres questions), en tant que subdivision du point 16 :
Élections aux sièges devenus vacants dans les organes subsidiaires et autres élections : élection de sept membres du Comité du programme et de la coordination [point 16]1 :
b) Élection du Haut Commissaire des Nations Unies pour les réfugiés.
Les entrées sous les rubriques suivantes seront renumérotées.
Les questions devant être examinées directement en plénière sont donc maintenant au nombre de 60.