# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
Cinquième réunion du Comité exécutif du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau
Addis-Abeba 29-30 juin 2005
Point 2 a) de l'ordre du jour provisoire
Relever les principaux défis : assurer un financement prévisible
(état du Fonds d'affectation spéciale de l'AMCOW)
Création d'un Fonds général d'affectation spéciale du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau
Note du secrétariat
Introduction
Comme suite à la décision prise par le Conseil des Ministres africains chargés de l'eau à sa cinquième session, le Directeur exécutif du Programme des Nations Unies pour l'environnement (PNUE) a établi un Fonds général d'affectation spéciale du Conseil.
Ce Fonds, qui sera géré par le PNUE, doit servir de mécanisme par le biais duquel les pays africains pourront contribuer financièrement aux travaux du Conseil.
Ce sera aussi un instrument fiable et homogène pour le versement, par les partenaires du Conseil en matière de coopération pour le développement, de contributions financières aux fins de la réalisation des Objectifs de développement pour le Millénaire.
Le Fonds est opérationnel depuis le 1er janvier 2005.
La création du Fonds d'affectation spéciale a été formellement approuvée, conformément aux procédures existantes, par le Conseil d'administration du PNUE/Forum ministériel mondial sur l'environnement à sa vingt-troisième session, tenue à Nairobi en février 2005.
Le Fonds a donc environ quatre mois.
Le mandat pour l'administration d'un Fonds général d'affectation spéciale du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau figure dans l'annexe au présent document.
Etat du Fonds général d'affectation spéciale du Conseil
Lors d'une session extraordinaire du Conseil, tenue durant la treizième session de la Commission du développement durable, le PNUE a annoncé qu'il verserait une contribution de 100 000 dollars au Fonds général d'affectation spéciale et a invité les partenaires en matière de coopération pour le développement, les organismes des Nations Unies et d'autres à alimenter ce Fonds par des contributions.
Le Gouvernement néerlandais s'est déclaré prêt à soutenir le Fonds lors de la cinquième session du Conseil et, à l'issue de consultations bilatérales entre la Présidente du Conseil et les pays donateurs, d'autres manifestations positives de soutien ont été enregistrées.
III Mesure proposée
A. Echanges de vues sur les perspectives de contributions par certains pays africains
Il est envisagé que les Etats membres de la Conférence ministérielle africaine sur l'environnement (CMAE) contribuent au Fonds d'affectation spéciale.
Par exemple, entre 1996 et 1999, huit Etats membres (Afrique du Sud, Bénin, Burkina Faso, Egypte, Ghana, Maurice, Seychelles et Zimbabwe) ont versé au total 835 700 dollars au Fonds d'affectation spéciale de la CMAE.
Entre 2000 et 2002, 11 Etats membres (Afrique du Sud, Angola, Burkina Faso, Gambie, Lesotho, Madagascar, Maurice, République centrafricaine, Sierra Leone, Swaziland et Tunisie) ont versé des contributions d'un montant de 457 366 dollars.
Dans les montants reçus en 2003 entraient les contributions suivantes : Nigéria, 200 000 dollars et Sénégal, 122 931 dollars.
Examen des stratégies visant à assurer davantage de contributions de la part des partenaires en matière de coopération pour le développement
Une proposition de financement de ………… dollars pour le programme de travail triennal actuel a été soumise pour examen au Fonds d'affectation spéciale pour l'eau de l'Union européenne.
On attend une réponse d'ici à septembre 2005.
Annexe
Mandat pour l'administration d'un Fonds général d'affectation spécial du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau
Le Fonds général d'affectation spéciale, qui doit soutenir la mise en œuvre des décisions et programmes du Conseil des Ministres africains chargés de l'eau, a été établi suite à la décision prise par les ministres et les chefs de délégation du Conseil à la cinquième session ordinaire, tenue à Entebbe (Ouganda), en novembre 2004.
Les ministres et les chefs de délégation ont demandé au PNUE d'abriter et d'administrer le Fonds.
L'objectif du Fonds est de recevoir des contributions des pays africains et d'autres partenaires en matière de coopération pour le développement et d'allouer ces fonds à la réalisation des Objectifs de développement pour le Millénaire dans le domaine de l'eau en Afrique.
Le Fonds sera opérationnel du 1er janvier 2005 au 31 décembre 2007 et sa durée pourra être prolongée au besoin à la demande du Conseil et sous réserve de l'approbation du Conseil d'administration du PNUE.
Le Fonds est établi conformément aux règles et règlements en vigueur à l'Organisation des Nations Unies, aux règles et règlements du Fonds pour l'environnement du PNUE et à toutes les autres politiques et procédures pertinentes promulguées par le Secrétaire général de l'ONU.
Le Directeur exécutif du PNUE gère et administre le Fonds conformément au règlement financier, aux règles de gestion financière et aux directives de l'ONU et du Fonds pour l'environnement du PNUE, selon les cas.
Le personnel recruté par le PNUE pour le Fonds est recruté et administré conformément aux dispositions de ces règlements.
Les versements au Fonds sont déposés en monnaie convertible au compte du Fonds d'affectation spéciale du PNUE no. 485-000326, ouvert auprès de la JP Morgan Chase Bank, International Agencies Banking, 1166 Avenue of the Americas, 17th Floor, New York, N.Y., 10036-2708, Etats-Unis d'Amérique.
Pour les transferts électroniques, on utilisera le numéro ABA 021000021 ou le code SWIFT BIC-CHASUS33, ou le numéro de participant CHIPS 0002.
Toutes les contributions reçues au Fonds et qui ne sont pas immédiatement requises pour le financement de projets et activités sont investies par l'ONU comme elle l'entend et les intérêts perçus sont portés au crédit du Fonds.
Le PNUE peut utiliser les sommes déposées sur le Fonds selon les besoins pour couvrir le coût des activités et projets approuvés par le Conseil, conformément à l'objectif du Fonds visé au paragraphe 3 ci-dessus et en application des règles, règlements, politiques et procédures applicables, selon le cas, aux activités du Fonds pour l'environnement du PNUE et du Fonds d'affectation spéciale du PNUE.
Les activités et les projets financés ou cofinancés par les ressources du Fonds seront mis en œuvre directement par le PNUE, par les organismes des Nations Unies coopérants et par les organes gouvernementaux ou les organisations intergouvernementales ou non gouvernementales fournissant leur appui, selon ce qui est convenu entre les organismes et organisations concernés et le PNUE.
Aucun engagement d'utilisation des ressources du Fonds ne sera pris avant que les recettes correspondantes ne soient disponibles dans le Fonds.
Si les ressources versées au Fonds, y compris les revenus d'investissement crédités au Fonds conformément au paragraphe 8 ci-dessus, dépassent le montant dépensé par le PNUE ou les autres parties concernées au titre des activités financées par le Fonds, l'excédent, après règlement de toutes les obligations en cours et après présentation de l'état final des comptes, est utilisé comme convenu entre le PNUE et les contributeurs par échange de lettres ou, faute d'accord, est reversé aux contributeurs par le PNUE au pro rata.
Conformément aux règles en vigueur à l'Organisation des Nations Unies, le PNUE prélève sur les ressources du Fonds, au titre de l'appui au programme, un montant équivalent à 13 % (ou au taux applicable approuvé par l'Assemblée générale des Nations Unies) des dépenses imputées au Fonds en ce qui concerne les activités et projets financés par le Fonds.
Les comptes annuels du Fonds sont établis et vérifiés conformément aux procédures normales de l'ONU et sont envoyés au secrétariat du Conseil dès que le rapport financier annuel est disponible.
AMCOW/ExCom/5/3
AMCOW/ExCom/5/3