# language_name_wals:	French
# language_name_glotto:	French
# iso639_3:	fra
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/fr.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
c Conformément à la résolution 58/288 de l'Assemblée générale en date du 8 avril 2004, un montant de 2 966 925 dollars représentant les 50 % restants du montant net, au 30 juin 2002, des liquidités à porter au crédit des États Membres, a été porté au crédit des États Membres le 30 juin 2004.
d Part de la trésorerie commune.
Comprend 2 363 891 dollars de dépôts à vue ou à terme, 155 153 dollars de placements à court terme (valeur du marché : 155 000 dollars), 3 031 498 dollars de placements à long terme (valeur du marché : 2 977 570 dollars) et 18 060 dollars d'intérêts courus à recevoir.
e Reclassé à la suite d'un changement de présentation.
Les notes explicatives font partie intégrante des états financiers.
État XXXV Opération des Nations Unies au Mozambique (ONUMOZ)a
État au 30 juin 2004 des recettes et des dépenses de la période allant du 15 octobre 1992 au 31 mars 1995 et de la variation des réserves et du solde du fonds
(En milliers de dollars des États-Unis)
État XXXV (fin) Opération des Nations Unies au Mozambique (ONUMOZ)
État au 30 juin 2004 de l'actif, du passif, des réserves et du solde du fonds
(En milliers de dollars des États-Unis)
a Voir notes 2 et 3.
b Quelles que soient les perspectives de recouvrement.
c Part de la trésorerie commune.
Comprend 45 619 dollars de dépôts à vue ou à terme, 2 994 dollars de placements à court terme (valeur du marché : 2 994 dollars), 58 502 dollars de placements à long terme (valeur du marché : 57 462 dollars) et 349 dollars d'intérêts courus à recevoir.
d Voir note 8.
e Reclassé à la suite d'un changement de présentation.
Les notes explicatives font partie intégrante des états financiers.
État XXXVI Opération des Nations Unies en Somalie (ONUSOM)a
État au 30 juin 2004 des recettes et des dépenses de la période allant du 1er mai 1992 au 28 février 1995 et de la variation des réserves et du solde du fonds
(En milliers de dollars des États-Unis)
État XXXVI (fin) Opération des Nations Unies en Somalie (ONUSOM)
État au 30 juin 2004 de l'actif, du passif, des réserves et du solde du fonds
(En milliers de dollars des États-Unis)
a Voir notes 2 et 3.
b Quelles que soient les perspectives de recouvrement.
c Part de la trésorerie commune.
Comprend 1 095 867 dollars de dépôts à vue ou à terme, 71 927 dollars de placements à court terme (valeur du marché : 71 927 dollars), 1 405 360 dollars de placements à long terme (valeur du marché : 1 380 360 dollars) et 8 372 dollars d'intérêts courus à recevoir.
d Voir note 8.
e Reclassé à la suite d'un changement de présentation.
Les notes explicatives font partie intégrante des états financiers.
État XXXVII Équipe de liaison militaire des Nations Unies au Cambodge (UNMLT)a
État au 30 juin 2004 des recettes et des dépenses de la période allant du 15 novembre 1993 au 15 novembre 1994 et de la variation des réserves et du solde du fonds
(En milliers de dollars des États-Unis)
État XXXVII (fin) Équipe de liaison militaire des Nations Unies au Cambodge (UNMLT)
État au 30 juin 2004 de l'actif, du passif, des réserves et du solde du fonds
(En milliers de dollars des États-Unis)
a Voir notes 2 et 3.
b Quelles que soient les perspectives de recouvrement.
c Part de la trésorerie commune.
Comprend 85 473 dollars de dépôts à vue ou à terme, 5 610 dollars de placements à court terme (valeur du marché : 5 610 dollars), 109 612 dollars de placements à long terme (valeur du marché : 107 662 dollars) et 653 dollars d'intérêts courus à recevoir.
Les notes explicatives font partie intégrante des états financiers.
État XXXVIII Autorité provisoire des Nations Unies au Cambodge (APRONUC)a
État au 30 juin 2004 des recettes et des dépenses de la période allant du 1er novembre 1991 au 31 mars 1994 et de la variation des réserves et du solde du fonds
(En milliers de dollars des États-Unis)
État XXXVIII (fin) Autorité provisoire des Nations Unies au Cambodge (APRONUC) État au 30 juin 2004 de l'actif, du passif, des réserves et du solde du fonds
(En milliers de dollars des États-Unis)
a Le compte spécial de la Mission préparatoire des Nations Unies au Cambodge a été regroupé avec celui de l'Autorité provisoire des Nations Unies au Cambodge.
Voir également notes 2 et 3.
b Quelles que soient les perspectives de recouvrement.
c Ce montant représente les ajustements de traitements au titre de l'exercice antérieur (59 960 dollars), des ajustements comptables de 169 612 dollars, d'autres ajustements de 12 213 dollars et des passations par profits et pertes de 71 571 dollars.
d Part de la trésorerie commune.
Comprend 7 362 dollars de dépôts à vue ou à terme, 483 dollars de placements à court terme (valeur du marché : 483 dollars), 9 441 dollars de placements à long terme (valeur du marché : 9 273 dollars) et 56 dollars d'intérêts courus à recevoir.
e Voir note 8.
f Reclassé à la suite d'un changement de présentation.
Les notes explicatives font partie intégrante des états financiers.
État XXXIX Groupe d'assistance des Nations Unies pour la période de transition (GANUPT)a
État au 30 juin 2004 des recettes et des dépenses de la période allant du 1er avril 1988 au 30 juin 1991 et de la variation des réserves et du solde du fonds
(En milliers de dollars des États-Unis)
État XXXIX (fin) Groupe d'assistance des Nations Unies pour la période de transition (GANUPT)
État au 30 juin 2004 de l'actif, du passif, des réserves et du solde du fonds
(En milliers de dollars des États-Unis)
a Voir notes 2 et 3.
b Quelles que soient les perspectives de recouvrement.
c Conformément à la résolution 58/288 de l'Assemblée générale en date du 8 avril 2004, un montant de 19 492 475 dollars représentant les 50 % restants du montant net, au 30 juin 2002, des liquidités à porter au crédit des États Membres, a été porté au crédit des États Membres le 30 juin 2004.
d Part de la trésorerie commune.
Comprend 11 921 803 dollars de dépôts à vue ou à terme, 782 482 dollars de placements à court terme (valeur du marché : 782 482 dollars), 15 288 744 dollars de placements à long terme (valeur du marché : 15 016 769 dollars) et 91 082 dollars d'intérêts courus à recevoir.
Les notes explicatives font partie intégrante des états financiers.
État XL Groupe d'observateurs militaires des Nations Unies pour l'Iran et l'Iraq (GOMNUII)a
État au 30 juin 2004 des recettes et des dépenses de la période allant du 9 août 1988 au 31 mars 1991 et de la variation des réserves et du solde du fonds
(En milliers de dollars des États-Unis)
État XL (fin) Groupe d'observateurs militaires des Nations Unies pour l'Iran et l'Iraq (GOMNUII)
État au 30 juin 2004 de l'actif, du passif, des réserves et du solde du fonds
(En milliers de dollars des États-Unis)
a Voir notes 2 et 3.
b Quelles que soient les perspectives de recouvrement.
c Part de la trésorerie commune.
Comprend 1 783 516 dollars de dépôts à vue ou à terme, 117 060 dollars de placements à court terme (valeur du marché : 117 060 dollars), 2 287 215 dollars de placements à long terme (valeur du marché : 2 246 527 dollars) et 13 626 dollars d'intérêts courus à recevoir.
Les notes explicatives font partie intégrante des états financiers.
État XLI Compte spécial de la Force d'urgence des Nations Unies (FUNU) (1956)a
État au 30 juin 2004 des recettes et des dépenses de la période allant du 5 novembre 1956 au 30 juin 1967 et de la variation des réserves et du solde du fonds
(En milliers de dollars des États-Unis)
État XLI (fin) Compte spécial de la Force d'urgence des Nations Unies (FUNU) (1956)
État au 30 juin 2004 de l'actif, du passif, des réserves et du solde du fonds
(En milliers de dollars des États Unies)
a Voir notes 2, 3 et 4.
b Quelles que soient les perspectives de recouvrement.
c Perte de change due à la réévaluation des sommes à payer en monnaie locale.
d Pour 1965, 3 550 000 dollars conformément à la section II de la résolution 2115 (XX) de l'Assemblée générale en date du 21 décembre 1965; pour 1966, 3 550 000 dollars conformément à la section III de cette résolution; pour 1967, 3 315 000 dollars conformément à la résolution 2194 B (XXI) du 16 décembre 1966.
Les notes explicatives font partie intégrante des états financiers.
État XLII Compte ad hoc pour l'Opération des Nations Unies au Congo (ONUC)a
État au 30 juin 2004 des recettes et des dépenses de la période allant du 14 juillet 1960 au 30 juin 1964 et de la variation des réserves et du solde du fonds
(En milliers de dollars des États-Unis)
État XLII (fin) Compte ad hoc pour l'Opération des Nations Unies au Congo (ONUC)
État au 30 juin 2004 de l'actif, du passif, des réserves et du solde du fonds
(En milliers de dollars des États-Unis)
a Voir notes 2, 3 et 4.
b Quelles que soient les perspectives de recouvrement.
c Perte de change due à la réévaluation des sommes à payer en monnaie locale.
d Pour 1961, 268 455 dollars; pour le deuxième semestre de 1963, 1 118 712 dollars; pour le premier semestre de 1964, 585 899 dollars.
Les notes explicatives font partie intégrante des états financiers.
Notes relatives aux états financiers des opérations de maintien de la paix (exercice allant du 1er juillet 2003 au 30 juin 2004)
Note 1 L'Organisation des Nations Unies et ses activités
a) La Charte des Nations Unies, signée le 26 juin 1945, est entrée en vigueur le 24 octobre 1945.
Les principaux objectifs de l'Organisation, dont la poursuite est confiée à ses cinq principaux organes, sont les suivants :
i) Maintenir la paix et la sécurité internationales;
ii) Favoriser le progrès et le développement socioéconomiques internationaux;
iii) Assurer le respect universel des droits de l'homme;
iv) Administrer la justice internationale et veiller au respect du droit international;
v) Faire accéder les territoires sous tutelle à l'autonomie;
b) L'Assemblée générale se consacre à des problèmes politiques, économiques et sociaux très divers, ainsi qu'aux aspects financiers et administratifs de l'Organisation;
c) Sous la direction du Conseil de sécurité, l'Organisation s'occupe de divers aspects du maintien et du rétablissement de la paix, intervenant notamment pour résoudre des conflits, rétablir la démocratie, favoriser le désarmement, fournir une assistance électorale, faciliter la consolidation de la paix après les conflits, apporter une assistance humanitaire pour assurer la survie de groupes dont les besoins élémentaires ne sont pas satisfaits, et superviser les poursuites exercées à l'encontre des auteurs de violations graves du droit humanitaire international;
d) Le Conseil économique et social a des attributions particulières en matière de développement socioéconomique et joue notamment un rôle de premier plan en encadrant l'action menée par les autres organismes des Nations Unies pour faire face aux problèmes internationaux d'ordre économique, social et sanitaire;
e) La compétence de la Cour internationale de Justice s'étend aux différends entre États Membres que ceux-ci lui soumettent pour qu'elle donne un avis consultatif ou rende un arrêt ayant force obligatoire;
f) Le Conseil de tutelle a achevé l'essentiel de sa tâche en 1994, date à laquelle a pris fin l'Accord de tutelle relatif au dernier territoire sous tutelle de l'Organisation des Nations Unies.
Note 2 Résumé des principales conventions comptables et règles d'information financière de l'Organisation des Nations Unies
a) Les comptes de l'Organisation des Nations Unies sont tenus conformément au Règlement financier de l'Organisation tel qu'adopté par l'Assemblée générale, aux règles de gestion financière établies par le Secrétaire général en application dudit règlement et aux instructions administratives publiées par le Secrétaire général adjoint à la gestion ou par le Contrôleur.
Ils sont aussi pleinement conformes aux normes comptables du système des Nations Unies qui ont été adoptées par le Comité administratif de coordination, devenu depuis le Conseil des chefs de secrétariat des organismes des Nations Unies pour la coordination.
L'Organisation applique la norme comptable internationale 1 relative à la présentation des états financiers, qui concerne la publication des méthodes comptables, telle que modifiée et adoptée par le Conseil des chefs de secrétariat pour la coordination, à savoir :
i) La continuité des activités, la permanence des méthodes et le rattachement à l'exercice sont les principales conventions comptables.
Lorsque ces conventions sont appliquées dans les états financiers, il n'est pas nécessaire de les énoncer.
Dans le cas contraire, il faut l'indiquer et en donner les raisons;
ii) La prudence, la primauté de la substance sur la forme et l'importance relative déterminent le choix et l'application des conventions comptables;
iii) Les états financiers comprennent un exposé clair et concis des principales conventions comptables qui ont été appliquées;
iv) L'indication des principales conventions comptables fait partie intégrante des états financiers.
Les conventions sont normalement indiquées en un seul endroit;
v) Les états financiers indiquent les chiffres correspondants pour l'exercice précédent;
vi) Tout changement de convention comptable qui a une incidence significative sur l'exercice considéré ou peut avoir une incidence significative sur les comptes d'exercices ultérieurs doit être indiqué et dûment motivé.
Si elle est significative, l'incidence du changement doit être indiquée et quantifiée;
b) Les comptes de l'Organisation sont tenus selon le principe de la comptabilité par fonds.
Des fonds distincts peuvent être établis, à des fins générales ou à des fins spéciales, par l'Assemblée générale, le Conseil de sécurité ou le Secrétaire général.
Chaque fonds est considéré comme une entité comptable et financière distincte, ayant une comptabilité propre en partie double dont les comptes s'équilibrent.
Des états financiers distincts sont établis pour chaque fonds ou groupe de fonds de même nature;
c) L'exercice des opérations de maintien de la paix est annuel et va du 1er juillet au 30 juin.
Pour tous les autres fonds de l'Organisation, l'exercice est biennal et comprend deux années civiles consécutives;
d) En règle générale, les recettes et les dépenses ainsi que les éléments de l'actif et du passif sont comptabilisés sur la base des engagements.
Pour les recettes provenant des quotes-parts, les règles applicables sont celles énoncées au paragraphe j) ii) ci-après;
e) Les comptes de l'Organisation sont libellés en dollars des États-Unis.
Les montants inscrits dans les comptes tenus dans d'autres monnaies sont convertis en dollars des États-Unis au moment des opérations, aux taux de change fixés par l'Organisation.
L'encaisse, les placements, les contributions annoncées non versées et les soldes débiteurs et créditeurs exprimés dans des monnaies autres que le dollar des États-Unis sont indiqués en dollars dans les états financiers, leur montant étant converti aux taux de change opérationnels de l'ONU à la date de l'arrêté des comptes.
Si la valeur obtenue en utilisant le taux de change effectif à la date de l'arrêté des comptes s'écarte sensiblement de celle résultant de l'utilisation du taux de change opérationnel de l'ONU pour le dernier mois de l'exercice, le montant de la différence est indiqué dans une note;
f) Les états financiers de l'Organisation sont établis selon la méthode du coût historique.
Aucun ajustement n'est apporté pour tenir compte de l'évolution des prix des biens et des services;
g) L'état des flux de trésorerie est établi sur la base de la méthode indirecte visée dans les normes comptables du système des Nations Unies;
h) Les états financiers de l'Organisation sont présentés conformément aux recommandations que le Groupe de travail sur les normes de comptabilité formule à l'intention du Conseil des chefs de secrétariat pour la coordination;
i) Les résultats des opérations de l'Organisation figurant dans les états I à III sont présentés sous forme condensée, par type d'activité, après consolidation, c'est-à-dire après élimination de tous les soldes interfonds et des opérations réciproques pouvant entraîner un double comptage des recettes et des dépenses.
Cette présentation consolidée ne suppose nullement que des fonds distincts puissent être confondus en aucune manière, les ressources d'un fonds ne pouvant normalement servir qu'à ce fonds;
j) Recettes :
i) Les montants nécessaires pour financer les activités entreprises au titre des opérations de maintien de la paix sont mis en recouvrement auprès des États Membres après avoir été répartis selon le barème des quotes-parts arrêté par l'Assemblée générale;ii) Les quotes-parts sont comptabilisées comme recettes lorsque l'Assemblée a autorisé leur mise en recouvrement auprès des États Membres.
Ni les ouvertures de crédit ni les autorisations d'engagement de dépenses ne donnent lieu à la constatation de recettes, sauf si l'Assemblée a autorisé la mise en recouvrement des quotes-parts correspondantes auprès des États Membres;
iii) Les sommes mises en recouvrement auprès d'États non membres qui acceptent de rembourser à l'Organisation le coût de leur participation à des traités, organes et conférences des Nations Unies sont comptabilisées comme recettes accessoires;
iv) Les contributions volontaires d'États Membres ou d'autres donateurs sont comptabilisées comme recettes sur la base d'un document écrit par lequel un donateur s'engage à verser une contribution en espèces à des dates déterminées pendant l'exercice en cours.
Les contributions volontaires versées sous forme de services et de fournitures que le Secrétaire général juge acceptables sont comptabilisées comme recettes ou signalées dans les états financiers;
v) Les allocations provenant d'autres fonds sont des sommes qu'il a été décidé de virer d'un fonds à un autre d'où elles seront décaissées;
vi) Les recettes provenant de services rendus comprennent les sommes remboursées au titre des dépenses de personnel et des autres dépenses afférentes à la fourniture d'un appui technique et administratif à d'autres organisations;
vii) Les intérêts créditeurs comprennent tous les intérêts perçus sur les dépôts bancaires et les revenus des placements de la trésorerie commune.
Sont déduites des revenus des placements toutes les pertes réalisées et toutes les pertes nettes non matérialisées sur les placements à court terme de la trésorerie commune.
Le revenu des placements et les coûts de gestion de la trésorerie commune sont répartis entre les fonds participants;
viii) Les recettes accessoires comprennent les loyers perçus, le produit de la vente de matériel usagé ou excédentaire, les sommes remboursées au titre de dépenses relatives à des exercices antérieurs, le montant net des gains de change, les indemnisations versées par les compagnies d'assurances, les sommes mises en recouvrement auprès des nouveaux États Membres pour l'année de leur admission, les sommes perçues auprès des États non membres visées au paragraphe j) iii) ci-dessus, les sommes acceptées sans que leur destination ait été spécifiée et d'autres recettes diverses;
ix) Les recettes se rapportant à des exercices ultérieurs ne sont pas comptabilisées en recettes de l'exercice, mais sont inscrites au passif dans les comptes de régularisation, comme indiqué au paragraphe m) iii) ci-après;
k) Dépenses :
i) Les dépenses sont imputées sur les crédits ouverts ou sur les autorisations d'engagement de dépenses.
Les dépenses totales comprennent les engagements non réglés et les décaissements;
ii) Les dépenses engagées pour l'achat de biens durables sont imputées au budget de l'exercice pendant lequel ces biens ont été acquis et ne sont pas portées en immobilisations.
L'inventaire de ces biens est établi au coût historique;
iii) Les dépenses afférentes à des exercices futurs ne sont pas imputées au budget de l'exercice considéré et sont portées à l'actif dans les comptes de régularisation, comme indiqué au paragraphe l) v) ci-après;
l) Actif :
i) L'encaisse et les dépôts à terme sont les fonds déposés dans des comptes à vue ou dans des comptes en banque portant intérêts;
ii) La trésorerie commune comprend la part de chacun des fonds participants dans les dépôts à vue et à terme, les placements à court terme et à long terme et les revenus cumulés des placements, qui tous sont gérés centralement.
Les liquidités gérées centralement sont de même nature.
Les placements à court terme sont comptabilisés au prix coûtant ou à leur valeur de réalisation si celle-ci est inférieure; les placements à long terme sont enregistrés au prix coûtant.
Le prix coûtant s'entend de la valeur nominale des titres majorée ou minorée de toute prime d'émission non amortie.
La part de chaque fonds dans la trésorerie commune est indiquée sur une ligne distincte dans les états financiers de chacun et la composition et la valeur de réalisation des placements correspondants sont précisés dans les notes relatives à chaque état;
iii) Les États Membres étant légalement tenus de s'acquitter de leurs quotes-parts, les contributions mises en recouvrement et non acquittées sont comptabilisées quelles que soient les perspectives de recouvrement.
L'Organisation a pour politique de ne pas provisionner les éventuels retards dans le recouvrement des sommes en question;
iv) Les soldes interfonds, qui représentent le résultat des opérations effectuées entre différents fonds, sont compris à la fois dans les montants dus au Fonds général de l'Organisation et dans ceux dus par celui-ci.
Ils reflètent aussi les opérations effectuées directement avec le Fonds général.
Les soldes interfonds sont régularisés périodiquement, en fonction des liquidités disponibles;
v) En principe, les comptes de régularisation inscrits à l'actif comprennent les postes de dépense qui ne peuvent pas valablement être imputés à l'exercice considéré et qui seront passés en charges lors d'un exercice ultérieur.
Ils comprennent notamment les engagements approuvés par le Contrôleur pour des exercices à venir, conformément à la règle de gestion financière 106.7.
Ces engagements prévisionnels sont normalement limités aux besoins administratifs de caractère permanent, ainsi qu'aux contrats ou engagements juridiques dont l'exécution s'étend sur de longues périodes;
vi) Aux fins de l'établissement du bilan, seule la fraction des avances sur les indemnités pour frais d'études qui est censée couvrir l'année scolaire écoulée à la date des états financiers est saisie à l'actif dans les comptes de régularisation.
Le montant total des avances demeure comptabilisé comme somme à recevoir des fonctionnaires jusqu'à ce que ces derniers produisent les pièces justificatives requises, après quoi les avances sont imputées au compte budgétaire approprié et régularisées;
vii) Les frais d'entretien et de réparation des immobilisations sont imputés aux comptes budgétaires appropriés.
Le mobilier, le matériel, les autres biens durables et les aménagements apportés aux locaux pris à bail ne sont pas inscrits à l'actif de l'Organisation.
Les acquisitions sont imputées sur les comptes budgétaires de l'année où elles sont effectuées.
La valeur des biens durables est indiquée dans les notes afférentes aux états financiers;
m) Passif, réserves et soldes des fonds :
i) Les réserves opérationnelles ou autres sont incluses dans le montant total indiqué pour les réserves et le solde des fonds dans les états financiers;
ii) Les engagements non réglés afférents à des exercices à venir sont inclus à la fois dans les comptes de régularisation de l'actif et dans les engagements non réglés;
iii) Les comptes de régularisation inscrits au passif comprennent les recettes encaissées au cours d'un exercice qui se rapportent à un exercice ultérieur et les recettes encaissées et non encore réalisées;
iv) Les sommes dues par l'Organisation sont indiquées sous la désignation d'engagements non réglés, qu'elles se rapportent à des exercices antérieurs, à l'exercice considéré ou aux exercices suivants.
Les engagements des opérations de maintien de la paix contractés au cours de l'exercice demeurent valables 12 mois après la fin dudit exercice.
En vertu de l'article 5.5 du Règlement financier, ceux de ces engagements qui représentent des sommes dues à des États Membres restent normalement valables pendant quatre ans supplémentaires à l'issue de la période de 12 mois visée à l'article 5.3 dudit règlement;
v) Les éléments de passif éventuel sont, le cas échéant, indiqués dans les notes afférentes aux états financiers;
vi) L'ONU fait partie des organisations affiliées à la Caisse commune des pensions du personnel des Nations Unies, qui a été créée par l'Assemblée générale pour assurer des pensions de retraite, de décès ou d'invalidité et des prestations connexes.
Le régime des pensions du personnel des Nations Unies est un régime par capitalisation à prestations définies.
L'Organisation est tenue de verser des cotisations à la Caisse, au taux fixé par l'Assemblée générale.
En vertu de l'article 26 des Statuts de la Caisse, elle doit également lui verser sa part du montant qui pourrait être nécessaire pour combler un déficit actuariel.
Pour que cette dernière obligation prenne effet, il faut qu'un déficit ait été constaté à la date de la dernière évaluation actuarielle et que l'Assemblée générale ait invoqué les dispositions de l'article 26.
Au moment de l'établissement du présent rapport, l'Assemblée générale n'avait pas invoqué cette disposition.
Note 3 Conventions comptables appliquées aux opérations de maintien de la paix
Les comptes des opérations de maintien de la paix sont tenus conformément au Règlement financier et aux règles de gestion financière de l'Organisation des Nations Unies, compte dûment tenu des dispositions ci-après :
a) L'article 1.2 du Règlement financier, qui dispose que l'exercice des opérations de maintien de la paix financées au moyen de comptes spéciaux est annuel et va du 1er juillet au 30 juin;
b) L'article 6.5 du Règlement financier, qui dispose que le Secrétaire général soumet chaque année au Comité des commissaires aux comptes, au plus tard le 30 septembre, les comptes annuels des opérations de maintien de la paix financées au moyen de comptes spéciaux;
c) L'article 5.5 du Règlement financier, qui dispose que les crédits nécessaires pour régler les sommes dues aux gouvernements des pays qui fournissent des contingents militaires ou de police ou d'autres biens ou services à des opérations de maintien de la paix sont conservés à l'expiration de la période de 12 mois prévue à l'article 5.3 si les demandes de remboursement requises n'ont pas été présentées ou traitées durant l'exercice auquel elles se rapportent.
Ces engagements restent valables pendant quatre années supplémentaires à l'issue de ladite période de 12 mois.
À l'expiration de ce délai supplémentaire de quatre ans, tout engagement non réglé est annulé, de même que le solde de tout crédit reporté pour le couvrir;
d) Contributions volontaires :
i) Dispositions générales :
Les contributions volontaires en espèces sont considérées comme des recettes à inscrire au crédit du compte spécial de l'opération de maintien de la paix concernée;
b.
Les contributions volontaires en nature portant sur des biens ou services sont inscrites en tant que recettes, sous l'intitulé « Contributions volontaires », au crédit du compte spécial de l'opération de maintien de la paix concernée, au moment où la fourniture des biens ou services a commencé, à condition que des crédits aient été prévus au budget au titre de ces biens ou services.
Si aucun crédit n'a été prévu au budget, la contribution n'est pas comptabilisée, mais son montant est indiqué dans une note accompagnant les états financiers.
Le coût des installations fournies par un État Membre sur le territoire duquel l'ONU mène une opération ne doit pas être pris en compte dans l'évaluation des contributions volontaires;
ii) Comptes de la Force des Nations Unies chargée du maintien de la paix à Chypre :
Avant le 16 juin 1993, le Secrétaire général n'était pas habilité à utiliser d'autres fonds que les contributions volontaires offertes par des gouvernements pour le financement de la Force.
Les engagements comptabilisés pour la période antérieure au 16 juin 1993 ne pouvaient donc pas dépasser le montant total des contributions annoncées.
De ce fait, les comptes ne font pas apparaître le montant total des engagements de la Force afférents à ladite période, en particulier les dépenses supplémentaires à rembourser au titre de la solde et des indemnités versées aux contingents et du matériel leur appartenant.
Le montant total de ces engagements non comptabilisés relatifs à la période antérieure au 16 juin 1993 s'élève à 196 598 992 dollars; il est indiqué dans la note f au bas de l'état relatif à la Force (état IV);
b.
Dans sa résolution 47/236 du 14 septembre 1993, l'Assemblée générale a décidé que les dépenses de la Force engagées à compter du 16 juin 1993 seraient traitées comme des dépenses de l'Organisation devant être supportées par les États Membres, conformément au paragraphe 2 de l'Article 17 de la Charte des Nations Unies.
En conséquence, à partir du 16 juin 1993, des crédits ont été ouverts et leur montant a été mis en recouvrement auprès des États Membres conformément aux résolutions pertinentes de l'Assemblée;
e) Fonds de réserve pour les opérations de maintien de la paix :
i) Par sa résolution 47/217 du 23 décembre 1992, l'Assemblée générale a créé un fonds de réserve pour les opérations de maintien de la paix en tant que facilité de trésorerie permettant à l'Organisation de répondre rapidement aux besoins d'opérations de maintien de la paix.
Le montant du Fonds de réserve a été fixé à 150 millions de dollars.
Conformément à ladite résolution, le Fonds a été alimenté au moyen du solde inutilisé des crédits inscrits aux comptes spéciaux du Groupe d'assistance des Nations Unies pour la période de transition (49 242 762 dollars) et du Groupe d'observateurs militaires des Nations Unies pour l'Iran et l'Iraq (18 156 200 dollars), et des économies au titre du Fonds général de l'ONU dont le report avait été autorisé (82 601 038 dollars);
ii) Conformément à la résolution 57/317 de l'Assemblée générale en date du 18 juin 2003, un montant de 33 250 000 dollars a été affecté au financement du compte d'appui aux opérations de maintien de la paix pour l'exercice allant du 1er juillet 2003 au 30 juin 2004, au cours de ce même exercice;
Note 4 Notes explicatives concernant les quotes-parts à recevoir
Les quotes-parts à recevoir ont été comptabilisées conformément au Règlement financier et aux règles de gestion financière de l'Organisation des Nations Unies, aux résolutions pertinentes de l'Assemblée générale et à la politique de l'Organisation.
En ce qui concerne les montants indiqués comme non acquittés, certains États Membres ont fait savoir qu'ils avaient l'intention de retenir une partie de leurs quotes-parts, ou de ne les verser qu'à certaines conditions.
Comme indiqué plus haut à la note 2 l) iii), l'Organisation a pour politique de ne pas provisionner les éventuels retards dans le recouvrement des quotes-parts non acquittées.
À ce propos, un certain nombre d'États Membres ont demandé que soit signalée la position qu'ils ont adoptée (et que leurs délégations ont exposée à plusieurs reprises lors des sessions de l'Assemblée), en particulier ce qui suit :
a) S'agissant de montants qui ont trait à des dépenses imputées au Compte spécial de la Force d'urgence des Nations Unies (FUNU) (1956) ou au Compte ad hoc de l'Opération des Nations Unies au Congo (ONUC), certains États Membres estiment qu'ils ne sont pas tenus par les dispositions de l'Article 17 de la Charte des Nations Unies de contribuer au financement de ces dépenses considérées par eux comme illégales.
Les contributions que lesdits États Membres ont refusé de verser sont estimées à 38,6 millions de dollars dans le cas de la FUNU (1956) (état XLI) et à 70,2 millions de dollars dans le cas de l'ONUC (état XLII).
Ces montants, calculés sur la base des quotes-parts des États concernés, ne comprennent pas les contributions non acquittées dues par la Chine pour la période antérieure au 24 octobre 1971, soit 5,3 millions de dollars au titre de la FUNU (1956) et 6,7 millions de dollars au titre de l'ONUC.
Après l'adoption par l'Assemblée générale de la résolution 2758 (XXVI) du 25 octobre 1971, intitulée « Rétablissement des droits légitimes de la République populaire de Chine à l'Organisation des Nations Unies », le montant en question a été viré à un compte spécial en application de la résolution 3049 C (XXVII) de l'Assemblée en date du 19 décembre 1972.
b) Certains États Membres ont déclaré qu'ils n'avaient pas l'intention de participer au financement de la FUNU (1973), ni de la Force des Nations Unies chargée d'observer le dégagement.
D'autres ont déclaré qu'ils avaient déduit de leurs contributions à la FUNU (1973) leur part des dépenses qu'ils attribuent aux fonctions supplémentaires résultant de l'accord conclu entre l'Égypte et Israël le 4 septembre 1975.
On estime à 300 000 dollars le montant retenu par lesdits États Membres sur les contributions mises en recouvrement pour financer les dépenses engagées par la FUNU (1973) jusqu'à sa dissolution en 1979, et par la FNUOD jusqu'au 30 juin 2004.
Ce chiffre ne tient pas compte des 36 millions de dollars correspondant aux contributions que la Chine n'a pas acquittées pour la période allant du 25 octobre 1971 au 31 décembre 1981, qui ont été virés à un compte spécial en application de la résolution 36/116 A de l'Assemblée générale, en date du 10 décembre 1981.
c) Certains États Membres ont déclaré qu'ils n'avaient pas l'intention de participer au financement de la Force intérimaire des Nations Unies au Liban (FINUL).
Les contributions au financement de la FINUL que ces États ont refusé de verser sont estimées à 8,2 millions de dollars.
Ce montant représente les quotes-parts mises en recouvrement auprès de chacun d'eux depuis la création de la FINUL, le 19 mars 1978, jusqu'au 30 juin 2004.
Il ne tient pas compte des 19,6 millions de dollars correspondant aux contributions que la Chine n'a pas acquittées pour la période allant du 25 octobre 1971 au 31 décembre 1981, qui ont été virés à un compte spécial en application de la résolution 36/116 A de l'Assemblée générale.
d) État des contributions mises en recouvrement non acquittées au 30 juin 2004 : le rapport sur l'état des contributions au 30 juin 2004 (ST/ADM/SER.B/631) présente, pour chaque opération de maintien de la paix, le montant des contributions mises en recouvrement auprès de chaque État Membre, le montant versé et le solde dû.
Il a été publié en juillet, trop tôt pour que l'on puisse y tenir compte des décisions prises par l'Assemblée générale fin juin concernant les quotes-parts à mettre en recouvrement ou les sommes à porter au crédit des États Membres.
En revanche, le montant des quotes-parts dues par les États Membres indiqué dans les états financiers au 30 juin 2004 tient compte de ces éléments, les opérations réalisées fin juin ayant été saisies dans les comptes.
Dans certains cas, ce montant est donc inférieur ou supérieur à celui indiqué dans le rapport sur l'état des contributions à la même date.
Note 5 États récapitulatifs concernant les comptes spéciaux des opérations de maintien de la paix : recettes et dépenses et variation des réserves et des soldes des fonds (état I); actif, passif, réserves et soldes des fonds (état II); flux de trésorerie (état III)
a) Les états I à III présentent les résultats financiers de l'ensemble des fonds des opérations de maintien de la paix des Nations Unies, qui sont ventilés entre trois groupes, puis consolidés pour arriver au total général.
La présentation d'états consolidés ne signifie pas que l'un ou l'autre des fonds puisse être utilisé à une fin autre que celle pour laquelle il a été créé.
Les résultats financiers de l'ensemble des opérations de maintien de la paix sont récapitulés dans les états I à III.
Les résultats relatifs aux opérations qui étaient en cours pendant l'exercice sont présentés dans les états IV à XVIII, ceux relatifs au Fonds de réserve pour les opérations de maintien de la paix dans l'état XIX, ceux relatifs au compte d'appui aux opérations de maintien de la paix dans l'état XX, ceux relatifs à la Base de soutien logistique des Nations Unies à Brindisi (Italie) dans l'état XXI et ceux relatifs aux missions de maintien de la paix terminées dans les états XXII à XLII.
b) Conformément aux règles de présentation normalisée des états financiers, l'excédent ou le déficit est calculé de deux façons différentes dans l'état I.
Le premier calcul tient compte uniquement des recettes et des dépenses de l'exercice considéré.
Le deuxième consiste à incorporer les ajustements apportés aux recettes ou aux dépenses au titre d'exercices antérieurs, pour aboutir à des montants nets.
Note 6 Force d'urgence des Nations Unies (1973) et Force des Nations Unies chargée d'observer le dégagement (état V)
À différentes occasions, l'Assemblée générale a autorisé la suspension temporaire des articles 3.2 b), 3.2 d), 5.3 et 5.4 du Règlement financier pour permettre à la FUNU et à la FNUOD de conserver un excédent qui, sinon, aurait dû être reversé aux États Membres.
Conformément à sa résolution 50/83 du 15 décembre 1995, cet excédent reporté, d'un montant de 64 931 001 dollars, a été réduit de 15 321 728 dollars pour compenser en partie l'annulation des contributions que l'Afrique du Sud aurait dû acquitter au titre de différentes opérations de maintien de la paix pour la période allant du 30 septembre 1974 au 23 juin 1994.
Conformément à la résolution 53/226 de l'Assemblée, en date du 8 juin 1999, puis à ses résolutions 54/266 du 15 juin 2000 et 55/264 du 14 juin 2001, il a de nouveau été réduit de 13 622 162 dollars, le solde s'élevant à 35 987 111 dollars au 30 juin 2004.
Ce montant est égal à celui inscrit au compte spécial pour les quotes-parts non acquittées en application de la résolution 36/116 A [voir note 4 b)].
Note 7 Force intérimaire des Nations Unies au Liban (état VI)
À différentes occasions, l'Assemblée générale a autorisé la suspension temporaire des articles 3.2 b), 3.2 d), 5.3 et 5.4 du Règlement financier pour permettre à la FINUL de conserver un excédent qui, sinon, aurait dû être reversé aux États Membres.
Conformément à la résolution 50/83 de l'Assemblée générale, cet excédent reporté, d'un montant de 108 461 935 dollars, a été réduit de 25 583 986 dollars pour compenser en partie l'annulation des contributions que l'Afrique du Sud aurait dû acquitter au titre de différentes opérations de maintien de la paix pour la période allant du 30 septembre 1974 au 23 juin 1994.
Par la suite, conformément à la résolution 58/307 de l'Assemblée, en date du 18 juin 2004, il a été réduit d'un montant de 63 312 709 dollars, représentant le montant net de l'excédent cumulé dans le compte de la Force entre 1978 et 1993, le solde s'élevant à 19 565 240 dollars au 30 juin 2004.
Ce montant est égal à celui inscrit au compte spécial pour les quotes-parts non acquittées en application de la résolution 36/116 A [voir note 4 c)].
Note 8 Excédent reporté
Dans sa résolution 57/323 du 18 juin 2003, l'Assemblée générale a décidé de suspendre l'application des dispositions de l'article 5.5 du Règlement financier dans le cas de certaines missions dont la situation de trésorerie était déficitaire.
Les missions concernées sont le Groupe d'observateurs militaires de la Mission de vérification des Nations Unies au Guatemala (état XXXI); l'Opération des Nations Unies au Mozambique (état XXXV); l'Opération des Nations Unies en Somalie (état XXXVI); la Mission d'appui des Nations Unies en Haïti, la Mission de transition des Nations Unies en Haïti et la Mission de police civile en Haïti (état XXIV); l'Autorité provisoire des Nations Unies au Cambodge (état XXXVIII); et la Mission des Nations Unies en République centrafricaine (état XXV).
Note 9 Excédent affecté au financement des stocks stratégiques pour déploiement rapide
Par sa résolution 56/292 du 27 juin 2002, l'Assemblée générale a autorisé le prélèvement de 95 978 945 dollars et de 45 567 055 dollars, respectivement, sur les réserves et le solde du fonds des Forces de paix des Nations Unies (FPNU) (état XXX) et de la MINUHA (état XXXII), pour financer les stocks stratégiques, ces montants devant être virés au compte de la Base de soutien logistique de Brindisi (Italie) (état XXI).
Les États Membres avaient le choix entre deux options : accepter que leur part des excédents ci-dessus soit virée directement à la Base de soutien logistique, ou demander sa restitution et verser leur quote-part de financement des stocks.
Certains États Membres ont choisi la première option et la Base a directement reçu à ce titre 54 690 848 dollars des FPNU et 25 815 321 dollars de la MINUHA.
D'autres États Membres ont choisi de verser les quotes-parts mises en recouvrement pour financer les stocks, et reçu leur part des excédents, soit 11 649 854 dollars au titre des FPNU et 5 639 962 dollars au titre de la MINUHA.
Les autres États Membres recevront leur part des excédents restant à répartir, soit 29 638 243 dollars au titre des FPNU et 14 111 772 dollars au titre de la MINUHA, lorsqu'ils auront versé leurs quotes-parts de financement des stocks.
À l'heure actuelle, 13 581 780 dollars restent dus par les États Membres.
Note 10 Stocks stratégiques pour déploiement rapide
Par sa résolution 56/292 du 27 juin 2002, l'Assemblée générale a approuvé un montant de 141 546 000 dollars pour l'achat de stocks stratégiques pour déploiement rapide.
Dans son rapport A/56/870, le Secrétaire général a indiqué que les articles déployés ou faisant l'objet d'une rotation seront reconstitués, le coût de remplacement étant imputé au budget de la mission qui les aura reçus.
Pour constater les reconstitutions de stocks, on a créé un fonds autorenouvelable séparé dans lequel sont enregistrées toutes ces opérations.
L'excédent cumulé constaté en fin d'exercice, qui comprend notamment les économies réalisées au titre d'exercices antérieurs et les montants résultant du décalage entre l'enregistrement de la recette au moment du transfert et la reconstitution effective des stocks, est reporté sur l'exercice suivant.
Note 11 Arriéré de contributions à recevoir
Les quotes-parts à recevoir des États Membres se présentent comme indiqué au tableau V.1 ci-dessous.
Conformément aux règles en vigueur à l'ONU, les retards éventuels dans le recouvrement des quotes-parts ne sont pas provisionnés.
Tableau V.1 Quotes-parts à recevoir (En milliers de dollars des États-Unis)
Note 12 Matériel durable
On trouvera dans le tableau V.2, établi d'après les comptes d'inventaire cumulés de l'Organisation au 30 juin 2004, la valeur au coût historique du matériel durable utilisé dans les zones des missions.
Conformément aux conventions comptables de l'Organisation, ce matériel ne figure pas parmi les immobilisations, son prix d'achat étant imputé sur les crédits budgétaires au moment de l'acquisition.
Tableau V.2 Valeur du matériel durable (En milliers de dollars des États-Unis)
Note 13 Montants à provisionner au titre des prestations dues à la cessation de service ou après le départ à la retraite
a) L'ONU ne comptabilise spécifiquement dans aucun de ses états financiers les éléments de passif correspondant au programme d'assurance maladie après la cessation de service et à d'autres prestations liées à la cessation de service.
Les dépenses correspondantes sont inscrites dans le budget ordinaire et dans les budgets des opérations de maintien de la paix et les sommes effectivement versées au cours d'un exercice sont imputées à l'exercice.
b) À la cessation de service, les fonctionnaires sont en droit de demander que leur soient payés les jours de congé qu'ils ont accumulés, jusqu'à un maximum de 60 jours.
On estime que les paiements futurs au titre de la compensation pour jours de congé accumulés représentaient pour l'Organisation une charge de 30 à 35 millions de dollars au 30 juin 2004.
c) À la cessation de service, certains fonctionnaires peuvent prétendre, en fonction de leurs états de service, à une prime de rapatriement et au remboursement de certains frais de réinstallation.
On estime que les paiements futurs au titre de la prime de rapatriement et des frais de réinstallation représentaient pour l'Organisation une charge de 13 à 18 millions de dollars au 30 juin 2004.
Le présent rapport n'a pas été modifié pour tenir compte de la demande formulée par l'Assemblée générale au paragraphe 8 de sa résolution 59/264, car il a été établi avant l'adoption de ladite résolution.
Code SIG des crédits alloués aux stocks stratégiques pour déploiement rapide.
Le Département des opérations de maintien de la paix a fait observer qu'au moment de la commutation des appels internationaux passant par des compagnies et des réseaux utilisant des protocoles de signalisation différents, il était techniquement difficile de ne faire commencer la facturation qu'au moment où l'abonné appelé décrochait.
De plus, selon le nombre de bonds requis pour effectuer la connexion, la qualité du réseau et le temps nécessaire à l'abonné appelé pour décrocher une fois que l'appareil sonne, l'établissement d'une connexion téléphonique internationale peut prendre de 20 à 80 secondes.
De ce fait, il n'est pas rare, même pour les compagnies de téléphone commerciales, d'accorder un délai de grâce avant que le système de facturation commence à enregistrer la durée de l'appel international.
A/59/5 (Vol.
viii
ix
x
xi
xii
xiii
237 0520362f.doc
0520362f.doc 43
0520362f.doc 237
114 0520362f.doc