# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目138
联合国科特迪瓦行动经费的筹措
2005年7月1日至2006年6月30日期间联合国科特迪瓦行动订正预算
秘书长的报告
目录
一. 任务和计划成果
1. 安全理事会2004年2月27日第1528（2004）号决议确定联合国科特迪瓦行动（联科行动）的任务期限从2004年4月4日开始，任期最初为12个月。
安全理事会2005年6月24日第1609（2005）号决议决定将联科行动任务期限延长7个月，至2006年1月24日，并决定联科行动执行该决议第2段规定的任务，包括协助举行公开、自由、公正和透明的选举，并按照2005年4月6日《关于科特迪瓦和平进程的比勒陀利亚协定》的设想进行民兵解除武装和解散工作（S/2005/270，附件一）。
在第1609（2005）号决议第3段，安理会授权到2006年1月24日为止在联科行动的军事部门增加至多850名人员，民警部门最多增加725人，其中包括三个建制警察部队和必要的额外文职人员。
2. 该行动的任务是协助安全理事会实现在科特迪瓦重建和平、安全与长期稳定这一总目标。
3. 在这一总目标范围内，联科行动将在本预算期间交付框架中显示的有关关键产出，为实现若干预期成果作出贡献。
这些框架按构成部分（停火；解除武装、复员、重返社会、遣返和重新安置；人道主义和人权；和平进程；法律和秩序；支助）归类，大会审查该行动2005/06年初次预算（A/59/750）时对这些构成部分做了审查，没有变动。
4. 这些框架显示出对该行动2005/06年初次预算所规定相同预期成果的额外贡献，从而在该行动存在期间实现安全理事会的目标。
本报告列出这些框架以便参考，另外还列出了应以拟议额外资源产生的额外订正产出。
衡量预期成果，可以借助确定为“无变动”的先前拟订的绩效指标,以及表明计量基准的额外或订正绩效指标。
该行动人力资源已按人数归入每个构成部分。
与2005/06年预算相比，在各构成部分对额外所需人力资源做了说明。
5. 联科行动的组织结构与该行动初次预算所述相比仍无变化。
特派团总部将继续在阿比让开展业务活动，在布瓦凯（东区）和达洛亚（西区）设立两个区总部，并在亚穆苏克罗设立一个前方后勤基地。
在部署额外军事特遣队和警察方面，联科行动派驻人员地点从71个增加到75个。
依照安全理事会第1609（2005）号决议，在民兵解除武装和解散方面，该行动将再建立四个解除武装、复员和重返社会点，使全国的解除武装、复员和重返社会点达到15个。
构成部分
构成部分1：停火
表1 人力资源：构成部分1，停火
构成部分2：解除武装、复员、重返社会、遣返和重新安置
表2 人力资源：构成部分 2, 解除武装、复员、重返社会、遣返和重新安置
构成部分3：人道主义和人权
表3 人力资源：构成部分3，人道主义和人权
a 包括本国干事和本国一般事务人员。
构成部分4：和平进程
表4 人力资源：构成部分4，和平进程
a 包括本国干事和本国一般事务人员。
(a) 选举援助办公室
(b) 民政科
构成部分5：法律和秩序
表5 人力资源：构成部分5，法律和秩序
a 不包括使用国际文职人员合同聘用的警务专员和4个警员。
b 包括本国干事和本国一般事务人员。
警务专员办公室
构成部分6：支助
表6 人力资源：构成部分6，支助
a 包括本国干事和本国一般事务人员。
行政事务
6. 拟议增加25个行政事务员额如下：行政事务处处长办公室（1个P-3）、财务科（1个外勤人员）、人事科（1个本国一般事务人员）、采购科（1个外勤人员）、医务科（1个P-4、1个P-3、5个本国一般事务人员、1个本国干事和6个联合国志愿人员）和总务科（5个本国一般事务人员和2个联合国志愿人员）。
综合支助事务
7. 拟议增加50个综合支助事务员额如下：综合支助事务处处长办公室（1个P-3和1个外勤人员）、供应科（2个外勤人员和4个联合国志愿人员）、工程科（1个P-3）、通信和信息技术科（3个外勤人员、7个本国一般事务人员和1个联合国志愿人员）、调度科（4个外勤人员、4个本国一般事务人员和2个联合国志愿人员）、运输科（6个本国一般事务人员和2个联合国志愿人员）和空中业务科（9个本国一般事务人员和3个联合国志愿人员）。
二. 资源需求
1. 总体
（单位：千美元，预算年度为 2005年7月1日至2006年 6月30日）
a 2005/06年经费估计数含20％的新增工作人员空缺率，与2005/06年原预算的空缺率相同。
b 2005/06年经费估计数含15％的新增工作人员空缺率，与2005/06年原预算的空缺率相同。
c 2005/06年经费估计数含20％延迟部署新增志愿人员的因素，与2005/06年原预算相同。
d系人员职业操守与纪律股的一个员额（P-4）所需经费，其余六个员额（1个P-5、1个P-4、1个P-2、1个外勤人员、1个本国干事和1个本国一般事务人员）的费用包括在拟议的资源总数中，并在2005/06年执行情况报告中加以说明。
B. 特遣队所属装备：主要装备和自我维持
8. 2005年7月1日至2006年6月30日期间的订正所需经费估计数为57 626 600美元，增加了8 795 700美元，依据的是主要装备标准偿还率（湿租赁和干租赁）和自我维持率，详细如下：
(单位：千美元)
C. 培训
9. 2005年7月1日至2006年6月30日期间的培训费用估计数不变，详细如下：
（单位：千美元）
D. 未编入预算的捐助
10. 2005年7月1日至2006年6月30日期间未编入预算的捐助不变，详细如下：
（单位：千美元）
a 包括土地和建筑。
三. 差异分析
• 任务：联科行动的军力增加
11. 该项19 065 700美元的差异是因为联科行动的军事人员增加了14％。
这项经费用于偿还标准部队费用、特遣队所属装备费用、新增特遣队人员的安置和轮换以及新增特遣队所属装备的空中和地面运输。
计算所需经费估计数时，在适用情况下依据新增特遣队人员的分阶段部署，并包括3％的延迟部署因素。
• 任务：联科行动的警力增加
12. 该项11 101 400美元的差异是因为部署三支建制警察部队，包括警员总数375人。
这项经费用于偿还标准建制警察特遣队费用、装备使用费、新增人员的安置和轮换旅费以及装备的空中和地面运输费。
计算所需经费估计数时，依据建制警察部队的分阶段部署，并包括3％的延迟部署因素。
• 管理：增加投入和产出
13. 该项3 168 300美元的差异是因为拟议在联科行动文职人员编制中增加32名国际工作人员。
该项估计数的依据是分阶段部署新增工作人员，并包括20％的延迟征聘因素。
薪金和工作人员薪金税率是根据所有维持和平行动（除意大利布林迪西联合国后勤基地和已设特派团）在2003/04年财政期间按工作人员职类和职等开列的实际平均支出计算得出，便用来计算所需经费估计数。
包括危险工作地点津贴在内的一般人事费估计占新增国际工作人员薪金净额的80％。
• 管理：增加投入和产出
14. 该项819 600美元的差异是因为拟议设立48个本国工作人员员额，其中包括一名本国干事。
该项估计数的依据是分阶段部署新增本国工作人员，并包括15％的延迟征聘因素。
计算所需经费估计数时采用了2002年6月1日生效的本国工作人员薪金表所列G-4六级和本国干事五级的薪金水平、工作人员薪金税和一般人事费。
• 管理：增加投入和产出
15. 该项590 800美元的差异是因为拟议在联科行动志愿人员编制中增加20个职位。
该项估计数的依据是分阶段部署志愿人员，并包括20％的延迟部署因素。
• 管理：增加投入和产出
16. 该项11 807 300美元的差异是因为采购各种设备、用品和服务，提供给新增军事和警察人员。
具体花费包括购置更多的硬墙和软墙预制设施、冷冻设备、净水设施、保安装备、发电机以及蓄水池和化粪池。
花费还包括为即将来到的新增军事和警察人员租赁设施、为沿河部队的两艘船租赁泊位、增加修缮和建筑服务、购买备件和用品以及维修用品和服务、汽油、机油和润滑剂，并向当地公用事业公司购买水电和瓦斯。
所需追加经费包括用于向提供部队和建制警察的国家偿还自我维持费用。
• 管理：增加投入和产出
17. 该项1 595 800美元的差异是因为购置18辆4×4中型通用车辆，两辆中型巴士，因为拟议增加联科行动的文职人员。
所需追加经费估计数包括用于增添的联合国所属车辆的维修、备件、第三方责任保险以及汽油、机油和润滑剂，并用于增添的189辆特遣队所属车辆的第三方责任保险以及所需的汽油、机油和润滑剂。
计算汽油、机油和润滑剂所需费用时，考虑到了10％的车辆不可用日数因素。
• 任务：联科行动的军力增加
18. 该项24 100美元的差异是因为需要为沿河部队的两艘船提供燃料。
• 管理：增加投入和产出
19. 该项2 123 800美元的差异是因联科行动部署新的军事和民警人员，通信网络扩大到新的地点，因此需要采购更多的通信设备。
所需追加经费还用于商业通信费、备件以及向提供部队和建制警察的国家偿还自我维持通信费用。
• 管理：增加投入和产出
20. 该项958 900美元的差异是因联科行动部署新的军事和民警人员到新的外勤地点，因此需要采购更多的通信设备。
所需经费估计数还用于增加信息技术支助服务、许可证、规费、软件租用以及备件和用品。
• 管理：建立一所特级医院
21. 该项1 331 100美元的差异是因为联科行动将建立一所特级医院，因此需要购置医疗设备。
所需经费估计数还用于增加医疗服务，包括离开特派团到三级或四级医疗机构住院和医疗后送服务，并购置特级医院的医疗用品。
追加经费包括用于向提供部队和建制警察的国家偿还自我维持费用。
• 任务：联科行动的军力和警力增加
22. 该项381 300美元的差异是因为需要追加经费，用来向提供部队和建制警察的国家偿还自我维持的爆炸物处理、观察和鉴别费用。
• 管理：增加投入和产出
23. 该项2 661 500美元的差异是因为需要追加经费，用于联合国所属装备的内陆运输、结关和货物转运费用、新增军事和民警人员的制服用品、旗帜和贴花，还用于语文助理和临时工等其他服务。
四. 有待大会采取的行动
24. 在联科行动方面有待大会采取的行动：
(a) 增加批款55 629 600美元，用于联科行动2005年7月1日至2006年6月30日12个月期间的维持经费，同时考虑到根据大会第59/16 B号决议的规定已经批准的367 501 000美元；
(b) 分摊追加经费31 403 806美元，用于2005年7月1日至2006年1月24日期间；
(c) 如果安全理事会决定延续联科行动的任务期限，追加分摊经费24 225 794美元，每月分摊4 635 800美元，用于2006年1月25日至6月30日期间。
五. 为执行行政和预算问题咨询委员会的要求和建议而采取的 后续行动摘要
(A/59/736/Add.15)
附件
组织结构图
A. 实务办公室
缩写：USG（副秘书长）、ASG（助理秘书长）、FS（外勤人员）、GS(OL)（一般事务人员其他职等） UNV（联合国志愿人员）、NPO（本国专业干事）、NS（本国工作人员）、NO（本国干事）、GTA（一般临时助理人员）SS（安保人员）
a 按一般临时助理人员提供。
b 新设员额。
B. 行政部门
a 新设员额。
C. 军事部门
D. 民警部门
地图
资源差异数的单位是千美元。
页：1
建制警察部队 （约旦）
建制警察部队 （孟加拉国）
建制警察部队 （约旦）
阿比让
东区 （布瓦凯）
西区 （达洛亚）
民警
民警专员办公室
负责业务和法治的秘书长首席副特别代表办公室
工兵连 （巴基斯坦）
工兵连 （孟加拉国）
营 （孟加拉国）
宪兵 （各国）
二级医院 （孟加拉国）
二级医院 （加纳）
营 （多哥）
信号连 （孟加拉国）
营 （尼日尔）
营 （塞内加尔）
营 （孟加拉国）
营 （加纳）
工兵连 （法国）
特种部队连 （约旦）
营 （孟加拉国）
营 （贝宁）
司令部直属连 （孟加拉国）
运输连 （巴基斯坦）
营 （孟加拉国）
营 （摩洛哥）
东区 （布瓦凯）
西区 （达洛亚）
部队总部 部队
军事观察员
首席军事观察员/ 部队副指挥官
参谋长和参谋
部队指挥官办公室
秘书长特别代表
东区总部（布瓦凯） （77个员额）
1个P-4、2个P-3、16个FS (2个FSa)、1个GS（OL）、 43个NS（6个NSa）、14个UNV (2个UNVa)
西区总部（达洛亚） （72个员额）
1个P-4、1个P-3、15个FS (2个FSa)、1个GS（OL）、 43个NS（7个NSa）、11个UNV (1个UNVa)
前方后勤基地（亚穆苏克罗） （30个员额）
1个P-4、1个P-2、6个FS、16个NS(3个NSa)、6个UNV (1个UNVa)
联合后勤业务中心 （12个员额）
1个P-4、2个P-3、3个FS、4个NS、2个UNV
空中业务科 （28个员额）
1个P-4、3个P-3、1个P-2、4个FS、10个NS、9个UNV(1个UNVa)
调度科 （38个员额）
1个P-4、1个P-3、9个FS(2个FSa)、1个GS(OL)、21个NS、(1个NSa)、 5个UNV(2个UNVa)
采购科 （20个员额）
1个P-4、1个P-3、2个P-2、5个FS (1个FSa)、9个NS、2个UNV
通信和信息技术科 （81个员额）
1个P-4、2个P-3、2个P-2、33个FS (1个FSa)、1个GS(OL)、38个NS (5个NSa)、4个UNV(1个UNVa)
运输科 （56个员额）
1个P-4、1个P-3、13个FS、3个GS(OL)、32个NS(4个NSa)、6个UNV
医务科 （26个员额）
2个P-4(1个P-4a)、1个P-3 a、1个NO a、13个NS(5个NSa)、9个UNV(6个UNVa)
总务科 （57个员额）
1个P-4、3个P-3、1个P-2、9个FS、 2个GS(OL)、34个NS(5个NSa)、 7个UNV（2个UNVa）
工程科 （73个员额）
1个P-4、5个P-3(1个P-3a)、5个FS、1个GS(OL)、45个NS、16个UNV
财务科 （20个员额）
1个P-4、2个P-3、2个P-2、5个FS(1个FSa)、5个NS、5个UNV
人事科 （18个员额）
1个P-4、2个P-3、1个P-2、 5个FS、9个NS（1个NSa）
供应科 （59个员额）
2个P-4、9个P-3、21个FS(2个FSa)、1个GS(OL)、24个NS、(4个NSa)、2个UNV
综合支助事务处处长办公室 （15个员额）
1个P-5、2个P-4、2个P-3(1个P-3a)、2个FS(1个FSa)、2个GS(OL)、5个NS、1个UNV
行政事务处处长办公室 （16个员额）
1个P-5、2个P-4、2个P-3(1个P-3a)、 1个GS(OL)、3个NS、7个UNV
执行主任办公室 （14个员额）
1个D-1、3个P-4、2个P-3、3个FS、 1个GS(OL)、4个NS
社会性别问题股 （4个员额）
1个P-5、1个P-3、1个NO、1个NS
艾滋病毒/艾滋病股 (5个员额)
1个P-4、2个NO、1个NS、1个UNV
安保科 （129个员额）
1个P-5、1个P-4、5个P-3、3个P-2、32个FS(4个FSb)、12个GS(OL)（1个GS(OL)b）、18个SS、57个NS（2个NSb）
人权办公室 （47个员额）
1个D-1、1个P-5、2个P-4、10个P-3、1个FS、10个NO、13个NS、9个UNV
解除武装、复员和重返社会科 （15个员额）
1个P-5、2个P-4、6个P-3(3个P-3b)、 1个GS(OL)、5个NS(3个NSb)
选举援助办公室 （145个员额）
1个D-1、6个P-4、13个P-3(6个P-3b)、 2个P-2、2个GS(OL)、1个NS、120个UNV
法治、司法系统和监狱顾问科 （16个员额）
1个P-5、3个P-4、1个P-3、1个P-2、2个GS(OL)、 3个NO、5个NS
儿童保护股 （3个员额）
1个P-4、1个P-3、1个NS
联合国机构：货币基金组织、世界银行、开发计划署、劳工组织、人道协调厅、粮农组织、联合国难民事务高级专员办事处（难民高专办）、教科文组织、卫生组织、粮食计划署、工发组织、儿童基金会、艾滋病规划署、人口基金、移徙组织、海事组织
国际组织、非政府组织：反饥饿行动、比利时无国界医生组织、荷兰无国界医生组织、法国无国界医生组织、联合王国拯救儿童联盟、瑞典拯救儿童联盟
行政司
（712个员额）（75个员额）b
警务专员办公室 （17个员额）
1个D-1、3个P-4、1个P-3、1个FSb、2个GS(OL)、9个NS（1个NSb）
民政科 （11个员额）
1个P-5、3个P-4、1个P-3、1个GS(OL)、 1个NS、4个UNVb
负责行动和法治的秘书长首席副特别代表办公室（9个员额）
1个ASG、1个P-5、2个P-4、1个P-3、 1个FS、1个GS(OL)、2个NS
负责人道主义协调、恢复和重建的秘书长副特别代表办公室 （7个员额）
1个ASG、2个P-4、1个FS、1个GS(OL)、2个NS
部队指挥官办公室 （5个员额）
1个D-2、1个D-1、1个GS（OL）、2个NS
个人操守和纪律股a （7个职位）
1个P-5、2个P-4、1个P-2、1个FS、1个NO、1个NS
通信和新闻科 （62个员额）
1个D-1、3个P-4、10个P-3、1个P-2、3个FS、1个GS、2个NO、36个NS、5个UNV
法律顾问办公室 （4个员额）
1个P-5、1个P-3 1个FS、1个NO
政治事务办公室 （17个员额）
1个D-1、1个P-5、5个P-4、6个P-3、1个P-2、1个GS(OL)、2个NS
秘书长特别代表 （13个员额）
1个USG、2个D-1、1个P-3、3个FS、 2个NO、4个NS