# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目109
方案规划
2006-2007年期间的拟议两年期方案计划和优先事项
方案27
安全和安保
秘书长的说明*
1. 大会2004年12月23日第59/275号决议通过了2006-2007年期间的两年期方案计划和优先事项。
大会曾在2003年12月23日第58/269号决议中，请方案和协调委员会在履行其在规划和预算编制过程中与方案有关的职责时，对两年期方案计划通过后批准的新的和(或)订正的任务规定中与方案有关的内容，以及对两年期方案计划同拟议方案预算中与方案有关的内容之间的任何差异进行审查。
2. 唯一影响2006-2007年期间核定两年期方案计划的方案说明和优先事项的新任务规定与安全和安保问题有关。
大会2004年12月23日第59/276号决议第十一节决定设立安全和安保部，以便执行与安全和安保问题有关的活动。
这些活动已反映在2006-2007年期间两年期方案计划方案24（管理及支助事务）和方案26（合资办理的活动）中。
3. 已为新方案27（安全和安保）编制了经订正的合并方案计划，供方案和协调委员会和大会审议（见附件）。
拟议的新方案27将代替方案24次级方案4（总部和联合国日内瓦、维也纳和内罗毕各办事处的支助事务）构成部分(a)（安保和安全事务）以及方案26 D款（组织间安全措施）。
考虑到所有安全和安保活动均归由安全和安保部统一负责的情况，修改了两年期方案计划中关于安全和安保问题的方案说明（本组织目标、秘书处预期成果和绩效指标）。
核定的新方案将作为文件A/59/6/Rev.1/Add.1印发。
4. 2006-2007两年期拟议方案计划关于安全和安保活动的方案说明（A/60/6(Sect.33)）与本说明所附合并方案27的方案说明完全相同。
有一项理解是，大会第六十届会议在审议2006-2007两年期拟议方案预算第33款（安全和安保）时，将考虑到后来对方案27的方案说明作出的任何修改。
附件
2006-2007年期间的两年期方案计划和优先事项
方案27
安全和安保*
目录
* 在适当处使用A/59/6/Rev.1的核定案文。
总方向
27.1 联合国成立后头五十年，在联合国的旗帜之下，在世界事务中又自认为奉行中立，以仁义为本，因此，联合国的感觉是处于保护之中。
自1990年代初起，由于恶意行径所致，工作人员的伤亡人数不断增加。
这些事件大多数都是因为工作人员在错误的时间出现在错误的地点。
人们通常认为，直接以联合国人员为目标的事件，如有发生，也属孤立事件。
27.2 近年来联合国的安保环境发生了变化，变得更具风险。
此外，联合国的任务也发生了变化，随之而来的是联合国，特别是人道主义机构，派出大量工作人员执行颇具风险的任务。
与此同时，在战乱地区或在高风险局势中设立维和特派团。
在多重任务的综合性特派团中，人道主义工作人员同军事单位一同部署，这种情况也越来越多。
27.3 根据《联合国宪章》，联合国系统人员安保与保护的首要责任由会员国承担。
不过，在一些情况下，特别是在政府突然更换、内乱和没有事实上的管辖当局等紧急情况下，各国政府则不提供安全保障。
为加强联合国系统各组织人员在这些情况下的安全和安保，并应付任何意外情况，于1988年设立了联合国安保协调员办公室，以便联合国能够在安全、有保障的工作环境中切实高效地开展活动。
多年来，联合国安保协调员协调和监测了包括所有培训工作在内的机构间安保和安全方案的规划和执行。
27.4 联合国驻伊拉克人员安全保障问题独立调查小组提出有关2003年8月巴格达袭击事件的调查报告之后，整个联合国系统作出了协调一致的努力，以改进并加强安保方面的各种安排。
大会2004年12月23日第59/276号决议决定设立安全和安保部，强调有必要加强全体工作人员的安保意识文化，使整个联合国系统处处依循安全和安保规则和程序，并建立明确的权力和问责系统。
27.5 本方案的总体目标如下：
(a) 确保以及时、有效和连贯一致的方式对所有与安全相关的威胁和其他紧急情势作出反应，支持和协助联合国切实开展活动；
(b) 在全系统共同方式的框架内，设立一个协调一致的安全威胁和风险评估机制，保障切实减少风险；
(c) 在整个联合国系统内制订高质量、最可行的安保政策、标准和业务程序，其中包括适当的标准化程度；
(d) 支持执行这些安保政策、标准和业务程序，并监测其遵守情况；
(e) 利用规模经济，并通过中央领导的征聘、甄选、培训、部署和职业发展工作，确保以成本效益最高的方式提供和聘用警卫人员。
27.6 该部的工作将在三个次级方案下开展：安保和安全协调、区域外勤业务协调和外地支助。
在2006-2007年期间，该部将侧重于加强联合国安保管理系统的协调；更好执行有关联合国人员及其合格受养人的安保和安全的各项政策和程序；合并、统一和颁布共同政策、标准和业务程序。
该部还将协调联合国系统安保和安全管理网的活动。
所有这些措施中的一个关键因素是，通过提供基本安保职能以及专业安全和安保领域的培训服务，提高安全和安保人员的专业水准。
将采取具体措施，在该部现有常备能力之外建立辅助能力，以便对安保事件和紧急情况以及可能影响联合国业务有效性的紧急状况作出迅速反应。
次级方案1
安保和安全协调
a A/59/6/Rev.1方案24的核定案文。
战略
27.7 本次级方案由安全和安保司负责。
确保安全有保障之环境的战略包括进一步做好准备，以管理危机情况。
将对警卫持续提供专门培训，并最大程度地利用警卫从事多种专门警卫职能，由此进一步提高安保和安全人员的专业水准。
将提高警卫的技能，适应安保和安全技术和经过现代化改造/升级的通讯设备，确保更高效地作出疏散反应和危机管理能力，减少应急时间，改进监测探测，更有效地进行安全视察、个人保护和其他紧要警卫职能。
另外，还将加强对各代表团和广大工作人员进行安保意识训练。
将继续优先注重检查所有安保和安全有形结构。
次级方案2
区域外勤业务协调
战略
27.8 本次级方案由区域业务司负责。
本次级方案的执行战略将侧重于通过以下手段为尽量减少与安保有关的事件创造条件：(a) 在联合国各组织间协调安全与安保问题；(b) 监测既定安保和安全政策的执行情况；(c) 为新特派团以及各种特别、经常和紧急行动拟定安保要求；(d) 通过派遣督察团、评估团、调查团和视察团，监测外地工作地点执行最低运作安保标准的情况；(e) 更新各项准则和指示；(f) 就规划、执行和审查维持和平、人道主义和其他外地特派团的安全和安保方案同维持和平行动部、政治事务部和人道主义事务协调厅进行协调。
这些努力将会促使在外地安保领域新的问责和负责制机制的框架内对指定官员、外勤安保干事和其他行动者实施问责和责任制，从而使最低运作安保标准在联合国系统的所有工作地点都得到执行。
还将优先注重制订应急计划，以便对超出当地安保安排能力的安保事件和紧急情况作出快速反应。
次级方案3
外地支助
a A/59/6/Rev.1方案26的核定案文。
战略
27.9 本次级方案由外地支助处负责。
执行战略包括将安保训练标准转化为培训联合国安保管理系统所有行动者的一致方案。
将举办区域讲习班和讨论会，讨论包括精神压力调控在内的安保和安全问题。
将考虑到针对不同性别群体的资料，编制和更新有关训练资料。
还将视需要向工作人员提供心理辅导。
立法授权
* 本说明根据第58/269号决议关于方案和协调委员会在规划和预算编制过程中的职责的规定印发。
《大会正式记录，第五十九届会议，补编第6号》（A/59/6/Rev.1）。
页：1