# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程* 项目64
社会发展，包括有关世界社会状况和有关 青年、老龄、残疾人和家庭的问题
秘书长的报告
关于志愿人员国际年执行情况的后续行动**
* A/60/150。
** 本报告提交得较晚，原因是需要确保全面核对范围极广的利益有关者所提供的投入。
目录
一. 导言
1. 大会1997年11月20日第52/17号决议宣布2001年为志愿人员国际年，以表彰志愿活动在解决全球问题中所做的宝贵贡献。
国际年的四个目标是从认可、宣传、提供便利和联系网络方面来加强各种形式的志愿活动，以使人们更加认识到志愿活动的成就和进一步潜力；鼓励更多人参与志愿活动；并筹集资源，通过各人口群体的志愿服务来增加参与的有效性。
联合国志愿人员被确定为国际年筹备、执行和后续活动的协调中心。
2. 为了协助筹备国际年和开展活动，成立了大约123个国家委员会和许多地方各级委员会。
在发布关于国际年的信息、并在各个层面使大量的相关方参与方面，因特网起了至关重要的作用。
到2001年底，世界所有地方都采取了或考虑采取措施，改善志愿活动的环境。
大会2001年12月5日第56/38号决议提出了各国政府和联合国系统如何支持志愿工作的各种建议。
大会2002年11月26日第57/106号决议特别重申，志愿精神对于实现《联合国千年宣言》及联合国各次主要会议、首脑会议、特别会议及其后续会议制定的目标，能起到重要作用。
大会在同一决议中请秘书长向大会第六十届会议报告该决议的执行情况。
3. 本报告从国际年的四个主要目标的角度，审视了在上述两个大会决议所强调的主要领域中，志愿人员国际年即期成果的落实情况。
报告还审视了将志愿精神融入主流、纳入国际论坛审议内容和联合国系统工作的情况。
报告最后为未来提出了一些建议。
联合国志愿人员作为对国际年后续行动的协调中心，委托作了一次全球调查，本报告即以这次全球调查为基础，涵盖了一系列利益有关者，如政府、联合国系统、民间社会、议员、媒体、学术界和私营部门。
联合国开发计划署通过其驻各国代表处，在收集来自发展中国家的信息方面起了重要作用。
还进行了一次因特网调查，向公众征求看法。
4. 本报告考虑到了2001年以来以志愿精神为主题所召开的一些会议和研讨会的成果。
此外，本报告还受益于联合国志愿人员在国际年前后一段时间与发展中国家志愿者社团建立的联系，受益于与伙伴组织的联系，其中特别是欧洲志愿人员中心、美洲开发银行、国际志愿工作协会、国际业界领导人论坛、红十字会和红新月会国际联合会、各国议会联盟和世界公民参与联盟。
二. 不断变化的环境
5. 世界各地的环境，一如既往有利于扩大志愿活动。
南北关系有所转变，最明显的是，南北关系脱离了施舍和接收的模式，随着这种变化，出现了全球社会的概念。
公民有越来越多的机会通过地方一级的志愿行动进行参与，并使这些行动得到记录和认可。
越来越多的人承认人人都有发展的权利，承认通过志愿活动积极参与是行使这项权利的一条非常重要的途径。
新的通讯技术使志愿人员个人和志愿组织更有可能在地方、区域和全球各级建立联系和支持网络。
在这方面，政府、民间社会和私营部门之间伙伴关系生产的增值效应，越来越成为关于发展的对话的一个重要内容。
6. 另一方面，贫困、不平等和不安全问题与历史上任何时候一样紧迫，有报告表明，在一些地方，国家内和国家间人民之间的信任和尊重的程度下降。
实际上正如一个硬币有两面，事情都是有两面性的。
扩大志愿活动并使之多样化的机会从来没有现在这样大，但也更加迫切需要政府和联合国系统在这一领域采取行动。
本报告提出证据表明，开始出现这样一种倾向：政府和其他利益有关者进一步认识到志愿精神的增值效应，认识到需要确保有一个让志愿活动蓬勃发展的有利环境。
报告还强调需要作出更大的努力。
7. 读本报告时应该了解，2000年9月全体会员国通过《联合国千年宣言》时，志愿人员国际年的筹备工作已经到了末期。
因此，由《千年宣言》和千年发展目标所提出的情况并没有在国际年的目标中明确表述，也没有在对于国际年的计划中明确表述。
然而，在执行和落实国际年的过程中，人们越来越接受这样一个观念：在全球、区域和地方各级的声明和行动中，把志愿精神与实现《千年宣言》的理想联系起来。
确实，如果没有成百上千万普通公民通过志愿行动进行的努力、创造和团结，很难想象千年发展目标可以实现。
大会第57/106号决议预见到了这种发展，确认志愿人员的贡献将有助于实现《千年宣言》中的目标和目的，请秘书长把这种贡献写入他关于《千年宣言》执行情况的报告中。
三. 执行进展
8. 若想非常精确地判定志愿工作的水平仍然是个挑战。
虽然现在有一些发展中国家也在采取措施提供统计数据，但水平的衡量仍然大多只限于一些工业化国家。
情况参差不齐。
在很多国家，很明显，一些高调活动，比如应对2004年12月印度洋海啸等自然灾害，2004年奥林匹克运动会等重要体育活动，提升了志愿工作的形象，鼓励更多的人积极参与。
在其他情况下，联合国自身发挥作用，把志愿活动置于发展日程的最前沿。
艾滋病毒/艾滋病大流行似乎促进了来自社区的志愿活动支持受害者及其家人。
越来越多的证据表明关于参加志愿行动的机会的信息正在愈来愈易于获取，而网上的志愿工作和私营部门的员工志愿工作开始显示出它们有潜力吸引更多人参加志愿活动。
另一方面，也有迹象表明，一些国家缺乏政府对志愿精神的宣传，媒体和其他潜在的利益有关者不热心，也一起限制了志愿队伍的扩大。
A. 认可
9. 公众对志愿行动以及对志愿精神所作贡献的意识和认可，在继续增长。
在很多国家，激发这种意识和认可的是国际志愿人员，国际日自身在世界很多地方正成为受欢迎、受支持的全球活动，和千年发展目标有着越来越密切的关系。
会议、研讨会和主要报纸的新闻稿经常以国际日为专题。
例如，2004年的国际志愿人员日，印度尼西亚的全国报纸刊发了关于志愿工作的公益广告；以色列和巴勒斯坦权力机构主要报纸发行了专刊；孟加拉国青年和体育秘书处发行了一本关于志愿部精神的书；奥地利、比利时、巴西、智利、加纳、洪都拉斯、日本、立陶宛、毛里求斯、莫桑比克、尼泊尔、尼加拉瓜、巴基斯坦、秘鲁和南非等很多国家的高级政府官员做了讲话。
10. 还有很多其他认可的例子。
多哥国际志愿人员年国家委员会树立了一块志愿精神纪念碑，马普托的一条城市街道被命名为志愿人员街。
苏丹和突尼斯分别宣布6月11日和7月10日为全国志愿人员日；匈牙利、哈萨克斯坦和俄罗斯联邦都专门指定了志愿人员周；泰国指定2002年为志愿人员年，大不列颠及北爱尔兰联合王国指定2005年为志愿人员年；越南开始了暑期志愿人员运动。
2005年澳大利亚开始颁发“澳大利亚的骄傲”奖牌，以表彰志愿人员取得的杰出成绩；意大利设立了“志愿工作奥斯卡”颁奖仪式；洪都拉斯和墨西哥开始颁发年度“总统志愿奖”；阿拉伯联合酋长国第一次颁发了“沙迦志愿奖”。
11. 自从2001年以来，报刊和广播媒体对志愿行动的报道在一些国家稳定增加。
当前在阿尔巴尼亚、西班牙和联合王国等国有电视谈话节目；在喀麦隆、以色列、约旦、塞内加尔和苏丹等国有无线电广播节目；在圭亚那和特里尼达和多巴哥拍摄了记录影片；墨西哥和赞比亚举办了全国媒体运动。
在玻利维亚、巴西、哈萨克斯坦和乌拉圭等一些国家，无线电台和电视台安排越来越多的时间来讨论志愿行动问题。
12. 印度洋海啸灾难进一步推动了更多的新闻报道：有将近100万人志愿支持救灾活动。
随着媒体越来越把志愿精神和发展问题联系起来，报道质量也有进步。
在一些国家还有明显的倾向，不再把志愿工作描述成施予的慈善行为，而是把它看成是志愿工作者和接受志愿工作的个人或群体都受益的互惠行动。
然而对志愿工作的刻板模式化仍然是很多国家媒体报道的特点，其中包括对其定义和动机的一些混淆。
13. 为了给志愿精神确立一个有文化敏感性的定义，决定其规模和特点，并协助制定承认和支持志愿行动的政策，研究是很重要的。
然而，对自2001年以来在发展中国家和经济转型国家中开展的志愿活动所作的研究，仍然只占整个志愿工作研究的一小部分。
结果，世界上很多地方志愿工作的独特特点和有关国家需要特别解决的问题仍未充分反映出来。
不过，2001年以来还是有一些值得注意的例外。
毛里塔尼亚所作的国内志愿工作的研究将成为未来行动的综合参考文件和工具，阿尔巴尼亚出版了一本关于志愿工作是全国社会中一个多功能组成部分的书；克罗地亚研究了志愿工作的法律框架；一个宣传志愿精神的民间协会支持在墨西哥做了第一次全国调查；捷克共和国、德国、加纳、匈牙利、印度尼西亚、西班牙、瑞士和泰国等国政府也支持关于志愿问题的研究。
14. 联合国于2003年出版了《国民账户系统非营利机构手册》，1 这是一项重要进展。
它吁请各国统计局准备一个关于非营利部门的“附属账户”，内容包括志愿行动的价值，以作为其常规经济数据收集和报告工作的一部分。
联合国志愿人员正在与约翰·霍普金斯大学的公民社会研究中心合作，落实该手册的志愿行动部分。
这项工作将大大改进世界各地关于志愿服务的基本信息的质量，可望在相当程度上增加人们对志愿精神所做经济贡献的意识，并促进制定适当、支持性的政策框架。
B. 宣传
15. 志愿人员国际年的一个重要特点是，努力在尽可能广的社会各界宣传志愿精神。
这一点最初2000年在日内瓦举行的大会第二十四届特别会议提出，呼吁宣传志愿服务作为社会融合的一种额外机制可作的贡献。
2 人们越来越意识到，如果得到适当的支持，志愿工作可以使参与者获得技能和经验，因积极参与而感到满意，并能够享受来自互惠安排的潜在益处。
这已促使人们做各种努力，在特定的人口群体中宣传和促进志愿行动。
16. 志愿工作针对的人口群体往往是青年，特别是大中学生，部分原因是，在很多国家年轻人占人口比例很大。
从国家的角度讲，在青年中宣传志愿工作可以产生可持续的志愿文化，并消除人们对年轻人的负面印象。
有些政府寻求把年轻人的志愿工作纳入社会政策。
17. 志愿服务是莫桑比克青年国家战略计划的一个关键部分；在中国，志愿服务西部计划自从2003年以来一直把学生送到中国西部的最贫困地区；玻利维亚动员大学生在本国抗击贫困战略的框架内在全国各个城市工作；巴西政府和俄罗斯联邦政府对诸如全球青年服务日等和志愿工作有关的重大活动提供官方支持；波斯尼亚和黑塞哥维那、多米尼加共和国、秘鲁和卢旺达对提供、建筑和修缮志愿青年团组所用房屋的工作提供官方援助。
阿拉伯叙利亚共和国在国际青年商会的支持下，于2005年召开了第一次关于在学生中宣传志愿精神的专题讨论会。
苏丹也在2005年第一次举办了为和平发展进行志愿活动的全国研讨会，重点讨论和平进程中的当地志愿活动。
在区域一级，欧洲联盟和联合国志愿人员在巴尔干地区组织一项联合行动，支持该地区各国的年轻志愿人员帮助促进和平共存。
18. 虽然青年一直是很多国家主要的关注重点，也有一些例子表明对其他社会群体也有所关注。
在危地马拉，重点是支持土著妇女的志愿协会；玻利维亚和卢森堡努力把残疾人纳入到志愿工作中；在越南，残疾人国家协调委员会帮助组织了一次关于弱势儿童职业培训和就业的志愿服务会议。
2005年，欧洲志愿中心在罗马尼亚开会，着重讨论主题“不分老少，为所有人志愿服务：几代人峰会”，有十个国家参会，讨论如何解决不同年龄组的志愿需要问题。
一万多名志愿人员和加拿大惩教局一起努力，通过在教养机构和社区之间搭桥建立联系，帮助违法者重新走向社会。
19. 然而对于很多弱势群体而言，仍然有严峻的挑战。
对于一个优先关心找到一份挣钱工作的人来说，志愿行动并非总能明显增加就业的可能性。
对于志愿人员所参与的组织而言，这些社会群体可能被认为很麻烦，不值得所投入的时间和努力。
被排除在做志愿人员机会之外的情况，和其他地区的排除模式一样。
政府需要了解这类倾向，并准备好采取措施予以解决。
20. 能够便利地了解去哪里和怎样当志愿人员，这对于扩展志愿队伍来说是非常宝贵的，在这种情况下，传播信息和通讯技术是重要的资产。
有越来越多的国家设立了网上数据库和网站，把志愿机会罗列出来。
自从2001年以来，这些国家包括阿尔巴尼亚、阿根廷、澳大利亚、不丹、智利、哥伦比亚、塞浦路斯、捷克共和国、厄瓜多尔、埃塞俄比亚、危地马拉、德国、爱尔兰、日本、肯尼亚、黎巴嫩、墨西哥、尼加拉瓜、巴基斯坦、巴拉圭、瑞典、泰国、多哥、联合王国、美利坚合众国、乌兹别克斯坦和委内瑞拉玻利瓦尔共和国。
事实表明，这类设施在使那些以前因流动性差等因素被排除在参与志愿行动之外的群体获得有关信息方面非常有效。
C. 提供便利
21. 自从2001年以来，在对志愿行动的认可和宣传方面取得了进步，这是因为作出了努力，通过建立和加强人力和物力基础设施，来促进志愿服务。
人们越来越认识到需要一种更加专业的方法来组织和支持志愿人员，从而使人们更为广泛地接受建设志愿人员管理系统的概念。
牙买加支持设立国家志愿人员登记册，用来记录和认可志愿人员贡献的数据库。
在哥伦比亚，责成协调国家团结互助经济的政府部门负责为志愿行动提供便利。
在日本，成立了促进志愿服务组织国家网络并得到政府、志愿组织、私营部门和学术界的支持。
对公共和私营部门志愿人员方案管理人员的培训越来越普遍，但是有志愿人员参与的民间团体似乎不太愿意接受这项挑战，其中财政考虑常常据说是一项主要限制因素。
通过围绕志愿工作发展伙伴关系和网络而进行自助的系统在发展中国家和发达国家也同样普及起来，得到了政府和民间社团的推动。
在厄瓜多尔建立的“志愿工作小组”和在危地马拉建立的“志愿工作展览会”是两个例子，说明志愿人员参与的组织努力在国家一级推进互助。
22. 私营部门参与志愿工作在工业化国家是一个越来越多见的现象，随着企业社会责任的概念深入人心，私营部门参与志愿工作在发展中国家也开始有所进展。
参与的内容包括雇主支持志愿人员计划，为志愿项目出资，以及围绕以志愿工作为重点的政府和民间社会活动建立伙伴关系。
在加纳、印度、黎巴嫩、尼日利亚等发展中国家，出现一种积极的趋势，即企业把慈善活动看作是社会投资。
巴西和菲律宾在这方面取得了相当的进展，其中一个主要原因是有支持企业的组织的存在，分别是意索学院和菲律宾企业促进社会进步委员会，它们关注企业的社会责任。
在牙买加，一个政府支持的协会和社区团组及私营部门合作，动员志愿人员帮助确定并执行微型项目。
23. 然而，目前多数情况仍是，在发展中国家雇员经常有在社区进行志愿工作的牢固传统，但长期、正式的员工志愿人员方案还尚待建立。
有这样方案的地方经常是得到发达国家的跨国公司的鼓励。
在一些工业化国家，形成了被称为企业志愿委员会的地方企业网络，通过工作场所的志愿工作，交流有效的做法，解决社区需要。
在这方面有可供发展中国家借鉴的经验教训。
通过倡导志愿服务来增强企业和企业运作所在社会之间的关系，这对所有利益有关者都益处极大，因此，这是需要政府和其他利益有者更加予以注意的一个重点领域。
24. 在公共部门中志愿工作较不明显，除非是在和洪水、地震等灾情有关的时候，这时通常会广泛号召志愿人员进行协助。
然而，发展中国家有很多人在诸如卫生、教育和其他福利服务领域，参与当地政府机构的社会和福利服务，为老弱病残人员提供服务。
当一些最贫困的国家削减财政时，有志愿协会和个体志愿人员帮助维持学校、诊所和日托所开放。
除此之外，一些国家的民主进程促进了一些国家咨询团体的形成，这些团体往往是在自愿基础上运作的。
25. 对有形基础设施的投资非常具体地表示了官方对志愿工作的支持。
自从2001年以来，很多国家采取了一系列行动，包括建立总统志愿服务机构、国家志愿机构、国家志愿中心、以及区域和地方志愿中心网络。
马达加斯加和俄罗斯联邦建立了国家志愿中心，印度尼西亚建立了志愿发展中心。
在佛得角和埃及等国，民间社会也积极参加建立志愿中心，而约旦建立了一个信息和通信技术志愿中心。
26. 在志愿人员国际年，关于志愿工作的国家立法被确定为使志愿运动蓬勃开展的重要决定因素。
自从2001年以，特别是在民主进程运动继续开展的东欧和拉丁美洲，通过了或正在制定支持志愿活动的重要立法。
阿尔巴尼亚和莫桑比克通过了处理志愿人员和志愿人员组织之间关系的法律；阿根廷、哥伦比亚、新西兰、尼加拉瓜、秘鲁、俄罗斯联邦和乌拉圭现已有进一步发展志愿服务的法规。
波斯尼亚和黑塞哥维那及捷克共和国颁布了关于青年志愿工作的法律。
波兰将推出一项法律，使非政府组织和公共管理部门发展更紧密的工作联系，并为非营利部门提供使人力资源基础多样化的新机会。
贝宁的权力下放法鼓励促进志愿服务和社区行动。
27. 其他立法涵盖了一系列问题，如澳大利亚、比利时和加拿大承认志愿人员的合法地位；法国规范志愿工作；美国在劳工法下处理志愿人员的身份问题；意大利和泰国处理社会福利问题；阿尔及利亚、黎巴嫩、毛里求斯、西班牙和多哥采用处理税收激励做法。
印度尼西亚引进了服务签证，允许来自国外的志愿人员享受税收和关税优惠。
巴西、加拿大和南非已经放松了对外国志愿人员的移民规定。
尽管有这些令人鼓舞的例子，还是有很多工作要做。
确实，对于一些对志愿工作有负面影响的现行立法需要进行修改，这样的立法包括对国际志愿工作计划设置障碍。
认识到这一专题的重要性，并且越来越多的国家对其感兴趣，2004年，各国议会联盟、红十字会和红新月会国际联合会，以及联合国志愿人员编写了《关于志愿服务与立法的指导说明》，并以多种语文广为散发。
D. 建立联系网络
28. 大会第57/106号决议要求建立一个全球志愿人员资源因特网网站。
2002年12月5日正式推出了世界志愿人员门户网站（www.worldvolunteerweb.org），该网站正在发挥关键作用，有助于全球了解志愿人员对经济和社会发展的贡献。
该网站取得成功的一个标志是，2003年即该门户网站的第一年，有超过300 000个网络式组织及个人访问该网站，他们来自几乎所有会员国，浏览页数达150万左右。
2004年，组织和个人访问网站的数量以及浏览页数增加了25％以上。
2004年推出的每月通讯，来自世界各地的订户已超过20 000，这一数字还在不断增加。
全球最受欢迎的互联网搜索引擎Google定期将该门户网站新闻版块刊载的信息编入索引，使该门户网站为全球更广泛的受众所了解。
29. One World（www.oneworld.net）是一个民间社会新闻门户网站，有一个由1 500多个组织组成的网络。
世界志愿人员门户网站在One World 的支持下，第一次推出了一个志愿行动与环境可持续性网上论坛，来自100多个国家的约700人就此专题交换了意见。
还计划与千年运动合作，开展关于其他千年发展目标与志愿精神的讨论。
世界志愿人员门户网站还是各国际志愿人员日国家协调中心的全球网络中枢，促进分享最佳做法，并就组织有关活动和运动提供指导。
已着手建立一个将区域门户网站包括在内的平台，使网上志愿人员能够参与网站的建设，并便利交互式服务，使用户能够作出贡献。
美洲开发银行通过美洲社会资本、道德规范与发展倡议开发了一个区域网站，该网站刊载一些最佳做法和志愿服务方面的相关新闻。
E. 将志愿服务纳入主流
30. 在志愿人员国际年提出的一个重要建议是将志愿服务纳入国家发展规划。
法国、卢森堡、西班牙和联合王国等国已经这样做了。
在经济转型国家中，捷克共和国和匈牙利已将志愿服务视为其发展努力的组成部分。
玻利维亚是发展中国家的一个范例，其经济和社会规划反映了志愿行动的贡献。
还有一些国家在这方面取得进展，包括阿尔及利亚、波斯尼亚和黑塞哥维那、加纳、印度尼西亚、菲律宾和泰国。
一个主要限制因素仍是无法得到足够的关于志愿人员贡献的特定数据。
2001年联合国志愿人员编制并分发了量度志愿服务贡献的工具包，该工具包现已译成多种语文，它帮助几个发展中国家推动了国家和地方关于志愿服务范围和概况的研究。
2003年联合国出版了《国民账户系统非营利机构手册》，1 其中有一节专门涉及志愿服务，这是努力提高志愿工作的形象工作中一项重要的进展。
这本手册正在43个国家得到使用，由联合国志愿人员和约翰·霍普金斯大学领导的一个联合试点行动正在其中9个国家开展，重点是手册中涉及志愿人员的部分。
31. 在《国家人类发展报告》中提到志愿服务，表明志愿服务已在多大程度上进入有关发展的思考的主流。
2001年以来一些国家在《国家人类发展报告》中提到了志愿服务，其中包括阿尔巴尼亚、波斯尼亚和黑塞哥维那、厄瓜多尔、埃及、洪都拉斯、印度（邦一级）、印度尼西亚、塞尔维亚和黑山（科索沃）、菲律宾、南非和也门等。
需要将这种正式认可志愿服务的增值效应并将其纳入主流宣传和政策工具的做法推广到许多其他国家。
32. 一方面，在捐助国人们普遍把志愿服务看作是在社会和经济方面对社会做出宝贵贡献，另一方面，发展中国家和经济型国家具有志愿自助和互助的本地传统，但就提高捐助国对这两者之间的联系的认识而言，进展则不尽人意。
对于发展中国家和经济转型国家来说，志愿服务是有待利用的支持发展努力的庞大力量，值得捐助者提供支助。
将两者联系起来的一个例子是南部非洲能力建设倡议，这是一个由开发计划署领导在9个受艾滋病毒/艾滋病影响严重的国家开展的倡议，得到了主要捐助者的支助。
一个国际社会重要倡议第一次涉及调动国内志愿人员资源增加和加强地方能力，在这里是对付一种严重流行病的地方能力，并将其作为主要组成部分。
33. 所有捐助国都通过政府和私营部门管理的方案，将国民派往海外当志愿人员，有几个国家，包括爱尔兰、卢森堡、瑞士和联合王国，现在动员志愿人员在发展中国家之间相互调换。
不过，国民到国外从事志愿服务往往不作为官方发展援助政策框架的组成部分。
在这方面，日本在2003年修订了《官方发展援助章程》，以包括提供经费促进公民到国外参加发展方面的志愿活动，这种做法是令人鼓舞的。
F. 国际论坛
34. 大会第57/106号决议呼吁秘书长将志愿人员的贡献作为联合国各主要论坛讨论的考虑因素。
在志愿人员国际年之后，有好几次将志愿服务列入这些活动的讨论中。
2002年第二次老龄问题世界大会通过的《马德里老龄问题国际行动计划》3 提到老年人参与志愿活动有助于增进和保持个人幸福，并建议促进这种参与。
2002年在约翰内斯堡举行的可持续发展问题世界首脑会议，其《执行计划》4认为志愿人员群体属于利益有关者，对于这些利益有关者，需要加强政府和非政府行为者之间的伙伴关系。
2003年在日内瓦举行的信息社会世界首脑会议，其《行动计划》5 强调，志愿行动如何能够成为一种宝贵财富，以提升人类有效利用信息和通信技术手段并建立一个包容性更强的信息社会的能力。
2005年在日本神户举行的世界减灾会议报告 6 承认使志愿人员等群体参与减灾战略非常重要，并提出一些建议，如促进志愿人员资源的战略管理，使志愿人员参加社区培训活动，建立或加强国家、区域和国际志愿团。
35. 其他几次国际论坛也加强了志愿人员国际年的势头。
例如，在全球一级，2003年在圣地亚哥举行的第108次各国议会联盟大会，通过了一项关于加强民主体制的决议。
该决议承认志愿服务有助于建设强大而有凝聚力的社区，鼓励人们参与民主进程并通过形成共识而缓解社会紧张关系。
决议鼓励进一步支持志愿服务。
2004年在伊斯兰堡举行了首次志愿服务与千年发展目标国际会议，公共部门和私营部门与志愿人员有关的组织、媒体、民间社会组织和基层活动者代表参加了这次会议。
会议探讨了志愿服务在促进实现八项千年发展目标中的每项目标方面可以发挥哪些作用，并概述了为改善志愿人员集体和个人支持这些目标的环境需要采取哪些行动。
36. 在区域一级，2004年在荷兰担任欧洲联盟主席期间，在该国召开了关于志愿工作的欧洲会议和交流论坛（Eurofestation 2004），与会的有志愿服务领域多方利益有关者的代表。
会议以欧洲联盟和各成员国以及公司部门和非政府组织为对象，商定了2010年前欧洲志愿服务路线图。
美洲开发银行在巴西、智利、秘鲁和乌拉圭主办了关于社会资本、道德规范和志愿行动促进发展的活动。
国际志愿工作协会分别于2002年和2004年在汉城和西班牙巴塞罗那举行了国际会议。
2005年，在北京举行了志愿服务与奥运会国际论坛，标志着北京第二十九届奥林匹克运动会组织委员会的工作正式启动；在马德里举行了一次国际志愿服务会议，会上与志愿服务相关的国际和欧洲组织的代表讨论了促进和支持志愿服务的方式；政治创新基金会和现代非洲研究所在瓦加杜古举办了一次国际讲习班，探讨非洲的各项主题，其中一项是志愿行动的经济问题。
G. 联合国系统
37. 自志愿人员国际年以来，联合国系统对志愿人员作用和贡献的认识水平有所提高，尽管各组织在制订积极主动的认可和宣传志愿行动的做法将之纳入主流方案方面参差不齐。
秘书处维持和平行动部、世界粮食计划署、世界卫生组织和联合国难民事务高级专员办事处已采取措施提高工作人员的认识，例如分发材料和将志愿服务列入国家和区域级别会议的议程。
一些网站，如粮食计划署管理的网站刊载介绍其专门领域内志愿行动的文章。
许多组织在国家一级积极参加国际志愿人员日活动，并让联合国志愿人员参加向其工作人员介绍情况。
联合国教育、科学及文化组织进行了区域监测，衡量利益有关者志愿参与的程度。
联合国儿童基金会对其国家委员会内志愿行动的状况进行了全面研究，计划利用研究结果，加强志愿服务精神。
38. 一些联合国组织编写并分发了关于其专门责任领域内志愿行动的出版物。
例如，2003年，联合国开发计划署专门出版了一本题为“基本读物”的主要出版物，综合介绍在志愿服务与发展问题上所吸取的主要教训和提出的建议，以便其国家办事处和总部更容易得到有关该专题的评价结果。
联合国艾滋病毒/艾滋病联合规划署(艾滋病规划署)编写并分发了关于志愿行动与加强艾滋病毒/艾滋病感染者的参与的出版物。
联合国教育、科学及文化组织分发了关于志愿人员参与一个大型教育方案所起作用的报告。
联合国儿童基金会认识到志愿人员可以如何对该基金会的战略优先事项做出贡献。
联合国利用志愿行动方面一个引人注目的例子是维持和平行动部与联合国志愿人员在2003年签署了一份谅解备忘录，其中包括一份指导原则说明，强调这两个实体希望共同努力，改善环境，使志愿服务作为该部工作取得成功的重要因素得到认可。
该说明已成为联合国其他组织效仿的例子。
39. 联合国系统对志愿人员的支持也有改进。
联合国教育、科学及文化组织开发了一个系统，收集志愿人员关于其工作成果的想法。
联合国难民事务高级专员办事处制订了志愿行动内部政策，并在其总部设立了一个志愿行动协调中心。
维持和平行动部鼓励联合国志愿人员个人参与其训练、学习和能力建设活动。
40. 联合国几个组织通过它们支助的项目和方案动员目标群体参加志愿行动。
例如，联合国人类住区规划署通过组织会议、促进网上讨论和开展同伴培训，鼓励青年自愿参与项目的运营和管理。
联合国妇女发展基金通过其国家委员会和方案倡议，非常关注妇女的自愿参与。
联合国人口基金促进青年作为主要志愿人员参加艾滋病毒/艾滋病方案。
联合国组织与来自私营部门的与志愿人员有关的组织以及自助团体、社区和信仰组织新建伙伴关系不断增多，这是一个积极的迹象，表明联合国系统正在逐步加大力度，鼓励通过志愿行动而参与。
41. 大会第57/106号决议请联合国志愿人员继续与其他利益有关者一同努力，提高人们对志愿精神的认识，增加可利用的谘商和联系资源，并应发展中国家请求，向其提供志愿服务领域的技术合作。
联合国志愿人员在志愿人员国际年之后采取的一个初步步骤是扩大其做法，不再局限于派遣国际和国家志愿人员，而是包括促进一切形式的有利于发展的志愿服务，包括动员志愿人员。
这是因为认识到必须将目前管理志愿人员的指派这项工作与满足会员国的愿望相结合，因为会员国希望看到国际年的势头得到保持和进一步加强。
42. 经过扩展的做法的特点是在四个方面采取行动。
第一个方面是推动和促进在国家和国际这两级就志愿行动的作用和贡献进行辩论，以提高对官方支持志愿行动的必要性的认识；第二是就与志愿人员有关的一系列实质性主题拟订和发布准则，这些主题包括志愿服务与能力建设、私营部门、基础设施、立法、青年、共同国家评估和联合国发展援助框架进程以及千年发展目标；第三是鼓励通过世界志愿人员门户网站交流经验和建立联系网络；第四是应国家请求，在与促进志愿行动相关的一系列领域开展技术合作。
与来自政府、民间社会和私营部门的多方利益有关者主动建立伙伴关系促进了上述活动的开展。
四. 结论和建议
43. 在志愿者国际年结束以来的四年内，有可靠迹象表明，在这个非常成功的国际年里建立起的势头，继续对充满活力和不断发展的志愿运动发挥着推动作用。
在所有区域，许多国家的认识水平在不断提高，预计其结果将是有更多的人参加志愿活动。
政府、媒体和私营部门越来越表示要支持志愿行动。
正在形成促进志愿服务的基础结构，其中既包括征聘、训练和支持志愿人员所需的人力资本，也包括可维持和加强这些活动的有形结构。
立法环境对志愿行动越来越有利，志愿行动对个人和社会所做的贡献日益得到认可。
44. 不过，这些全球趋势在各国和各区域之间差异很大。
在非洲的最不发达国家，以及正在经历深刻的社会、经济和政治变革的国家，志愿行动在政府议程中的地位不如在世界其他地区那么重要。
在东欧和拉丁美洲，人们日益认识到志愿行动作为民主化进程组成部分的潜在作用。
在这些区域的许多国家，出现了一种日益明显的趋势，就是通过立法将志愿人员的地位和作用正式确定下来。
有些国家已超越这一阶段，正在对志愿人员中心网络等基础设施以及提高管理志愿人员的能力进行投资。
联合国系统的情况也参差不齐。
本报告重点介绍了一些组织有创意和有前途的倡议，但还需要做很多事情，来提高对志愿行动在每个组织专门领域的作用的认可，制订利用这种庞大资源促进和平与发展的战略。
总体而言，取得的进展是值得称道的，但仍有许多事情要做。
45. 全世界各种来源有关志愿服务的信息，以及本报告的结论，都表明需要在几个领域进一步做出努力，因为在任何国家或区域，志愿服务的特点在很大程度上受当地社会、文化和政治背景的影响，而且没有一成不变的行动计划。
在其中许多领域，工业化国家应当加大支持的力度，因为这些国家往往认可并积极鼓励志愿服务。
46. 需要进一步做出持续努力，促进发展中国家决策者和规划人员认识和认可在当地特定条件下志愿行动的性质以及这类行动对社会的贡献。
这将有助于确保制订合适的工作框架，支持和鼓励志愿服务。
提高认识工作还应扩大到捐助国，促请这些国家考虑在海外援助方案中支持当地志愿行动。
还应扩大到与志愿人员或可能与志愿人员有关的私营部门和民间社会组织。
媒体尤其可以发挥关键作用，需要鼓励媒体学习这方面的最佳做法并扩大其参与。
47. 还需要大力加强发展中国家对志愿人员相关问题的研究。
目前缺乏以下方面的基本信息：志愿行动的规模，志愿行动所采取的不同形式，志愿行动在文化、经济和社会方面的影响，一些人口群体参加志愿行动面临哪些障碍等。
鼓励各国政府酌情在联合国系统援助下对这类研究提供资助和一般性支持；需要对民间社会组织进行协调；促请学术界开展研究，帮助填补知识空白。
48. 人们对志愿行动的经济层面的认识已有很大程度的提高，这可能对如何看待志愿活动以及在多大程度上将其纳入发展规划的主流产生重大影响。
政府应在民间社会的支持下，大力采取行动，建立有关这一主题的知识库并传播有关数据。
同时，决不能忽视志愿行动可对社区和国家的社会结构作出重大贡献，有助于加强信任和团结，并为消除排斥现象提供机会。
49. 在最近所取得的成功经验基础上，宣传工作应继续并加强。
政府、民间社会组织和媒体都应当发挥重要作用。
需要做出更多努力，传播信息，说明志愿行动的形式是多种多样的，并强调所有形式的志愿参与的价值，包括相互帮助和在开展以服务为核心的志愿工作的同时搞一些宣传活动。
在这方面，需要强调国家和地方级别的志愿行动与实现千年发展目标的各项努力之间的联系。
在联合国志愿人员的积极支持下，一方面努力使国际志愿人员日以这些目标为重点，另一方面，世界志愿人员门户网站在发展壮大，这些都是积极的进展，应当继续下去。
可能还需要考虑是否可以定期审查全球志愿行动的状况，回顾并大力宣传世界各地志愿行动方面的重大进展，并为联合国出版物提供投入。
50. 本报告就各级如何促进志愿行动举了许多例子。
许多情况下，实行有利的立法和财政框架可以发挥关键作用，要么通过制订专门的志愿行动立法，要么确保其他立法和公共政策对志愿人员是支持的。
政府应当主动审查国内立法状况对志愿运动的影响，制订立法时应与民间社会协商。
51. 尤其是在发展中国家，对于人力和有形基础设施有多方面需要，以确保所有人口群体都有机会参加有意义的和得到适当支助的志愿行动。
在许多情况下，这需要做出涉及财政问题的政治决定。
政府不妨与民间社会协商，考虑哪种性质的基础设施能最有效地帮助发挥国内志愿服务的潜力。
联合国系统可以在许多部门发挥作用，帮助规划和设计适当的基础设施。
在这方面以及其他方面，发展中国家的私营部门开始借鉴工业化国家的经验，逐步增加对志愿服务的参与；政府应当鼓励这种趋势。
52. 强调需要开展基础广泛的志愿人员运动。
在许多国家，青年人一直并将继续是优先考虑的对象。
这是可以理解的，因此应尽一切努力提供机会，让青年通过志愿行动参与社会生活。
不过，各国政府在联合国系统支持下，需要认识到所有人口群体通过志愿行动进行参与的必要性和潜力，并积极促进这种行动。
53. 本报告说明了在建立联系网络活动方面取得的进展，包括建立伙伴关系和共享良好做法。
许多国家建立了志愿人员网络，但其他许多国家则在起步阶段遇到困难。
联合国志愿人员可以在国家一级提供支持，就建立联系网络提出建议并在必要时促进做出适当安排。
该方案还可以继续加强自己世界志愿人员网的能力，用它来增强国家一级的能力。
54. 对于整个联合国系统来说，在志愿人员国际年取得了重要进展，发行了一本题为“志愿行动与联合国系统”的出版物，其中介绍了整个系统中广泛开展多种形式的志愿服务的情况。
该出版物的调查结果、结论和建议与联合国大多数组织有关。
2001年以来，有迹象表明联合国系统各组织认可、便利和推动志愿行动的力度越来越大，将其作为本身工作的组成部分，但这种趋势仍需加强和扩大。
55. 志愿人员国际年发挥了非常重要的作用，在许多国家它有助于提高人们对志愿行动在人类发展的几乎每个领域的作用和贡献的认识，并在许多情况下促使国家进一步采取积极态度支持志愿行动。
需要保持这种发展势头并将之扩大到所有国家，以使志愿行动促进实现千年发展目标的潜力得到充分认识。
在这方面，大会不妨考虑在2011年纪念志愿人员国际年十周年，以回顾在国际年后续行动十年中取得的进展，总结成功经验，审视仍然存在的挑战。
注
1 联合国出版物，出售品编号：E.03.XVII.9。
2 见大会第S-24/2号决议，附件。
3 见《第二次老龄问题世界大会的报告，2002年4月8日至12日，马德里》，（联合国出版 物，出售品编号：E.02.IV.4），第一章，决议1，附件二。
4 见《可持续发展问题世界首脑会议的报告，2002年8月26日至9月4日，南非约翰内斯 堡》，（联合国出版物，出售品编号：E.03.II.A.1和更正），第一章，决议1，附件。
5 见A/C.2/59/3，附件。
6 见A/CONF.206/6。
页：1