# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目35
和平文化
2005年2月9日多哥常驻联合国代表团临时代办给秘书长的信
奉我国政府指示，谨随函转递关于纳辛贝·埃亚德马总统猝然逝世所造成局势应对情况的备忘录。
请将本信及其附件作为大会第五十九届会议议程项目36的文件分发为荷。
临时代办
科乔·梅南（签名）
2005年2月9日多哥常驻联合国代表团临时代办给秘书长的信的附件
关于纳辛贝·埃亚德马总统猝然逝世所造成局势应对情况的备忘录
2005年2月8日，洛美
2005年2月5日星期六，共和国总统纳辛贝·埃亚德马在被紧急送往国外接受治疗的过程中逝世。
格林尼治平时19时左右，总理向民众宣布这一噩耗之后，民众对总统猝然逝世造成的巨大空白忧心忡忡，普遍产生惶恐情绪。
在宣布国家元首猝然逝世后，人们惊恐万分，街上顿时空无一人；共和国各机构领导人举行会议，分析了因国民议会主席瓦塔拉·方巴尔·纳查巴不在国内而更加复杂的新情况，感到无力解决问题。
实际上，宪法中没有任何规定，考虑到这种情况。
在人们普遍产生焦虑的情况下，为维护武装安全部队的团结及国家稳定与安全，军方高级领导人也进行了协商，以研究采取何种最妥善途径保障国内和平；在如此一个动荡频频的区域，国内和平是过世伟人留给多哥的最宝贵遗产。
与此同时，执政党“多哥人民联盟”决策机构举行了协商，研究如何解决国家元首逝世而国民议会主席不在国内所造成的局势。
贯穿这些协商的基本内容是，依照《宪法》第65条承担共和国总统空缺者应具有何种条件和资格。
其间特别强调，这一人士应具有团结和调解各方的素质。
此外，虽已明确邀请我国国民议会主席回国、且其所率领的代表团的其他成员均已全部返回，而他本人却长期不归，这就加剧了人们的不确定和不安全感。
然而，若干年来在国家和国际两级，关于埃亚德马总统的继任问题已经引起了对多哥政治局势的疑虑和担心。
因此，很多推测提到福雷•纳辛贝先生的名字，认为他是今后可承担总统职务的人选。
在此背景下，武装安全部队本着维护和平、统一与领土完整的责任，提名福雷•纳辛贝先生迅速填补在国家最高一级留下的空白。
在此期间，总理着手提请宪政法院核证这一空缺。
另一方面，国民议会副主席立即通知各位议员，以便举行特别会议，研究由此造成的局势。
经过简短辩论之后，议会一致决定罢免未归的议会主席。
福雷·纳辛贝先生随后被推举为国民议会主席；他在被任命为部长前曾在2002年10月立法选举中当选为议员，并在从内阁辞职之后恢复了议员席位。
这为其临时承担总统职务开辟了道路。
考虑到当前任务繁重，多哥政治局势困难重重，议员们认为，宪法规定的在两个月期间组织总统选举显然太短，这种设想对于本国国情是不现实的。
因此，他们修订了《宪法》第65条的规定，以便共和国总统有足够时间应对本国面临的重重挑战。
总统本人在当选之际宣布，政府计划继续履行并实现已故总统启动的民主化与开放进程，尤其是确保举行立法选举和地方选举，以便随后尽快举行总统选举。
页：1