# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目17(h)
任命各附属机构成员以补 空缺，并作出其他任命
任命联合检查组的成员
大会主席的说明
1. 正如秘书长的说明（A/59/108）第2段所表示，大会根据其2003年6月6日第57/416号决定任命了联合检查组一名成员，任期五年，自2004年1月1日起至2008年12月31日止。
秘书长获悉，该成员克里斯托弗·托马斯（特立尼达和多巴哥）已于2004年6月25日提出他的辞呈。
因此，大会需要在第五十九届会议上任命一名联合检查组成员，任期至2008年12月31日届满。
2. 依照联合检查组章程第三条第1款所述程序（见A/59/108/Add.1），大会主席同有关区域集团进行了协商，决定应请秘鲁提出一名候选人取代托马斯先生（见附件一）。
3. 根据大会2004年12月23日第59/267号决议，候选人应至少在下列一个领域具备经验：监督、审计、检查、调查、评价、财务、项目评价、方案评价、人力资源管理、管理、公共行政、监测和（或）方案执行情况，并了解联合国系统及其在国际关系中的作用（见第59/267号决议，第7段）。
4. 大会主席依照联合检查组章程第3条第2款进行了进一步协商，包括同经济及社会理事会主席以及同秘书长以联合国系统行政首长协调理事会主席的身份进行协商。
兹附上2005年2月16日大会主席给经济及社会理事会主席和秘书长的同文信和他们的复信（见附件二和三）。
5. 大会主席完成了所需的协商后，谨向大会提名胡安·路易斯·拉腊武雷先生（秘鲁）担任联合检查组成员，任期至2008年12月31日届满。
* 由于技术原因重新印发。
附件一
[原件：西班牙文]
2005年2月15日秘鲁常驻联合国代表团给大会主席的普通照会
秘鲁常驻代表团谨通知你，秘鲁政府决定提名胡安·路易斯·拉腊武雷先生为联合检查组检查专员候选人，以填补特立尼达和多巴哥托马斯大使辞职后产生的空缺。
拉腊武雷先生将任满托马斯大使的任期。
秘鲁常驻代表团谨附上胡安·路易斯·拉腊武雷先生的简历（见附文）。
附文
胡安·路易斯·拉腊武雷的简历
国籍：秘鲁和加拿大
学历：
耶鲁大学，经济学硕士，1974年
Luther Rice学院，经济学学士，1973年
Luther Rice学院，工商管理学士，1973年
Luther Rice学院，工商管理副学士，1972年
进修课程：
美利坚大学，方案/项目评价，1975年
东南大学，环境议题，1970年
关于评价、谈判技巧和人力资源管理的一些讨论会
经历：
其他经历：
开发计划署/人口基金工作人员代表大会主席，1983至1984年
附件二
2005年2月22日经济及社会理事会主席给大会主席的信
我谨函复你2005年2月16日的信，信中涉及拉丁美洲和加勒比国家集团和秘鲁政府提名胡安·路易斯·拉腊武雷担任联合检查组的检查专员，以任满于2004年6月30日辞职开始生效的特立尼达和多巴哥的克里斯托弗·托马斯尚未届满的任期。
作为经济及社会理事会主席，我谨按照联合检查组章程第三条第2款的规定通知你，我已审查了所提的候选人的资格；我乐于通知你，我完全同意应建议提名拉腊武雷先生（秘鲁）。
经济及社会理事会主席
巴基斯坦常驻联合国代表
特命全权大使
穆尼尔·阿克兰（签名）
附件三
2005年4月12日秘书长以联合国系统行政首长协调理事会主席的身份给大会主席的信
谨提及你2005年2月16日关于拟议任命联合检查组一名新成员的信。
根据联合检查组章程第三条第2款的规定，谨通知你，我以联合国系统行政首长协调理事会主席的身份同意下列任命，任期至2008年12月31日：胡安·路易斯·拉腊武雷（秘鲁）。
科菲·安南（签名）
页：1