# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目53
安全理事会席位公平分配和成员 数目增加问题及有关事项
2005年2月28日克罗地亚常驻联合国代表团临时代办给秘书长和 大会主席的同文信
谨以东欧国家集团二月份主席的身份随函附上有资格担任安全理事会非常任理事国的东欧国家集团成员国，针对本集团成员国认可的威胁、挑战和改革问题高级别小组关于扩大安全理事会的建议写的信（见附件）。
此外，作为东欧国家集团二月份主席，我提议将该信作为大会第五十九届会议的文件分发。
另告知，本信将送给大会主席和四个区域集团的主席参阅。
临时代办
伊万·尼马茨（签名）
2005年2月28日克罗地亚常驻联合国代表团临时代办给秘书长和大会主席的同文信的附件
有资格担任安全理事会非常任理事国的东欧国家集团成员国针对威胁、挑战和改革问题高级别小组关于扩大安全理事会的建议写的信
1. 有资格担任安全理事会非常任理事国的东欧国家集团成员国彻底分析了威胁、挑战和改革问题高级别小组在题为“一个更安全的世界：我们的共同责任”的报告中提出的关于扩大安全理事会的建议。
2. 各成员国强调威胁、挑战和改革问题高级别小组提出的扩大安全理事会的两种模式都没有达到他们期望的目标。
3. 各成员国还强调应当保持现有的区域集团。
4. 各成员国重申他们在1998年5月共同立场文件(见A/52/47,附件二十三)中阐述的观点，即安全理事会非常任理事国席位的任何增加都要确保东欧集团有更大的代表性，至少要在扩大的安理会中给东欧集团增加一个非常任理事国席位。
各成员国强调，从1991年以来东欧集团的成员国增加了一倍以上。
5. 各成员国完全支持需要改革安全理事会的工作，以增强安全理事会的代表性和效用，他们相信东欧集团的合法利益将在这个过程中得到充分考虑。
页：1