# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
下午3时10分开会
议程项目84（续）
发展筹资问题国际会议结果的后续行动和执行情况：大会发展筹资问题高级别对话
秘书长的报告（A/59/800和A/59/822）
秘书长的说明（A/59/826和A/59/850）
经济及社会理事会主席的摘要（A/59/823）
秘书处的说明（A/59/855）
会议室文件（A/59/CRP.6）
主席（以法语发言）：下面请马来西亚总理府部长达图·穆斯塔帕·穆罕默德阁下发言。
穆罕默德先生（马来西亚）（以英语发言）：我注意到，第二次发展筹资问题高级别对话弥漫着乐观气氛。
我还注意到，自取得《蒙特雷共识》以来，在实现各项发展目标方面已取得进展。
尤其是，八国集团决定免除债务，五个国家实现了官方发展援助占国内总产值0.7％的目标，这都值得称赞。
自从2000年制订千年发展目标以来，各会员国增强了执行和实现这些目标的决心。
在所有这些行动中，联合国发挥了重要作用。
联合国仍然具有重要作用，许多国家期待着联合国发挥其作用，定期审查实现千年发展目标的情况。
我国希望联合国继续积极发挥作用，促进建立全球伙伴关系，以利于发展，协调全球努力，以消除贫穷，促进人类发展。
我们发展中国家在欢迎联合国和各捐助国家采取的各项举措时，还必须有意愿和勇气建设自己的能力。
我们自己在善政、铲除腐败、透明度和健全机构等方面采取的行动对我们实现发展目标具有重要作用。
这都是无法替代的。
蒙特雷首脑会议两年之后，仍然可以明显地看到，由于缺乏金融资源，许多发展中国家实现千年发展目标的努力受到阻碍。
这次高级别对话强调发达国家和发展中国家必须维持和加强伙伴关系，以实现千年发展目标。
我国政府认为，贫穷是人类发展的一个非常严重的障碍。
在过去35年里，马来西亚的贫穷率大幅度下降。
1970年，我国约一半的家庭生活在贫困线之下。
现在，这个比率已经下降到约5％。
虽然我国已经实现千年发展目标关于减贫的目标----事实上，除一项目标外，我国已经实现所有其他广泛的千年发展目标，但是，我国仍然决定，在本十年结束之前，要根除剩余的贫穷现象。
这是我们向我国人民承诺的目标，我国将调动一切精力和资源，实现这个目标。
对发展中国家而言，一个活跃和充满朝气的私营部门可以促进可持续经济增长和发展。
自1980年代中期以来，我国政府进行了协调一致的努力，放松对经济的管制，使经济自由化。
此外，还极力执行私有化政策，提出了马来西亚公司概念，促使公营部门和私营部门建立更密切的关系。
我国经济日益由私营部门主导，这扩大了我国的增长空间，提高了我国适应和变革的能力，加速提高了效率和生产力，提高了整体国家竞争力。
发展中国家在融入国际贸易系统方面面临的各种挑战是，它们是否有能力充分和积极地参与多边贸易系统。
在这方面，马来西亚希望世界贸易组织坚守可以合理地列入多边贸易规则系统的贸易问题。
必须反对假借统一名义，设立各种跨领域条件，例如，将进入市场的机会与援助方案相联系以及将劳工标准、人权和环境与贸易制裁相联系的倾向。
必须高度优先重视不平衡和不对称的问题——其中包括发达国家在纺织品和农业领域不执行现有义务；缺乏进入市场机会；以及必须有效落实特别待遇和差别待遇规定的问题。
包括马来西亚在内，许多发展中国家的经济日益融入全球经济。
从我们自己的经验中，我们认识到必须加强国家抵抗外部冲击的能力。
在这方面，我国制订了慎重的银行和金融管理条例。
此外，我们还认为，必须让各国家有更大的灵活性，可以制订有创意的措施，减轻各种有害影响对其经济的冲击。
各国际金融机构应该做出更大努力，有效率处理可能造成不稳定局面的各种核心因素。
各国际金融机构已在进行努力，必须以更强烈的紧迫感加速进行这些努力，以避免今后出现危机。
除扶贫行动外，还必须保证提供适当的基础结构，促进发展。
然而，建设基础结构的费用非常高昂，多数穷国没有能力负担。
目前的筹资来源不足以应付。
因此，必须认真考虑设立专门的国际筹资公摊基金，以促进发展中国家的基础结构发展。
已经做出各种努力，例如进行南南合作，以减轻发展筹资中资金短缺问题造成的影响，必须强有力地支持这些努力。
南南合作确实已经成为一种有效做法，这种做法通过转让适当的技术和分享知识和经验，处理贫穷、收入分配、保健、教育、贸易和投资等发展问题，加强了发展中国家之间的伙伴关系和集体自力更生能力。
我国充分承诺，将通过分享在发展和消除贫穷方面的经验，以及通过我国自己的双边合作方案——马来西亚技术合作方案，尽我国的微薄之力，协助其他发展中国家。
马来西亚还认为，调动国际私人流通资本可以促进经济增长和繁荣。
在这方面，必须谨慎地管理私人流通资本，以保证刚起步的国内工业和商业有足够的时间成熟，不会面临不公正的竞争。
此外，外国投资者还应该引导和促进东道国生产厂家的发展。
地方中小型企业应该与多国公司建立联系，建立有实际意义的关系，从而通过提供必要和高质量的投入和部件，分享利益。
虽然迄今为止，我们已经取得各种成就，做出各种承诺，但仍然需要保证，取得的进展可以持续下去。
此外，有利的国际经济环境对于实现千年发展目标也很重要。
我们希望，发达国家将协调其经济政策，以创造稳定的宏观经济环境，使经济增长的利益可以惠及各发展中国家。
流通资本动荡、全球不平衡问题和石油价格居高不下，这些问题都威胁经济稳定，必须处理。
这次发展筹资问题高级别对话应该加强并且重新确定我们的决心：实现千年发展目标中关于消除贫穷和使全人类实现可持续发展和繁荣的目标。
我希望，在9月份举行高级别全体会议时，我们不仅能够期待重新确认消除贫穷和实现千年发展目标的承诺，而且各捐助国家将在官方发展援助和贸易方面做出更加坚定的承诺。
发展中国家必须尽自己的职责。
发展是每一个人的责任。
让我们共同祈祷，我们将实现让每一个人过上体面生活的目标。
我们继续对联合国系统寄予厚望，希望联合国系统能够促进建立全球伙伴关系，促进发展和人类进步。
主席（以法语发言）：下面请厄立特里亚财政部长贝尔哈奈·阿布拉赫先生阁下发言。
阿布拉赫先生(厄立特里亚）（以英语发言）：千年发展目标是包括我国在内的各国家关于发展核心纲领的共识。
千年发展目标的核心目标是消除或者减少贫穷，贫穷是我们时代人类面临的最关键问题之一。
千年发展目标含蓄地承认，不仅任何地方人民的赤贫、一无所有和边缘化在道义上是站不住脚的，而且，这些问题还造成冲突、践踏人权行为和全球不稳定局势。
有太多的撒哈拉以南非洲国家正处于或者刚刚走出这种或那种毁灭性的冲突。
厄立特里亚对这种现实并不陌生。
1991年解放时，我国继承的是遭到严重破坏的经济和基础设施，腐败和效力低下的机构，大批流亡的民众以及空空如也的国库。
千年发展目标是一项全球事业，在这一框架中，发展中国家和发达国家结成了新的伙伴关系，其主要目标之一是在2015年前将极端贫穷和饥饿的程度降低一半。
这种新伙伴关系的支柱之一是《蒙特雷共识》。
现在请允许我简要报告千年发展目标在厄立特里亚的实施情况。
我们在2004年4月开始编写我们的报告，在我们发言时，这份报告正处于完成阶段。
我国政府已经与联合国国家工作队密切合作编写这份报告。
我高兴地报告指出，厄立特里亚预计将在2015年之前达到多数目标。
但我们认识到，这并不是可以庆祝的理由，其原因有三。
第一，厄立特里亚在根除极端贫穷和普及初等教育这两个关键领域尚未走上轨道。
第二，普遍的共识是，即使充分实现了千年发展目标，它们也仅仅是最低的基准，其本身并非是达到充分发展的顶峰。
第三，厄立特里亚走向2015年的路线图是依据一些关键的假设条件制定的，其中包括消除我国普遍呈现的不战不和的局面，不出现干旱，强劲的经济表现，以及我国的发展伙伴履行它们在《蒙特雷共识》中体现的财政承诺。
我们认为，厄立特里亚有关千年发展目标的状况表明，即使国家的资源不算充分，但如果它们有了正确的政策，也如果它们政府的各个部门都致力于实现国家发展的理想，那么这些国家就可以在实现这些目标方面取得长足进展。
就战略而言，厄立特里亚政府已采用下列有关实施根除贫穷政策的原则：营造有竞争力的环境，使高效率的面向出口的私营企业能在其中蓬勃发展，以此促进广为分享的持续经济增长；在教育、能力和机构建设、营养、保健以及饮水和卫生系统方面进行投资，以此提高厄立特里亚人民的技能水平并改善他们的福利；在农村基础设施、农业以及牲畜和牧场管理方面进行投资，以此特别重视在农村根除贫穷的工作；坚持对公营和私营部门管理层的腐败现象采取零容忍政策；以及建立健全的管理制度。
我国政府的政策和战略正在取得成效。
1991年解放以来，我们一直在重建我国经济中受战争严重破坏的运输和交通部门。
现在已建立了法律、社会和机构框架，可用以迅速实现经济、社会、文化和政治发展。
政府已依据缩小城乡差距的政策，在农村学校、保健系统、用水和卫生设施以及农村道路方面进行大量投资。
私营部门已在各事务部门、建造和有赖于资源的行业进行投资。
因此，厄立特里亚已经开始走上经济发展有望成功之道。
1992至1997年期间，平均年经济增长率为7.4％，通胀率控制在5％以下。
厄立特里亚还积累了储备金，可用于支付若干个月的进口费用。
此外，厄立特里亚农村居民享有社会服务的机会，现已接近城市居民的水平。
但是，尽管在紧接独立后的期间在经济表现和总体发展方面取得了有希望的开端，但我国今天依然在许多方面面临着各种严重挑战。
厄立特里亚为什么会面临这些挑战，这并不是难解的秘密。
自1998至2000年的三年期间，我国不得不捍卫边界，并确保我国主权不遭受埃塞俄比亚一再发起的大规模侵犯之害。
或许可以说，比战争本身更具破坏性的行为，是埃塞俄比亚拒绝遵守边界委员会最终和具有约束力的决定，而国际社会也没有执行这项决定的意愿。
如同非洲其他许多国家一样，在过去五年期间，我国遭受了三年严重干旱，也遭受了两年雨量不足的灾难。
油价持续急剧上涨，也使厄立特里亚遭受严重打击。
我向诸位说明这些现实的目的，是要使我们的发展伙伴了解我们的局势以及这些局势所要求采取的优先行动。
在最不发达国家正在努力实现千年发展目标之际，我们在发达世界中的伙伴在决定提供发展筹资时，往往会在政治考虑因素的影响下运作。
虽然最近宣布的关于取消18个重债穷国债务的消息是令人欢迎的，但人们依然对这项决定的客观性和公正性提出了质疑。
为什么这项取消债务的方案没有将按照任何脆弱性标准均应属于最脆弱的国家包括在内？
总之，我要再次向大会保证，厄立特里亚决心采取必要措施来实现千年发展目标。
在这种努力中，厄立特里亚要求发展伙伴作出承诺，不仅是提供发展筹资，而且更重要的是确保本区域的和平与稳定。
和平、稳定和安全，对于实现千年发展目标和一般的发展具有决定性影响。
我国政府再次吁请国际社会紧迫要求埃塞俄比亚政府毫不延误地执行厄俄边界委员会2002年4月13日宣布的最终和有约束力的裁决。
埃塞俄比亚必须履行它签署的该项条约规定的义务，解决与其邻国厄立特里亚的边界冲突。
主席（以法语发言）：我现在请坦桑尼亚联合共和国工业和贸易部部长恩嘎松瓦阁下发言。
恩嘎松瓦先生(坦桑尼亚联合共和国)（以英语发言）：我国代表团赞同牙买加国务部长以77国集团和中国的名义所做的发言。
召开蒙特雷会议的目的，是对付发展筹资的艰巨任务，调集财政资源并提高其利用效益，以实现联合国各主要会议和首脑会议的成果。
除其他外，这种做法将促进根除贫穷、改善社会条件、保护环境并实现持续经济增长和可持续发展。
蒙特雷会议在发达国家和发展中国家、私营部门和民间社会之间结成了新的全球伙伴关系，其目的是使我们的承诺变成行动。
在调集国内资源方面，我国政府依然在执行各项国内政策，并合理地征收税收，以便改善对社会支出中使用的公共资源的财务管理，并鼓励公营和私营部门发展，从而促进长期经济增长，创造就业机会，并根除贫穷。
我们已开展了必要的改革，并设立了新的机构、制定了制度和程序，以便制定国家治理框架所载的民主善政战略。
我们还设立了人权和善政委员会，这是一个独立机构，负有广泛的使命，用于增进和保护人权，并按照《巴黎原则》制定善政标准。
关于腐败问题，我们已开始作出有条不紊的努力，通过国家反腐战略和行动计划，打击腐败的所有方面，因为我们认为，这种做法将提供更大的余地，为公众需求创造当地资源。
由于开展了这些改革和其他宏观经济改革，诸如协调和简化税收政策，有效的税收行政以及管理能力，1995至1996年期间，政府的收入已经从4 484亿坦桑尼亚先令增加到17 400亿坦桑尼亚先令。
这是在十年期间增加了四倍有余。
政府进行了一系列的经济政策改革，并围绕巩固金融政策、维持审慎的货币政策和促进扶持性私营部门和直接外国投资的环境采取了行动。
此外，我们拆除了所有对贸易的限制，放开了外汇市场，并将我国的国内市场向国际竞争开放。
秘书长郑重地敦促面临极端贫困的发展中国家通过并不迟于2006年开始执行有魄力的国家发展战略，以便到2015年实现千年发展目标。
坦桑尼亚已经出来面对这一挑战。
我们不仅通过了这种雄心勃勃的战略，我们还在着手提前很多时间实现千年发展目标中的某些指标。
普及初等教育是我们的所取得的成就之一。
2000年，我们通过了《减贫战略文件》，该文件于2004年签署。
在《减贫战略文件》的基础上，政府于2005年又通过了到2010年为期5年的《国家增长和减贫战略》。
这一战略符合坦桑尼亚的发展设想，即致力于更快的共同增长；更好的生计；和平、稳定和团结；施政；更好的教育和国际竞争力的“2025年设想”。
这一战略决心实现千年发展目标，集中解决减贫和与饥饿、疾病、文盲、环境恶化和歧视妇女作斗争。
根据上述事实，我坚信，坦桑尼亚符合秘书长报告和杰弗里·萨克斯教授的报告所提议的迅速增加2005年官方发展援助的资格。
只有通过这种广泛的伙伴关系，在蒙特雷形成的目的和行动的统一才能有意义。
我现在强调需要认真考虑和采取统一行动的几个问题。
首先，早该实现的发达国家国内生产总值0.7％的官方发展援助指——最不发达国家的0.15％至0.2％——现在应该予以全面实现。
我们赞赏卡塔尔国最近在第二届南方首脑会议上宣布该国自2006年起将把卡塔尔国内生产总值的0.7％拿出来作为发展援助，我们呼吁其他又能力这样做的发展中国家也像卡塔尔一样作出努力。
第二，为发展中国家实现千年发展目标每年再提供提供500亿美元这一点必须实现。
第三，多哈贸易谈判发展回合的结论是极其必要。
2005年12月将于中国香港举行的世界贸易组织部长级会议应争取于2006年完成该回合，并将发展放在谈判的核心。
第四，消除所有贸易壁垒，包括补贴、高关税高峰和高关税升级，以及作为新形式贸易壁垒的环境、劳工和健康标准，将为多边贸易体系中的发展中国家和发达国家提供平等的竞赛场地。
第五，应该确保发展中国家的市场准入，免除最不发达国家的配额并确保这些国家的无关税市场准入。
最后，同样重要的是，发展中国家需要援助以便解决供应方的制约，提高生产力，增加产品的价值，加强体制和人的能力建设，稳定商品价格，使经济多样化以及建立基础设施吸引外来直接投资。
在这方面，坦桑尼亚联合共和国呼吁国际社会帮助执行坦桑尼亚的《国家增长和减贫战略》，以便实现千年发展目标和其他国际间商定的发展目标。
主席（以法语发言）：我现在请多哥发展和城市与乡村规划部长延德亚·延察布雷先生阁下发言。
延察布雷先生（多哥）（以法语发言）：主席先生，我谨代表多哥代表团同其他发言者一道向你表示衷心的祝贺，你以高超的技巧指导了关于发展筹资问题重要会议的事务。
三年前的2002年3月，在墨西哥蒙特雷举行的国际发展筹资会议通过了《蒙特雷发展筹资共识》。
多哥支持《共识》，它是旨在为实现千年发展目标筹集资金的一项倡仪。
我国多哥现已走上最终将要导致建立向我们的发展伙伴筹资财政支助所需要的结构和机制的进程。
因此，我们建立了国家委员会，就千年发展目标继续采取行动，我们还建立了负责起草和执行《减贫战略文件》的办公室。
减贫战略文件进程已经开始：举办了办法问题研讨会以便指导我们的进程，参见研讨会的有所有的有关利益方，嗣后，专题小组审议了发展和减贫所涉及的各方面的问题。
研讨会整个进程产生了《减贫战略文件》暂定稿，这一暂定稿在提交政府通过前经过了审核工作。
这一临时性文件已转呈国际货币基金和世界银行进行共同的评估，以期开展谈判以最终制订支持筹资倡仪的必要方案。
在同一时期内，我国政府通过类似的参与进程着手编写第一期千年发展目标后续行动报告。
报告已经政府的核准和通过，得出的基本结论是：八项目标中只有三项有可能得到落实，这些就是关于所有人享受初级教育、与艾滋病毒/艾滋病作斗争和降低产妇死亡率的目标。
这两个进程说明了我国政府要在《蒙特雷共识》框架内进行努力的坚定决心。
尽管作出了上述努力，我国迄今还没有从履行蒙特雷的承诺中得到惠益。
事实上，同欧洲联盟合作的暂停导致了资源的枯竭，根据蒙特雷精神增加投资需要这种资金，因为国内资源很难满足当前的重点开支。
此外，由于同欧洲联盟合作的中断，同布雷顿森林机构的合作随之消失，让我们无法解决外债的棘手问题，特别是通过重债穷国倡仪。
外部财政援助的急遽减少导致了作为最不发达国家的我国人民生活条件的进一步恶化，因而限制了我们与贫困作斗争的能力。
在这种状况下，世界银行、联合国开发计划署（开发计划署）和我国政府已开始着手争取国际社会按照困难低收入国家倡议，重新介入。
在总统选举，福雷·纳辛贝先生阁下获胜，及具有广泛基础的团结政府组成之后，我国政局现已稳定。
多哥坚决承诺实现我国机构民主化。
因此，我希望，我国政府和世界银行与开发计划署争取国际社会重新加入的进程，能尽快恢复。
此外，此次高级别对话给我提供了难得的机会，紧急呼吁整个国际社会支持我国实现千年发展目标的努力。
取消我国债务将给我国带来重要的额外资源，使我国经济能继续恢复。
其他国家已经得到取消债务的帮助。
在国内，我国正推行改善宏观经济框架的政策，特别是改善公共财政，以及法律和司法环境，为私人投资创造一个有利的框架，我们把私人投资看作是推动发展的动力。
最后我仅表示，希望我们乐意参加的这次持高级别对话能产生有益于所有利害相关者的结论，特别顾及象我国这样的最不发达国家困难的经济状况。
主席（以法语发言）：现在我请冈比亚贸易、工业和就业部长内内赫·马克杜阿尔-盖伊夫人阁下发言。
马克杜阿尔-盖伊夫人（冈比亚）（以英语发言）：本次高级别对话主题——发展融谈判资——是每一个发展中国家最关心问题的核心。
虽然集体而言，我们现在对克服贫困与欠发达全球需要已有更加明确的认识，但是实现在《千年宣言》和《蒙特雷共识》中所定目标的努力受资源不足的制约。
当然，确保到2015年实现千年发展目标的全球资源存在，但我们现在就必须作出承诺，不再拖延。
非洲有特殊需要，需要特殊办法解决。
非洲发展新伙伴关系（新伙伴关系）已经为解决非洲大陆发展问题提供了全面的区域战略，并且指出了实施这一战略需要采取的行动。
在国家一级，许多非洲国家已经制定了本国的发展战略，并通过减轻贫困战略文件说明了它们的需要。
在许多国家，这些文件已经成为它们同国际社会发展合作的框架。
因此，在国际、区域和国家一级，非洲发展融资已经有了一个清楚、适当的框架。
现在需要的是所有有关各方表现出必要的意愿和承诺，执行非洲减轻贫困及社会经济发展战略。
为了实现千年发展目标，必须大幅度增加官方发展援助额和流动。
因此，实现即定官方发展援助目标，对实现千年发展目标至关重要。
但同样重要的是提高官方发展援助质量，确保官方发展援助更自觉地满足受援国、而非捐助国的需要和目的。
到目前为止，经常出现后面这种情况。
我们希望，如果设立一个国际金融设施的建议得到支持，我们就可能满足这一需要，最终使发展援助非政治化，比较中立，减少破坏性严重的附加条件。
《援助实效问题巴黎宣言》等倡议，方向是正确的。
现在需要的是可预见和适当地增加对发展中国家的官方发展援助水平和帮助实现发展中国家发展计划与发展项目的资金与方案。
八国集团最近决定取消18个重债穷国的债务，非常值得欢迎，这可能是局势将有所改善的一个迹象。
这些重债穷国大多数在非洲。
我们希望不久能把这一措施扩大到其他国家，并导致完全取消所有非洲国家包括冈比亚的债务。
我国代表团欢迎其他类似举措。
我们祝贺已经实现或超过把国内生产总值0.7％用作对发展中国家发展援助的国家：挪威、荷兰、卢森堡和瑞典。
我们赞扬欧洲联盟对此目标的承诺，并已制定达标时间。
日本已经宣布打算在今后三年把日本对非洲的官方发展援助增加一倍。
这也是一个好消息。
在我们传统的捐赠界外也有同样的倡议，如卡塔尔最近宣布，卡塔尔将同其他国家一样，把国内生产总值0.7％用于官方发展援助，其中百分之0.15％到0.2％用于援助最不发达国家。
这是一个重要的支持姿态，能力相同的其他南方国家也应当这样做。
或许，这些国家可以再进一步，承诺全部取消最不发达国家欠它们的债务。
官方发展援助外，贸易是发展融资的首要来源和增长与发展的重要动力。
多边贸易体制的运作可以提高或挫败生产发展财政资源的能力。
必须通过一个运行良好、按章办事的机制，使其适应发达国家的发展需要。
依靠初级产品的国家，如冈比亚、希望彻底取消扭曲贸易的国内农业补贴，以及取消所有关税和非关税壁垒，这些壁垒只会限制我们的出口潜力，减少我们的出口收入。
我们还希望进一步重视长期得不到解决的商品价格浮动问题。
这方面，我国代表团呼吁世界贸易组织谈判多哈回合确保充分考虑和适当解决这些问题，我们敦促参加谈判者完成多边贸易谈判，取得相互满意的结果，不再不适当地拖延。
我国代表团完全支持寻找新颖发展谈判融资来源的倡议。
增设全球发展税的建议，值得认真考虑。
开始考虑被从发展中国家吸引到发达国家的越来越多的专业和技术人才的价值，以及受益国如何适当、公平地补偿我们国家发展进程因为这种人才流失而遭受的严重损失的意见，也很值得考虑。
冈比亚充分承诺实现千年发展目标，它们已经成为我国经济各领域目前所有各项发展努力的基准。
我国是世界上最不发达国家之一，资源严重短缺，但我们已经学会合理、有效地使用我们微薄的资源，造福人民。
通过这种方式，我国大多数人所依赖的教育、保健、福利、卫生和农业重要领域，已有显著改善。
因此，就千年发展目标的某些目标而言，特别是目标二:普及初级教育；和目标三:实现教育两性平等，我国不仅没有落后，而且已经大大超前。
对前面提到的其他领域某些目标，也是这样。
赞比亚共和国总统阁下在为去年大会第五十九届会议一般性辩论准备的发言稿中指出，
“综观1994年至2004年开发计划署人类发展报告指标执行状况和该署对冈比亚实施千年发展目标进展率评估显示，尽管资源严重短缺，我国政府基本上已经实现对冈比亚人民和国际社会的承诺。
这表明，只要有远见、有决心、只要认真，及有国际社会伙伴真诚相助，就能作出了不起的业绩，改变人民的生活，即使资源极少。”
最后，我要指出，改善象冈比亚这样最不发达小国的发展筹资状况，对于我们达到千年发展目标以及为我们各国人民带来可持续发展而言，至关重要。
对我们来说，这是一项神圣的责任。
我们希望，我们的发展伙伴也会对我们履行它们的道德义务，表明对人类同胞的支持。
主席（以法语发言）：我现在请厄瓜多尔经济和财政部长拉斐尔·科雷亚先生阁下发言。
科雷亚先生（厄瓜多尔）（以西班牙语发言）：构成蒙特雷共识基础的原则之一是，各方确认制定和实施国家发展战略的主要责任在于各国自身。
因此，厄瓜多尔政府一直非常明确地指出，经济方案的制定是一项绝对的主权决定。
尽管如此，国际经济关系也的确对每个国家设定了限制，但与此同时也为其带来发展机会。
蒙特雷共识肯定了这两个方面，它为利用这些机会提供了一个合适的框架。
因此，这一共识的落实必须是各方关心的事务，也必然是所有发展中国家的一个持续要求。
不幸的是，有关的指标却没有订立，致使共识中述及的各项承诺在实施过程中失去了效力。
然而，厄瓜多尔政府正在研讨共识中所述的主要措施，它想分享这方面的一些关切。
近几年来，在厄瓜多尔实施的公共政策未能调动国家财政资源用于发展。
我国境内产生的资源有很大一部分没有再投入国内生产，而是被运离厄瓜多尔，导致这种情况的原因包括：外债偿还额高昂，生产手段存在依赖性，我们面临不利的国际贸易状况，近几年我们经历了财政危机，此外我们也缺乏真正重点明确的国家发展构想。
可以明确的一点是，能够带来附加价值和就业机会的实体经济仍然被忽略。
此外，我们还要补充提到，外国实体要求政府作出的一些决定导致无法动用国内储蓄，甚至助长了国外投资现象，促进稳定、社会和生产投资与减轻公债基金的情况就是这样。
最近，我们已采取措施来纠正这种情况，因为一国在需要外国资金的时候却又无法审慎地利用其自身储蓄来恢复其生产手段并减轻贫穷，这是一种无法想象的情况。
如果不采取恢复生产手段和减轻贫穷等紧迫措施，我们将永远无法实现增长，也无法建立充分的社会凝聚力来实现可持续发展。
在调动国际资源促进发展方面，厄瓜多尔所取得的结果是好坏参半的。
除了石油部门的投资外，厄瓜多尔没有象邻国那样得到外国投资，其原因也许正如一些分析家所指出的那样，是由于缺乏社会、政治和法律稳定的环境。
但我想问一句，在经济政策中缺乏社会保障内容，在我们面临日益加剧的不平等和贫穷的情况下，如何能够创造这样一种环境？
我们深信，社会投资既是一种道德义务，也是经济自给自足的一项条件，因为它对于创造社会资本并随之创立一个真正的国家发展项目来说，至关重要。
厄瓜多尔境外侨民的汇款是一种很大的资金来源，它在最近几年里对经济增长起了决定性作用。
然而，为此所付出的社会代价却是巨大的，因为我们无法建立一个能够实现创造良好就业这一基本目标的经济，导致我们失去了大批年轻人。
国际贸易仍然必须实现重大发展，以使发展中国家能够妥善利用这一贸易。
如果将石油出口排除在外，厄瓜多尔的贸易差额情况将出现持续和不断加剧的赤字。
我们面临着竞争力方面的问题，但我们也遇到了发达国家对我们主要出口产品进入其市场所施加的严重限制。
因此，正如蒙特雷共识中所提出的那样，对于发达国家而言，贸易自由化必须是有效和切实的。
然而，为了实现全人类的发展，我们需要摆脱纯粹的市场和竞争逻辑，接受合作与正义的逻辑，从而建设我们的共同未来。
区域一体化是蒙特雷共识中的另一项决定，它仍然是我国的一个优先事项。
我们现在正在建立南美洲一体化区域，它将包含优惠对待相对较不发达的国家的原则，不仅在贸易方面，而且在金融和经济领域。
在一体化所涉各具体方面中，我们必须包括一些区域金融机构，它们将通过扩充我们区域内的大量储备——矛盾的是，这些储备却存到了国外——消除我们各国对区域外供资的依赖，因为区域外供资在很大程度上要受限于各种条件，甚至会起破坏作用。
同样，在一体化过程中必须考虑到诸如能源领域自给自足等对区域可持续发展来说至关重要的各个方面，同时要利用互补作用，消除种种荒谬的做法，例如在出口原油的同时却进口石油衍生物。
最后，资本在全球化世界中的流动性造成了不稳定，这是我们各经济体最脆弱之处。
同样在这方面，只有团结才能创造力量。
在建立南美洲货币联盟过程中所遇到的障碍仍然是巨大的，但是，正如欧洲联盟清楚表明的那样，我们所需要的并不是经济界行话，而是我们各国领导人的政治愿望和历史远见。
真正区域一体化的必要性对于我们的未来而言，是极其明显和迫切的，因而我们必须向我们子孙后代解释的也许不是我们为什么要联合起来，而是我们为什么花了这么长时间才联合起来。
我们认为，国际社会的成员，尤其是控制国际金融组织的国家，有义务提高其决策的透明度和民主程度。
只有这样，我们才会有能够支持成员经济发展的真正合作性机构。
在实施蒙特雷共识的过程中，这应该是很容易实现的目标之一。
最后，关于外债，我们认为，主要发达国家为减轻我们各国社会所承受负担而作的努力是很有限的。
减少公债不仅要求不发达国家继续保持对财政纪律的遵守——我们大多数国家已经具备此种条件——而且也要求国际社会创造贸易、经济和金融条件，不仅使我们各国得以发展，而且也推动其发展。
从这一角度看，最重要的内容无疑是建立一个不仅以国际金融资本，而且也以正义与道义原则为基础的新的金融结构，在其中，对人们劳动的偿款不以资本产出为条件。
我们必须立即设立一个国际债务法庭，一个将决定重债国支付能力和支付方式的公正第三方。
总之，生命必须优先于债务。
主席（以法语发言）：我请巴哈马财政部长杰姆斯·史密斯先生阁下发言。
史密斯先生（巴哈马）（以英语发言）：首先，巴哈马要赞同牙买加的富兰克林先生代表77国集团和中国所作的发言。
巴哈马欢迎有机会参加今年的高级别对话，因为我们认为发展问题应该在我们今年9月大会高级别全体会议中占有重要地位。
在这一方面，巴哈马高度赞扬你、主席先生和你的协调人在拟定9月首脑会议成果文件草案方面所做的努力。
我们特别赞赏列入了许多对发展中国家来说至关重要的问题。
我要借此机会感谢秘书长和经济及社会理事会主席为本次会议拟定了一些文件。
这些文件非常明确地显示了必须要做的工作以及发展中国家和发达国家为支持发展所要调动的资源。
过去几年来，我们进行了协调努力以加强我们的经济和社会基础结构。
我们改进了战略政策框架和国家审计制度，这反过来使我们能够建立创新的的结构以支持创业精神和私营部门发展。
总的来说，我们在打击腐败和洗钱活动的斗争中扩大和改进了我国的立法制度。
巴哈马还抓住全球化提供的机会，为人力资源和物质资源做了必要投资，以促进创新的、富有成效的经济。
然而，我们继续面临我国面积小和由此而来的脆弱性所构成的巨大挑战。
此外，我们建设复原力的努力受到全球施政和制度性不平衡的限制，这一切挫败了我们有益地融入全球经济的努力。
在这一方面，巴哈马重申需要所有发展中国家在蒙特雷进程的框架内进一步审议这些问题。
改革全球经济施政以加强发展中国家在国际经济决策和制订标准进程中的声音和参与这一问题对巴哈马来说至关重要。
迫切需要提出现实的建议，以确保发展中国家、特别是发展中小国在国际经济、贸易和金融机构，包括布雷顿森林机构和世界贸易组织（世贸组织)以及诸如金融稳定论坛、金融行动工作队以及巴塞尔委员会之类的其他机构中享有有效、永久的代表权。
巴哈马乐观地注意到将平衡与公平纳入指导一些国际机构的程序中的日益增强的势头。
我们欢迎现有的倡议，例如关于国际货币基金配额和世贸组织工作的工作方案，以使谈判进程更具有包容性和透明度。
此外，必须特别提及在税收问题国际合作领域中的积极事态发展。
我具体指的是拟议扩大经济合作与发展组织（经合组织）以使全球论坛所有重要的世界金融中心参与进来；目前评估在所有经合组织和其他重要金融中心中的信息分享和透明度做法，以确切地确定比赛场地多平；以及十分重要的是在经济及社会理事会中设立关于税收事项中的国际合作的专家委员会。
设立该委员会确保全体会员国的利益，特别是具有不同税收制度的小国利益将作为因素计入旨在通过互相商定的标准的讨论和建议中，而这些标准不以损害经合组织成员国有意义的发展为代价而过分有利于富国。
我们期待着最后敲定该委员会的组成和结构，并且以更包容性的方法在联合国会员国中审议所有形式的税收制度。
令人遗憾的是，在其他重要机构，特别是金融行动工作队中的发展不太积极。
工作队继续秘密地采取单方面行动，不给有问题的管辖权以任何机会来面对其指控者和为自己的活动辩护。
结果是，我不禁要问：在这种程序中公平和透明度何在？
出于这一原因，巴哈马十分珍惜蒙特雷进程和处理诸如此类的制度性问题的任务。
在这一方面，我们强烈要求联合国在全球制订标准和评估的所有方面发挥更大的作用。
必须在一个客观和公开的论坛审议发展中小国案例。
我们持续不断的可持续发展取决于这一基本权利，我们期待着这方面的对话。
主席（以法语发言）：我请莫桑比克财政部长曼努埃尔·张先生阁下发言。
张先生（莫桑比克）（以英语发言）：我们今天有独一无二的机会来重申我们参与建立在蒙特雷基础上的伙伴关系，以面对21世纪的发展变化。
今天聚集在联合国的各国政府和多边贸易及金融机构必须重申其对在消除贫困斗争中取得具体结果的全球承诺，从而为将于2005年9月在纽约这里举行的高级别全体会议的成功作出贡献。
确实，我们在蒙特雷保证在面临赤贫的国家采取和执行国家发展战略，对这些国家的需求和优先事项作出反应，并且投资于人力资源，以便促进国内资源的调动。
自那时以来，人们广泛地看到在这方面作了努力，结果是，大多数发展中国家和经济转型国在这一方面取得了重大进展。
因此，必须确保发展中国家、特别是有特别需要的国家获得必要的额外财政支持，以使它们能够促进其发展进程，最终实现《千年发展目标》。
秘书长呼吁以赠款形式，并且以可预见的、及时的方式向最不发达国家以及处于冲突后局势的国家提供强大的国际支持和大量的官方发展援助。
我们支持这一呼吁，因为如果这些国家要把其人民的愿望变成现实并且摆脱贫困与饥饿，这一点至关重要。
《蒙特雷共识》强调贸易、发展及财政援助之间的联系。
在这一方面，必须强调一个更加公开、平等和基于准则的多边贸易制度对发展中国家特别是非洲发展中国家的发展的重要性。
因此，我们赞成多哈会合不仅应当至迟于2006年完成，以为实现“千年发展目标”的努力提供必要的支持，而且主要应当履行其发展承诺。
所以，“蒙特雷共识”是国际社会对加强促进国际发展的新承诺的重要标志。
我们赞扬欧洲联盟确定的一个新的、具体的质的目标，以期至2015年实现官方发展援助达到0.7％国内生产总值的国际商定目标，以及至2010年达到0.51％的近期目标。
我们呼吁所有发展伙伴效仿这一积极的榜样。
我们高度赞扬那些达到和超过商定目标的国家，它们表明只要有必要的政治意愿，就能够实现国际商定的目标。
同样，八国集团财政部长最近做出的有利于一些发展中国家的取消债务的决定，应该得到赞扬。
我们鼓励这些国家以及其他发展伙伴继续采取这些重要的行动，减轻很多发展中国家无法持续承受的债务负担，以便能够把新的资源投入到在发展中国家减少贫困的努力中去。
扩大援助、包括利用富有创意的资金筹措来源，是加强发展中国家达到“千年发展目标”努力的关键。
然而，改进援助的质量对确保援助的效果也是重要的。
一些时候以来，有关援助效果的辩论倾向于忽视监测援助国政府的表现的必要性，相反则几乎专门集中注意监测受援国政府的表现。
然而，事实是援助的效果是人们严重关切的问题。
我们必须继续改良有关协调援助的提供的问题以使之同各国的程序相吻合，减少反复无常的情况，提高援助流通的可预测性，把转交援助的费用降到最低，并加强能力建设。
莫桑比克是非洲最依赖援助的国家之一；所以改进援助效果的潜在收益对我们来讲更高。
值得注意的是，我国政府同捐助国和国际金融机构之间保持着良好的工作关系。
总而言之，主要形式为预算支持和收支平衡支持的发展方案援助正在增加。
此外，赢得我们高度赞赏的是自1998年以来偿债费用的下降，帮助节省了财政资源，以用于支持政府正在展开的减轻贫困的努力，并帮助了我国减少贫困战略的执行。
然而，仍然需要做更多的工作以取得实现我国发展计划和“千年发展目标”所需要的可持续经济发展。
今天的聚会必须以实际的方式推动这一目标。
主席（以法语发言）：我现在请海地计划和对外合作部长罗兰·皮埃尔先生阁下发言。
皮埃尔先生（海地）（以法语发言）：我首先要赞扬大会主席并感谢载于文件A/59/800和A/59/822的秘书长关于发展筹资问题的报告。
一个经济体中发展筹资的数量是资金的供应与为发展活动筹措资金的需求之间的平衡的产物。
鉴于我们各国只考虑供应方面的相当明显的趋势，这是值得回顾的。
然而，我们却需要检查另外的方面，因为在权衡各种事务时，发现似乎发展资金筹措的任何实质性增长，都只能产生于需求的变动。
原因是简单的：改变供应曲线比改变需求曲线更难。
这种供应和需求曲线的概念适用于一个平面坐标，一条轴线为资金筹措的数额或已经提供资金的项目的数目，另一条轴线为这些项目成功的概率。
不管是国外还是国内的私营部门的资金供应，都是国家当局无法产生任何影响的。
如果听之任之，则无法指望地方私营部门会变得更加积极；也不能指望外国直接投资开始增加。
如果政府采取步骤刺激投资，如果这些步骤经过周密思考，则寻找资金的计划就会更可行，其成功的概率就会增加。
如果获得资助的项目的数量增加，这是因为需求的改变，而非供应的改变。
我们可以认为政府的资源可忽略不计，因此其筹措资金的能力同样可忽略不计。
在这种情况下，只能影响到作为总量中最后一项的公共发展筹资的供应。
人们共同认为应该鼓励发达国家把其发展资金筹措的援助增加到其国内生产总值的0.7％。
调动更多的资源可能是改变供应曲线的因数。
两个因素可能会把这种效果的影响降到最低。
首先，官方发展援助同外国直接投资相比偏低。
例如，在加勒比共同体内，80％的长期外部资金净流通为私营部门的流通。
其次，没有迹象表明供应有任何实际移动：任何外部援助的增加都不是无代价的，而是有某种条件的。
第八项“千年发展目标”涉及到国际资金筹措，同涉及一项大胆的发展方案的前七项目标有关。
同样，布雷顿森林机构把筹备一项减少贫困的战略作为取消债务和获得优惠资金的条件。
鉴于这两项考虑，可以主张改变需求，这会造成资金供应的增加。
因此，增加发展资金筹措的责任主要是一项国内事务。
需要改变需求。
如果人为控制供应与需求之间的自由互动，就能够立即取得进展。
因此，所需要做的就是实行自由化。
一个很有趣的例子就是海地的微额信贷。
直至1995年，一个定期调整的法定上限，限制了商业银行能够收取的利率。
这一上限在18％至20-22％之间变动。
结果是，小型贷款成为一项专门活动，限于由优惠资源供资的少数机构。
取消法律上限至少向上调整了小型贷款的资金。
今天，所有商业银行都介入这一活动并且是市场上最大的营运机构。
然而，这只是第一步。
还需要取消其他法律，使得能够进一步动员国内资源。
特别是，某些资产，例如农业土地，不能被接受为贷款合同中的抵押物。
这是必须采取的步骤。
另一个能够很快产生结果的开发部门是住房领域。
法律通过禁止房租上涨而保护租户，并使租户拥有长达五年的居住权，无论房主意愿如何。
因此，官方住房市场不是非常可靠，很少有人在此投资。
然而，在非正式房地产市场中，此种顾虑荡然无存。
房租随市场汇率浮动，人们倾向于按周租房。
太子港和海地主要城镇因此正在成为巨大的穷镇。
开放该部门将使得能够重振建筑业，这是经济发展的原动力。
私有化也有很大潜力。
例如，海地的电力是我们公共财政真正的无底洞，并使得经济减少竞争力。
销售每三加仑柴油生产出的电力只够购买一加仑。
除这些速效改革外，唯一的解决办法是耐心地处理在人力资本上进行投资，改进政治和经济管理，并且减少经济的整体风险水平。
临时合作框架——由国际社会出资的一个政府方案——寻求改革司法体制；治理不安全和腐败；以及改善宏观经济稳定。
我们要在这里强调，这些改革是必须认真规划和执行的进程的一部分。
即使是朝着正确的方向前进，也有可能行动过快，因而破坏结果。
从这点上来讲，海地是不平衡的开放的实例。
一方面国内市场分割严重，国家或私人垄断给经济带来了负担，矛盾的是，该国完全对国际贸易开放。
1986年，在杜瓦利埃倒台前夕，海地市场是最受保护的市场之一，平均真正保护率为百分之百。
十年之后，平均进口关税4％。
当海地加入加勒比共同体时，它要求减免待遇，保持其进口大米的关税在3％，并要求不实施通常外部关税的15％。
农业产品的大量进口毁了数以千计的农民，他们无法接受重新培训从事其他工作，因为经济过于分割。
最后，我要指出，我们能够而且必须尽力改变供应曲线。
然而，我们的主要努力方向应该用于通过使得国家项目更具吸引力，因而更具竞争力来改变需求曲线。
主席(以法语发言):我请贝宁外交事务及非洲一体化部长罗加蒂安·比阿乌先生阁下发言。
比阿乌先生(贝宁)(以法语发言):发展筹资问题高级别对话使得我们今天有机会评估在有关国家，即发展中国家开展发展筹资活动所作的努力，这些国家正在面对重大的结构性挑战，要求为应对治理贫困的挑战而得到国际合作与援助。
允许我以最不发达国家协调局主席的身份在这里回顾对国际社会的一部分，即最不发达国家所作的国际承诺。
2001年5月，我们的发展伙伴在布鲁塞尔承诺根据时间表向最不发达国家提供官方发展援助，使得它们能够为自身发展谨慎地提供资金。
所作的承诺指出，从2001年至2006年，发展伙伴应该努力实现为最不发达国家提供的官方发展援助占国内生产总值的0.15％至0.20％的目标。
然而，如果我们看一下布鲁塞尔行动方案的执行现状，难以相信该目标会在2006年——也就是说明年——之前实现。
或许这是因为在第三届联合国最不发达国家会议之后，在布鲁塞尔所作的承诺与在千年首脑会议上所作的承诺相脱离，因此也与在蒙特雷共识中所载的承诺相脱节。
我们愿重申，在布鲁塞尔最不发达国家行动方案中制订的发展目标是千年发展目标的具体体现。
因此，双边和多边发展伙伴必须采取有效行动，支持行动方案的实施。
最近免除低收入国家债务的做法能够使这些国家找到新的发展资源。
我们赞扬我们的伙伴们的决定，并且我们鼓励它们扩大受益国名单。
除了取消债务和增加受益国数目之外，发达国家，特别是八国集团成员，应该侧重于2010年之前取消农业补贴，特别是棉花补贴，它们应该努力实现国民生产总值0.7％的目标，其中，在2010年之前0.15％至0.20％应用于最不发达国家。
我们为什么选择2010年？
我国贝宁选择这一年作为期限，使国际社会，特别是大会，在五年之后能够评估此类措施对发展中国家，特别是最不发达国家的经济和社会进步的积极影响，这些国家为实现千年发展目标甚至必须作出更大的努力。
最不发达国家发展筹资的要求不只限于提供财政资源，这种资源难以预料，并且有时难以到位。
因此，我们应该考虑提供资本货物的可能性。
我们贝宁赞赏正在开展的许多行动，即建立精简发展筹资的创新性机制。
此种机制无疑将使得能够为最贫穷国家动员更多资源。
然而，我们必须强调有可能转移国际社会对已经作出承诺的注意力的风险。
这些承诺必须兑现，我们需要看到具体结果。
因此，我们认为我们必须从现在开始定期在以下框架内评估所作承诺的执行情况：国际发展筹资会议和联合国所举行的其他会议，还有相关公约和其他国际文书，例如联合国沙漠化公约、生物多样性公约和气候变化框架公约等。
所有这些评估将使我们能够对根据双边协定取得的进展作出估价，并对这种贡献及其对发展中国家、特别是最不发达国家的发展进程和除贫斗争的积极影响作出评价。
主席（以法语发言）：我请国际货币基金组织副总裁阿古斯丁·卡斯滕斯先生发言。
卡斯滕斯先生（国际货币基金组织）（以英语发言）：当我们今天在此开会之时，各位发展伙伴显然需要加紧努力实现三年前在蒙特雷作出的各项承诺。
的确，目前的全球环境为战胜贫穷提供了极为积极的背景。
2004年，全球增长率达到5.1％：这是近30年来的最高年增长率。
今年，虽然世界经济增长仍相当强劲，但预期会有所缓和，达到4.3％左右。
重要的是，工业化国家和发展中国家的经济都出现了强劲增长。
特别在撒哈拉以南非洲，去年的增长达到八年来的最高水平。
然而，尽管取得这些进步，但目前的趋势预示，大多数发展中国家将无法实现千年发展目标。
距2015年只有十年时间了，因此必须采取紧迫行动扭转这种预期。
国际货币基金组织继续充分致力于帮助低收入国家实现千年发展目标。
我们的主要重点已在最近的《全球监测报告》中加以阐述；该报告认为我们可以在蒙特雷共识的各个领域发挥若干重要作用，我要着重对此加以阐述。
第一，动员国内财政资源对有效的发展必不可少。
我们仍认为，应该把国内制定的减少贫穷战略置于各项发展计划的核心位置。
货币基金组织将继续帮助各国制定支持这些战略的宏观经济框架。
第二，有效减少贫穷需要稳定和持久的增长，包括利用外国直接投资和私营资本的好处。
发展中国家必须创造有利于投资和经商的环境。
就我们而言，我们可以帮助各国加强金融部门，并采取其它步骤从私营资本流动中获益。
第三，没有更多的贸易机会，低收入国家就无法实现有效减少贫穷所需的持久和迅猛增长。
货币基金组织完全支持开放贸易，包括早日完成世界贸易组织多哈会合。
为了帮助各国对付贸易开放的潜在调整代价，我们在新的贸易计划体制内提供了特别融资，以便处理多边贸易改革中可能出现的国际收支压力。
第四，低收入国家需要更多的财政和技术援助，我们欢迎各方保证提高援助水平。
货币基金组织将继续提供援助，以帮助各国管理援助流入量。
货币基金组织也将继续向低收入国家提供融资，包括以优惠利率提供融资，并有可能设立新的调整基金，以应对经济震荡。
我们将以其他方式继续支持非贷款国家，包括发出有关国别政策实力的指示信号。
我们支持努力提高援助效力，包括减少交易成本，协调捐资程序和提高国家对发展努力的主人翁意识。
第五，就外债和债务可持续性问题而言，重债穷国债务倡议进程大大削减了27个国家的债务。
我们现在正在审查八国集团的债务减免提案。
我们已在上星期的执行董事会上确定将进行审议和考虑推动的若干问题。
就债务解决和重组问题而言，我们将继续促进有秩序地解决主权债务问题。
第六，货币基金组织在有关国际经济制度问题上发挥着重要作用。
我们的监督行动通过监测经济状况、确定风险和帮助解决问题促进了稳定。
预防危机——这个特别涉及中等收入国家的领域——乃是货币基金组织监督活动的关键目标。
关于低收入国家在国际制度中的作用，我们正在审查有关它们在本机构中表达意见和参与的种种问题。
我非常简短地概述了我们作为蒙特雷共识伙伴所作的主要贡献；我们期望今后几天听取各位成员的意见和见解。
我们将分发更完整的书面发言文本。
主席（以法语发言）：我现在请世界银行副行长弗朗索瓦·布尔吉农先生发言。
布尔吉农先生（世界银行）（以英语发言）：我今天很高兴来此与会。
遗憾的是，沃尔福威茨先生未能出席本次会议，但他对本次重要对话取得圆满成功表示坚决支持并致以最良好的祝愿。
在我们即将迎来九月份《千年宣言》的五年审查之际，时间非常紧迫。
幸运的是，我们已经取得重大进展。
尤其在各个机构和国家集团内现已取得大量共识，秘书长题为“大自由”的报告（A/59/2005）、世界银行和国际货币基金组织2005年全球监测报告和秘书长关于发展筹资问题的报告即目前摆在大会面前的这份报告都阐明了这一点。
新的行动共识可以归纳为五个核心目标。
第一，我们承认，旨在实现千年发展目标的各项行动必须以国家领导的和针对具体国家的坚实发展战略为基础。
还必须作出特别努力，协调各项捐助活动，支持这些由国家领导的优先事项，以便避免重复，确保建立优先并最大限度减少对宝贵国家能力的要求。
第二，增长必须成为千年发展目标战略的核心。
这需要加强投资环境、财政管理和基础设施服务。
这还需要继续改善施政、透明度和问责制。
发达国家也同发展中国家一起负有加强反腐败保障、增加透明度和必要时采取适当法律行动的责任。
第三，按比例迅速增加人类发展服务对实现人类发展目标至关重要。
第四，提高许多发展中国家的增长速度需要拆除国际贸易壁垒，并取消各种扭曲贸易的补贴办法。
国际社会必须力求多哈会合取得成功。
第五，要实施这些措施，就必须大大提升援助水平与援助效力。
千年发展行动方案的这五个关键内容极其富有挑战性且要求极高，但它们是可以实施的。
成功的关键时重申对蒙特雷会议提出的各项目标所作的国际承诺，并具体证明对推进蒙特雷契约予以强有力的政治支持。
其中的若干方面已取得一些进展，但总体上需要做更多的工作。
在制定新的创新工具动员额外资金促进发展方面也取得了进展。
我们欢迎这些主动行动，其中包括最近提交的减免债务新提案，特别是支付此项债务减免一切费用的承诺。
根据我们自2002年召开蒙特雷会议以来——通过推进各项全球倡议、分析、讨论和辩论——获得的经验，目前的行动议程比以往更加深入、更加明确。
现在摆在我们面前的任务是执行。
要把行动方案化为可以执行的步骤，仍有大量工作要做。
我们世界银行认为，我们的承诺围绕着四个关键因素，旨在确保势头和产生具体结果。
第一步是大大增加向已经详细制定发展战略并正在执行的国家提供的财政支助。
有几个国家达到了这些标准，需要对基础设施和人力发展进行大量投资，并且已经产生了良好的结果。
作为增加支助的一部分，世界银行致力于同国际社会一道努力，改进援助的质量、使官方发展援助的流通同国家发展战略密切配合、协调程序，并改进流通的稳定和可预见性。
尽管对穷国的债务减缓是受欢迎的，必须提供额外的资源。
世界银行也准备加强监测《千年发展目标》的成果，并帮助使国家战略以积极和注重结果的方案为基础。
第二个关键步骤是广泛推动实现在普及教育、初级保健服务，以及消灭艾滋病毒/艾滋病和发展中世界的其他主要疾病的斗争中的基本人类发展《千年发展目标》。
第三，我们致力于同国际社会一道向低收入的脆弱国家提供支助。
在脆弱国家中的有效的国际参与是全球安全和生活在这些国家中的5亿人民的福利的关键。
为此目的，我们将继续改进世界银行向这些国家提供的支柱，并在出现过渡机会时作好迅速行动的准备。
最后，世界银行仍然充分致力于中等收入和低收入国家的发展资金筹供和对其广泛的发展议程的支助。
我们充分致力于进一步援助贸易协助工作和“援助贸易”议程，以扩大贸易能力，加强投资气氛和私人部门的发展环境，提供并维护对经济增长和人类发展极其重要的基础设施服务，并支持旨在改进治理和消灭腐败的公共部门改革。
在这些重要领域中，全球伙伴关系和强有力的国家领导的方案必须成为我们大家集体努力实现的加快增长和人类发展的基础。
主席（以法语发言）：我请世界贸易组织副总干事弗朗西斯科·汤普森-弗罗雷斯先生发言。
汤普森-弗罗雷斯先生（世界贸易组织）：在千年远见方面正在取得进展，蒙特雷进程是其中的一个重要部分，但是，某些地区，特别是在非洲，一些目标严重落后。
这一远见仍然可以恢复，但是需要下更大的政治决心。
我想注重谈谈贸易，并且我的出发点是秘书长的“大自由”报告。
贸易并不是世界所有问题的答案，贸易自由化本身不足以迎接我们社会面临的所有挑战。
正如科菲·安南先生指出，诸如援助和债务减免等其他干预行动是极其重要的，健全的宏观经济政策、善政、法治和国内各级发挥作用的基础设施也是极其重要的。
但是，贸易作为增长的推动力的重要性是清楚的，多哈回合成功地完成能够对消除贫困和发展的全球努力作出巨大贡献。
这就是世界贸易组织（世贸组织）能够对发展资金筹供作出贡献的方面；这就是我们能够对千年远见作出贡献的方面；并且这就是为什么我们全心全意支持安南先生9月份摆在世界领导人面前的挑战：保证在不晚于2006年完成这一回合，并确保充分实现这一回合给发展带来的希望。
领导人必须迎接这项挑战，明确和毫不犹豫地支持多边贸易制度，因为这一制度把法治扩大到国际贸易领域，从而加强了大小贫富所有国家的发展努力和愿望；并且这一制度通过多哈回合向发展中国家提供了最大的机会，充分融入全球经济，并从贸易带来的增长中获益。
9月高级全体会议的正确信息能够在12月定于香港举行的第六次部长会议之前为多哈回合提供催化作用。
这次聚会表示的坚定支持也是有帮助的。
并且，我们必须始终提醒领导人，拖延完成这一回合的工作对最贫穷和最穷苦的人造成的损失最大。
如果我们要充分实现贸易作为发展工具的潜力，仍然需要做许多工作。
我们需要在多哈议程的核心领域中取得大胆的成果：农业、非农业市场准入、服务和促进贸易。
我们需要在制定规则方面继续取得进展，并且我们需要一个能够兑现这一回合的发展保证的全面结果。
安南先生的报告突出了发达国家拆除市场准入障碍的优先事项，并开始分阶段取消扭曲贸易的国内补贴，特别是在农业方面。
我们知道这一领域中和谈判议程所有方面的进展的重要性。
我们也应当记住，也能够最大限度地利用这种收获，让发展中国家本身参与开发市场的进程。
目前有关在2006年以前完成多哈回合的必要性方面有着高度的一致意见。
成员国也同意在香港取得关键领域的重大突破的重要性，7月将是我们进程中的一个标记。
尽管世贸组织成员对推动谈判的承诺是毫无疑问的，越来越多的人担心我们没有取得我们需要的全面进展，以便早早达到7月的标记。
再过五周就到7月底，仍然有着大量的工作要做。
多哈谈判的成功完成将产生大量贸易机会，这是一个明确的事实。
这是一代人只能碰到一次的机会。
另一方面，失败将成为全球经济管理的挫折，不利于整个国际社会的利益。
世贸组织成员是有决心的，但是在世贸组织内，有志者不一定事竟成。
将需要技巧、想象力和妥协，再加上大量努力。
我们的总干事决心在7月份达成一揽子计划，以便能够为在香港取得良好结果奠定基础，但是，我们也需要各方面的政治支持，包括本次会议。
主席（以法语发言）：我请联合国贸易与发展会议副秘书长卡洛斯·弗尔廷先生发言。
弗尔廷先生（联合国贸易与发展会议）（以英语发言）：联合国贸易与发展会议（贸发会议）是发展进程资金筹供方面的主要机构性利益相关者之一。
因此，它坚决致力于对它负责的四个领域作出贡献：外国直接投资、贸易、债务和制度问题。
请允许我在此简单谈谈其中的每一个问题。
第一，在外国直接投资领域中，流向发展中国家的全球流通在2004年有了上升。
但是，它们仍然集中在几个国家里。
如果考虑到外国直接投资的质量，这种投资就更集中了，这种投资打开市场、转移技术、扩大地方联系和建立本国能力，能够确保对国家经济产生持久的发展效益。
对许多低收入国家而言，包括最不发达的国家，问题不仅是如何吸引外国直接投资，而且是如何吸引能够对经济增长与发展作出贡献的外国直接投资。
在这方面，一个重要的挑战是鼓励和促进跨国公司对《千年发展目标》的实施能够作出的贡献。
更一般地讲，贸发会议正在研究如何使公司能够对它们所在的发展中国家的经济发展作出最大贡献，并降低其费用，以及传播这方面的最佳做法。
我们希望，我们的即将发表的关于非洲经济发展的报告可以在这方面作出贡献。
该报告题为“重新思考外国直接投资在非洲发展中的作用”。
第二，关于贸易，在多边一级，多哈工作方案正式地把发展中国家的需要和利益置于谈判的核心。
然而，这继续是一个有待实现的期望。
世界贸易组织（世贸组织）去年通过七月框架，使人们产生了将会出现迅速进展的新希望。
为实现这一点，在2005年需要取得很多成果，特别是就在合理的短期内消除发达国家在农业方面保持的出口补贴商定一个时间表。
应在将于2005年12月举行的世贸组织第六次部长级会议上达成一个所谓收尾文件，以使谈判能够继续进行并在2006年完成，以及立即实施有关发展的条款。
像已经在国际上商定的那样，应立即为最不发达国家的所有出口产品提供无限额和免关税的市场进入权。
最近提出的另一个有良好前景的建议是建立一个临时的国际贸易援助基金，以支持发展中国家处理与实施多哈谈判的结果有关的调整费用。
至关重要的是，这种新的供资应不会造成新的债务，并且应是对目前的发展援助的补充。
第三，最近在债务方面采取了一些新措施。
八国集团财政部长关于向世界银行、国际货币基金组织和非洲开发银行建议在结束点取消重债穷国所欠全部债务的决定是值得欢迎的。
虽然在完全取消最贫穷国家的债务问题上正在形成协商一致意见，但我们不应忘记，其他国家仍然面临着需要一致努力来解决的严重债务问题。
应继续进行讨论以便就使官方的和私人的债权人和债务人共同参与一种合作和建设性对话的债务重组办法达成一个国际一致意见，以期迅速和及时地解决债务问题并公平地保护债务人和债权人的利益。
最后，关于制度问题，各国经济和国际经济各部门在一个日益全球化的世界中日益增加的彼此依赖突出表明了需要加强国际货币、金融和贸易体系的统一性和一惯性以及加强全球经济管理。
贸发会议第11次会议授权它为实现全球经济决策方面的日益增加的协调性作出贡献。
九月首脑会议和香港的世贸组织部长级会议将为国际社会提供一些机会，使其能在加强国际制度的协调统一性方面取得进展，作为对实现《蒙特雷共识》中规定的促进“以公正、公平、民主、参与、透明度、问责制和包容原则为基础的各国和全球经济制度”（A/CONF.198/11,决议1，附件，第9段）的目标做出的贡献。
不应错过这些机会。
主席（以法语发言）：我请联合国开发计划署署长马克·马洛赫·布朗先生以联合国开发集团主席的身份发言。
马洛赫·布朗先生（联合国开发计划署）（以英语发言）：我非常高兴地代表作为发展进程筹资中的一个重要利益相关者的联合国开发计划署（开发计划署）发言。
在国际关系中，三年是一个很短的时间。
人们很容易忘记自从2002年3月在蒙特雷的那三天以来，世界所取得的惊人进展。
今天，我们正把注意力放在筹备将于九月举行的2005年世界首脑会议上。
主席的结果文件草案（A/59/HLPM/CRP.1）继续发展了在《蒙特雷共识》中涉及的领域：援助，贸易，债务以及确保善政的需要，以使为实现《千年发展目标》而作出的国家努力能够统筹所有的发展资金来源。
主席领头为2005年的首脑会议拟定的建议是非常重要的，标志着我们对为发展进行国际合作问题的理解有了质的变化。
但是，我们不能忘记我们应感谢蒙特雷会议的贡献，也不应忘记所有这些都是在很短的时间内取得的。
蒙特雷会议继续起作用，但是，在某种意义上，今天的会议非常重要，因为它是通往九月的道路上的一站。
我们在这里取得结果将会对在九月取得成功的前景给予重大的促进。
我们在过去几年中取得的可观进展的基础上继续努力，这些可观的进展包括官方发展援助、债务和国际贸易方面的巨大进展。
很多发言者指出，我们成功地扭转了官方发展援助的下降趋势。
今天，经济合作与发展组织（经合组织）发展援助委员会的官方发展援助超过780亿美元，是有史以来最高水平。
仅仅是欧洲联盟（欧盟）和美国——且不说其他合作者——在蒙特雷所作的宣布就使官方发展援助增加了200亿美元。
欧洲联盟已承诺制定一个其成员达到其援助指标的时间表，最终使其达到国内生产总值的0.7％。
今天，越来越多的国家对这个0.7％的指标作出承诺，有些已达到1％。
此外，随着去年的罗马宣言和今年的巴黎宣言，发展援助委员会的捐助者和主要受援国都正在努力改进提供官方发展援助的效率并增强各国在这项努力中所起的主管作用。
在结束官方发展援助这个专题之前，让我补充说，从现在开始到九月之前，在创新性筹资来源问题上仍然有更多的事情需要做。
在我的立场上，单独地指出个别国家的建议总是一种有风险的做法。
但是，让我特别对法国财政部长今天所提出的谋求使飞机旅行者对建立一个更好、更安全和更繁荣的世界作出贡献的建议表示特别的赞赏。
这些新的资金来源中的任何一种都不能代替官方发展援助的增加，但它们代表着公民和政府在发展中的更广泛参与。
它们还反映了必须作为发展合作基础的各国人民和各国政府的广泛分担负担。
我们还看到了债务领域中取得的可观进展，这种进展必须在格莱尼格尔德八国集团会议上得到确认。
在贸易方面，像我们刚听到的那样，我们对世界贸易组织香港会议抱有很大希望。
但是，我们必须继续坚持，这个会议应真正是一个发展贸易回合。
仅在最近几天中，我们就看到了民间社会的聚集，没有辜负卡多索小组的激励。
该小组呼吁民间社会参与我们在这里的进程。
我希望，它的关于在九月取得良好结果的呼吁将得到响应。
我们最近几个月中在这里听到人们高度强调如果要实现发展，作为这个问题的另一半的善政的重要性。
我希望，开发计划署在它在拉丁美洲、阿拉伯世界和非洲的工作中在促进善政和地方组织方面表现出真正的领导作用，以支持那个目标，并在那些社会中激发和鼓励就善政的重要性进行的广泛辩论。
今天是从蒙特雷到世界首脑会议的道路上的一个令人兴奋的时刻。
我们非常希望，所有成员将使我们能在这里取得成功，那将会对我们实现一个成功的首脑会议的努力起推动作用。
主席（以法语发言）：我现在请日本议员、日本资深副外务大臣Ichiro Aisawa先生阁下发言。
Aisawa先生（日本）（以英语发言）：主席先生，我首先表示非常感谢你举行这次高级别对话。
我们需要一种全面的做法，以便为发展获得充分的资金，并使其发挥有效作用。
首先，除官方发展援助之外，将需要有效地调动发展中国家的现有资金。
贸易和投资也可以发挥重要作用，促使发展进程取得成功。
首先，关于官方发展援助问题，为了促进实现千年发展目标，我们日本将继续努力实现使官方发展援助达到我国国内总产值0.7％的目标。
考虑到这一点，我国承诺，在今后数年里，我国将把官方发展援助数额维持在一种可行和足够的水平。
4月份，在印度尼西亚亚非首脑会议上，小泉首相明确宣示了这一承诺。
最近一项内阁政策决定证实了这一承诺，该决定指出，将战略性地增加日本官方发展援助金额。
该增加金额战略的部分内容是在今后三年内将我国对非洲的官方发展援助增加一倍。
在增加的援非金额中，赠款援助将仍然是主要特点。
可持续经济增长是减少贫穷和免于匮乏的关键。
但是，无论外来援助多么慷慨，仅仅依靠外来援助很难实现可持续经济增长。
至关重要的是，必须执行各种措施，改进投资环境，包括改进基础结构。
东亚经济发展的成功范例就是这种重要性的证明。
我铭记这一点，希望列举几个例子，说明我国政府如何努力促进实现千年发展目标。
首先，日本将于2008年举办下一次非洲发展问题东京国际会议。
第二，日本于上星期举办了关于亚太地区保健千年发展目标的高级别论坛，我本人参加了这个论坛。
我们发起了一个保健和发展倡议，该倡议强调，必须改进发展中国家个人的保健。
第三，我国将响应非洲联盟最近关于各国国家农业预算的声明，增加这个领域的援助，我国已经发起非洲村倡议。
为了支持非洲私营部门的发展，包括中小企业的发展，日本政府将与非洲开发银行一道，发起一个优惠贷款基金，在今后五年里，该基金总金额将达到12亿美元。
第四，日本将充分支持在亚非首脑会议上宣布的新亚非战略伙伴关系。
我们不应该忽略下述事实：在亚太地区，也存在着若干贫穷国家——包括最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家。
最后，我们所有人都必须继续努力，采取现实和务实做法，避免将注意焦点过渡集中在国际融资机制和国际征税等新金融机制上。
必须解决若干概念和技术问题。
换言之，捐助国家应该加倍努力，在自己能力范围内，在自身体制系统和情形基础上，加强适当的举措。
最后指出，对于发展而言，对于联合国改革而言，2005年是一个重要年份。
应该不遗余力地努力在这两个领域取得显著结果。
主席先生，日本将继续与各会员国、与你、与你的各位主持人以及与秘书长合作，促使9月首脑会议成为一个具有历史意义的里程碑，促进本组织和全人类的未来。
主席（以法语发言）：下面请印度外交国务部长、尊敬的阿哈迈德阁下发言。
阿哈迈德先生（印度）（以英语发言）：我们很高兴有这次机会参加大会发展筹资问题高级别对话。
我们一向认为，联合国应该发挥关键作用，制订全球发展纲领，包括关于贸易、外债、货币和金融以及技术的纲领，为各专门机构——特别是世界银行、国际货币基金组织和世界贸易组织——的工作提供政治指导。
我国支持牙买加代表以77国集团名义作的发言。
《蒙特雷共识》强调国家在社会经济发展中的作用，强调公共投资在这方面的重要性。
我们认为，国家的作用不应该局限于为私营部门增长和吸引国外投资提供有利的宏观经济、法律和管制框架。
国家必须在人类发展方面以及在基本物质、社会和机构基础结构方面作大量投资。
现在急需将《蒙特雷共识》转变为具体行动。
我们欢迎秘书长的各项建议：制订确切的时间表，要求发达国家最迟在2015年之前实现0.7％的目标，并且制订2009年将援助增加一倍、使其达到0.5％的中期目标；向最不发达国家提供更多的援助；做出具体承诺，提高援助质量。
在提供足够的额外官方发展援助资金、实现千年发展目标方面没有取得实质性进展，这促使人们探讨各种有创意的金融机制。
无论如何，必须保证，官方发展援助不会低于某个事先承诺的水平。
关于建立有创意机制的这些提议仍然面临若干挑战。
在这方面，我们强调指出，必须保证，新的机制和新的来源不应该导致发展中国家承担更大的负担。
有创意的金融机制和筹资来源不应该对现有的流动资金产生负面影响。
一方面，官方发展援助有助于实现千年发展目标，另一方面，贸易将有助于维持取得的进展。
在这方面，必须使贸易会谈的多哈回合着眼于现实的发展，必须尽快完成这一回合。
关于进入非农业市场问题，特别重要的是，制订的任何削减方案都不得损及2004年8月《框架协议》为发展中国家规定的特别待遇和差别待遇原则和灵活性。
撒哈拉以南非洲地区的统计数字显示，受债务制约的结构调整政策导致农业投资减少，使问题更加复杂。
由此得出的符合逻辑的结论是，如果不从根本上改革国际经济和货币机构，就几乎不可能可持续地实现千年发展目标，促进真正的经济转变。
布雷顿森林机构不民主的管理的现象必须改变，才能加强决策进程的合法性、透明性、问责制和所有权。
自蒙特雷以来，对于加强决策“声音”并非重要的边缘性问题，限制并干扰了进步的取得。
我们大力敦促加强势头以便解决表决权这一重要的结构性问题。
发展中国家在国际金融机构和决策进程中应该有更大的声音和代表性，这一点的重要性无论怎样强调都不为过。
正确的全球经济施政和为了经济效益而采取的争取国家施政同样重要。
我们支持将进一步的债务减免扩大到那些因资金短缺无法为实现千年发展目标筹款的重债穷国和低收入国家。
在免除债务的同时，还应有更好的贸易条件、更广泛的市场准入和投资流动。
此外，持续承受债务能力不应是实现千年发展目标的唯一目的。
就国际贸易的财政和金融组织而言，如同联合国目前最强大的机构一样，只有作为团结的团体存在的发展中国家的常任国，才能对实现发展中国家的政治和经济议程作出有效的贡献。
这样才能扩大政策空间和所有国家的参与，而力量组合的改变就能够加强大会和经济及社会理事会。
这种变化将有助于重新建立联合国的轴心，正是在这样的轴心中，联合国提出议程，布雷顿森林和其他机构予以遵守。
9月的活动将赋予我们机会，使我们能够让发展重新成为全球议程的中心，联合国在其中发挥主导作用。
印度认为，需要建立有效的机制履行蒙特雷会议期间作出的承诺和达成的协议。
经济及社会理事会以及布雷顿森林机构、世界贸易组织（世贸组织）和联合国贸易和发展会议（贸发会议）的年会应该为这些目的服务。
我们还认为，需要加强经济及社会理事会和布雷顿森林机构、世贸组织和贸发会议的年会与大会的两年一度的高级别会议之间的增效作用。
但联合国与其各专门机构之间的协调的本身还不足以能够实现这一点。
为此目的，我们认为，秘书处提出的关于建立经济及社会理事会执行委员会帮助与处理贸易和金融的多边机构间的关系的建议并没有说服力。
联合国必须不仅在确定方向方面担当主要的角色，在确定和指导国际宏观经济议程方面也应担当主要的角色。
主席（以法语发言）：我请芬兰副外长玛尔亚塔·拉西女士阁下发言。
拉西女士（芬兰）（以英语发言）：我完全赞同早些时候卢森堡代表代表欧洲联盟所作的发言。
我很高兴在今年的发展筹资问题高级别对话中发言。
2005年是发展的重要一年。
2005年标志着对执行5年前国际社会达成的《千年宣言》所取得的成果的第一次全球性的审查。
后来的《蒙特利尔共识》为支持实现《千年宣言》的目标所需要建立的基础广泛的发展伙伴关系提供了共同的框架。
发达国家和发展中国家必须携起手来确保实现千年发展目标。
发展的重要责任在于发展中国家自己。
发达国家需要设计并执行建立在本国国际发展重点之上的战略，改善政策和施政以便实现更扎实的经济增长，并扩大提供人类服务的范围。
必须建立善政和有效的体制框架以确保增长能够惠及穷人，同时符合可持续发展的要求。
我们本国的经验说明，能够促进所有国家积极参与经济、社会和政治生活的机构和政策，才有助于公平和持续的增长。
然而，要实现千年发展目标，增加发展筹资和改善援助的成效，仍然非常重要。
不幸的是，这方面的努力仍然不足，还需要做很多工作。
当前官方发展援助的数额低于实现千年发展目标估计需要的数额。
正如秘书长报告指出的，发达国家履行确保发展必须有足够的资金这一《蒙特雷共识》承诺极其重要。
提高援助的效益对于实现千年发展目标而言非常重要。
在很多国家，援助远比财政收入还不稳定，而协调和重组方面的进展参差不齐，关于管理成果的议程还处于初期的分析阶段。
最近八国集团财政部长关于取消重债穷国债务的决定，是朝着解决很多发展中国家无法承受的债务负担方面迈出的一大步。
芬兰欢迎这一决定，并确认芬兰愿意参与这一倡议。
免除债务让拥有健全政策和施政的国家能够根据国家减贫战略的优先考虑使用本国的资金，从而增加了本国的所有权和提高了效益。
通过改革贸易和让发达国家的市场向发展中国家产品开放而加强援助和贸易政策之间的一致性，被人们正确地称为实现发展的一种重要的手段。
我们赞同这种看法，我们还期待“多哈回合”能够取得重大的成果，希望谈判能够及时完成。
此外，我们还认识到，需要对发展中国家的基础设施提供技术援助和进行投资，以便能够享受到多哈回合的潜在成果。
我们还认为，这方面的一个必要的补充应该是发展中国家相互开放自己的市场。
防止和打击腐败做法的问题值得特别注意，因为腐败对各国最贫困和处境最为不利的群体造成的打击最大。
我们欢迎世界很多国家加大反腐力度，但还可以做更多的工作。
消除腐败，需要在全球范围内采取协调的行动，因此，所有多边和双边行为者都必须加紧努力。
现在让我再谈国际组织连贯、协调与合作问题。
整个多边体系需要进一步努力加强，这一获得广泛认同。
全球化所涉社会问题世界委员会提出全球施政改革，以此作为确保全球化进程造福全人类的手段。
由芬兰和坦桑尼亚两国政府共同牵头的赫尔辛基进程，也在探索解决全球问题的新方针。
虽然没有轻而易举的解决办法，但是我们相信，由各国政府、国际组织和发达国家与发展中国家民间社会广泛参加的讨论，有助于建成一个较连贯、更公正的全球体制。
我们欢迎加强多边体制促进发展已取得的进展。
每年一次的经济及社会理事会同布雷顿森林机构、世界贸易组织(世贸组织)和联合国贸易和发展会议(贸发会议)的春季会议，发挥维持发展融资政治势头，为重要多边机构间公开对话提供论坛的重要作用。
会议已经发展成为一个可通过集体讨论加强促进蒙特雷共识和千年发展目标的集体努力的战略平台。
千年发展目标包括消除贫困及相关匮乏和促进可持续发展的明确目标。
今年九月，各国国家或政府首脑将聚结纽约，评估已经取得的成就，以及到2015年实现千年发展目标还需要做哪些努力。
虽然把全球绝对贫穷人口百分比减少一半的前景看来有希望，但实现人类发展领域目标的进展，相比慢得多。
没有加快进展的切实努力，失败的可能性极大。
主席（以法语发言）：我请纳米比亚共和国国家计划委员会总干事赫尔穆特·安古拉先生阁下发言。
安古拉先生（纳米比亚）（以英语发言）：三年前通过的蒙特雷共识，为促进发展目标包括千年发展目标，提供了具有广泛基础的发展伙伴合作关系。
发展筹资问题国际会议要求发展筹资领域所有利害相关者积极参与这一进程，今天的高级别对话是我们参与的机会。
这次对话主题涉及执行状况及今后任务，非常及时，考虑到有关联合国重大会议和首脑会议结果执行情况的报告和研究，都提出缺乏财源是达到目的的主要障碍。
在蒙特雷，我们重申了发展中国家加强施政管理，打击腐败，实行结构改革和其他多种改革的首要责任。
报告显示，我们已经在这些方面取得进展。
但是，最近报告透露，在援助方面，我们的发展伙伴没有作出相应的努力。
秘书长正确指出，对大多数低收入国家和几乎所有最不发达国家来说，即使充分调动国内资源，仍然无法满足实现千年发展目标的需要。
因此，这些国家将需要大量官方发展援助，作为赠款或优惠贷款。
我必须强调指出，我们许多所谓中等收入国家也是这种情况。
我们感兴趣地注意到，秘书长呼吁贫穷国家最迟在2006年采取和开始执行能在2015年达到千年发展目标的全国发展战略，而且它们应能指望大幅度增加和可预见的国际援助。
这些意见虽然崇高，但必须确保这些努力不给发展中国家添加额外财政负担。
今后任务的顺利完成将取决于国际社会能否采取协调行动，协助完成千年发展目标可能性不大的发展中国家。
国际社会必须响应秘书长的呼吁，重新界定债务的可持续承受性，使债务降到一个国家能在2015年实现千年发展目标的程度。
我们欢迎若干发展伙伴，特别是八国集团部长最近所采取的举措，进一步取消债务，特别是18个最贫困国家的债务。
然而，为了实现千年发展目标，需要扩大上述些或其类似举措，以包括更多的发展中国家。
此外，额外减免债务必须名副其实是额外的，不应对其他方案产生负面影响。
我们都已承认，贸易是促进增长的动力，必须以公平、公正和非歧视性方式进行。
因此，发达国家应该向发展中国家开放市场，取消补贴和其他扭曲贸易的措施。
众所周知，我们许多国家，尤其是撒哈拉以南非洲国家，可能达不到到2015年减少极端贫困与饥饿的目标。
大家也知道，达到这一目标，需要弥补每年500亿美元的资金缺口。
因此，必须找到新的、额外资金，包括新颖筹资办法。
这方面，我们支持秘书长提出的发起国际筹资设施和其他类似倡议的呼吁。
但必须强调，此类性措施必须是对现有承诺的增加。
发达国家承诺把本国国内生产总值的0.7％用于对发展中国家的官方发展援助，迄今已有35年多。
到目前为止，大约仅有5个国家已经达到或超过这一承诺目标，我们对这些国家表示感谢。
发展伙伴应该响应秘书长的呼吁，为自己制定在2015年前实现这一目标的时间框架。
捐助者也应当采取有效行动，尽量减少或取消他们对援助发展中国家附加的不公正条件。
发展中国家被敦促要实现结构改革和施政改革，以及其他相关领域的改革，它们已经在这方面取得进展。
在蒙特雷，各国都承认，需要确保发展中国家的发言权，提高它们对国际、金融和贸易机构决策与准则制定过程的参与度。
到目前为止，这些目标仍然难以实现。
我国代表团赞成一些国家呼吁捐助者支持基础设施发展，特别是在乡村地区，而非仅仅支持社会服务的提供。
我们还认为，区域和次区域组织应当得到加强。
这方面我们注意到，国际社会已经承认非洲国家的特别需要，已经承认非洲发展新伙伴关系（新伙伴关系）为协助非洲大陆的框架。
这次对话虽然重要，但我国代表团认为，和其他重大会议和首脑会议一样，需要为此进程建立一个政府间后续机制。
我们还希望能为执行所有各项国际商定的发展目标，包括千年发展目标，制定明确的指标和监测机制。
在我们着手准备联合国60周年和2005年大会高级别全体会议审查千年发展目标和其他发展目标包括蒙特雷共识目标执行进展情况过程中，我们真诚希望这次对话能为这一进程作出有意义的贡献。
主席（以法语发言）：我现在请新西兰国际开发署执行主任彼得·亚当斯先生阁下发言。
亚当斯先生(新西兰)(以英语发言):我们在纽约这里举行会议，就题为“投资于发展”的千年项目报告和秘书长题为“大自由”的报告（A/59/2005）交换意见。
我们举行会议是要评估蒙特雷共识的实施进展情况，并展望九月份举行的首脑会议。
2005年对于联合国和发展问题来说，可以而且应该成为一个分水岭。
今年我们集体努力所面临的真正考验将是历史在2010年、尤其是在2015年，对2005年下定论的依据所在。
我们的后代将会问，我们在为实现千年发展目标加大必要的势头方面，是失败了还是成功了。
我们是在长期以来一直深陷贫困之中的一些地区出现了经济、社会和环境进步的现实前景情况下举行会议的。
越来越多的发展中国家正在调整它们的政策定位，以求实现发展，造福穷人。
官方发展援助的实际数量正在不断增加；在减轻贫穷国家的债务负担方面也取得了重大进展；尊重权利的处事方法正获得更广泛的支持。
新西兰支持首脑会议在性健康、生殖权利和社会性别等方面取得的有力结果。
我们正在为实现全球贸易环境的自由化进行对话。
如果多哈发展回合取得成功——新西兰正为此认真开展努力——那么它显然可能有助于发展中国家摆脱贫穷，只要它们能够得到利用这些新机会所需的能力建设支援。
我想重点谈谈新西兰希望这次对话能够对9月份高级别会议发出的三个重要信息。
首先，我们都确认，需要更多的援助来促成实现千年发展目标和其他发展目标与指标。
我们期待在这方面产生有效结果。
考虑到这一点，新西兰政府最近已承诺大幅度增加官方发展援助数额，包括在今年增加23％，这是新西兰官方发展援助最大的年度增长幅度。
关于援助总额的增加，新西兰希望首脑会议为援助实效倡议注入进一步的全球动力。
提高援助的实效将使发展中国家在决定自身发展道路方面拥有更多的控制权，同时也提高用于援助的每一美元对发展中国家的价值。
新西兰希望首脑会议能鼓励各国政府和多边机构充分实施《援助实效问题巴黎宣言》。
我们欢迎联合国系统内部对援助实效的重视。
首脑会议应该鼓励在这方面大胆争取进展，在秘书长报告所载各项建议的基础上更进一步。
我们需要开展更多的工作，确保联合国发展系统在国家优先重点和计划的基础上，同各捐助方密切协作。
我们想强调的第二个主题是，首脑会议必须考虑到处于特别环境中的国家，包括小岛屿发展中国家。
这次对话的结论应当确认小岛屿发展中国家的特殊发展需要。
新西兰希望首脑会议能大大推动毛里求斯小岛屿发展中国家战略的实施。
最后，环境可持续性方面的问题是与发展必然联系在一起的。
这方面的一个明显例子是气候变化的影响；同样，小岛屿国家在这方面尤其脆弱。
我们迫切需要开展建设性的国际对话，讨论如何就气候变化问题采取行动，同时促进实现经济增长和发展愿望。
正如秘书长所说的那样，我们必须建立一个更加包容性气候变化国际框架，并使之延伸至2012年以后。
如果没有广泛和平衡的参与和行动，尤其是世界上包括发达国家和发展中国家在内所有主要排放者的参与和行动，我们将无法有效应付如此规模的挑战。
主席（以法语发言）：我现在请葡萄牙外交事务国务秘书若昂·戈麦斯·克拉维纽先生阁下发言。
戈麦斯·克拉维纽先生（葡萄牙）（以英语发言）：今天，我荣幸地在这里代表葡萄牙出席这次会议。
这是那次导致产生蒙特雷共识的会议的后续会议。
五年多前举行的那次会议是缓慢但不可逆转地巩固全球共识过程中的一个分水岭，这个共识就是：发展必须是我们所有人都关注的事项，无论我们在世界的哪个地方。
葡萄牙在欧洲联盟框架内并在本国的国家发展援助政策中，完全支持实现千年发展目标。
在我们今天在这里举行会议以及在我们9月份开会的时候，我们首先必须想到：蒙特雷全球伙伴关系必须继续作为我们目前国际环境中的一个主要特征而向前发展。
葡萄牙完全赞成欧洲联盟主席所作的发言。
但我想借此机会，着重谈谈秘书长在最近一份报告中述及的一些挑战。
秘书长正确地指出，调动国内财政资源是实现千年发展目标的一个核心条件，而这方面的主要责任在于发展中国家。
然而，捐助国以政策影响援助关系的方式可能会对这个问题产生巨大影响。
特别是在冲突后国家或脆弱国家，捐助方和受援国政府必须协力制定一种能切实有效调动国内资源的办法。
葡萄牙非常关心调动国内资源的问题，它将继续与伙伴国家一道在这方面开展协作努力。
调动国际资源促进发展、外国直接投资和其他私人资金流动，会直接促使捐助国在这个全球进程中发挥作用。
就葡萄牙而言，我们目前正在确定一项新的发展合作战略的框架，以便从长远上改进国家援助政策的效率、效力、可持续性、连贯一致性和支出规划。
千年发展目标是激发这一新战略的最重要动力。
这一进程中有一部分将导致建立一个发展融资机制，帮助调动私人资源的流动，加强外国直接投资与官方发展援助之间的协同作用。
在公共资源方面，葡萄牙期待在2010年前实现欧洲联盟确定的使官方发展援助占国民总收入0.51％的指标。
葡萄牙提供的援助尤其侧重于最不发达国家，特别是撒哈拉以南的非洲国家。
我们已经拨出国民总收入的0.2％，用于援助最不发达国家，超出了联合国在这方面订立的指标。
我们敦促所有发达国家同样重视这项目标。
在实现我们对资源流动所作的承诺方面，诚然仍需在国际一级取得许多进展，但多年来已经很明显的一点是，我们需要有更大的创造力，在可持续国际框架内确定新的机制，以资助发展合作。
在这方面，我们同意欧洲联盟关于国际融资机制的立场。
我们认为，必须开展进一步努力，以找到办法，促进国际上为解决这一全球问题，更妥善地分担责任。
我要强调，葡萄牙打算加强对国际努力促进全球发展的参与。
我们认为千年发展目标是一个积极和多层面的进程，需要所有国家作出认真、负责任的回应。
这也意味着，我们认为发展中国家参加国际决策进程极其重要，这是确保所有权、问责制和施政的关键。
葡萄牙确实相信全球伙伴关系，这种伙伴关系能够将北半球和南半球的各国政府和民间组织联系起来。
发展这一伙伴关系，还，又取得很大的成功。
现今将网络社会的兴起称作全球化进程的一部分，这已是很平常的事。
当我们使用“伙伴关系”这一词汇时，我们要说的是，我们必须设法让我们的全球网络能够为发展服务。
我们目前能够汇集、正视和协调我们对发展的看法，像这样的时刻都是对这一进程的根本性的贡献。
我希望，我们在今年9月举行的首脑会议上都能说，我们确实在让各国政府和民间社会都参与、使网络化为发展服务方面迈出了新的步子。
这是一项非常重要的任务，因为我们都要落实秘书长科菲·安南在题为“大自由”的报告中所说的令人信服的话，我要以他的这些话来结束我的发言：如果所有有关的人现在“打破常规，大力加速行动并扩大行动范围”（A/59/2005，第31段），到2015年就能够实现千年发展目标。
我们有责任确保发展伙伴关系成为一种常规。
主席（以法语发言）：我现在请意大利副外长朱塞佩·德拉戈先生阁下发言。
德拉戈先生（意大利）（以意大利文发言，英文稿由代表团提供）：让我感到难过的是，尽管近年来全世界的总财富增加了，但不幸财富的分配却越来越不均衡。
越来越多的人遭受饥饿与贫困。
在没有相应的团结的全球化的情况下，很难想象会、也很不可能有经济和贸易交流的全球化。
蒙特雷为解决发展筹资当前遇到的问题制订了正确的方案。
我们赞赏蒙特雷的基本原则，即：主要的责任在于发展中国家自己。
发展中国家必须拿出决心，建立符合市场经济的法律、政治和体制基础，以便让所有男女都有自己该有的机会。
发展中国家不能生搬硬套，必须符合和尊重每个国家的传统和历史。
我们确信，官方发展援助只能是更广泛战略的一部分。
这一战略规定了应采取什么行动来扩大国内金融市场，吸引外资，解决外债问题和全面审查国际贸易和金融的规则和程序。
在此基础上，我要扼要地说明意大利为发起执行《蒙特雷宣言》已经和将要采取的各种行动。
就官方发展援助而言，我们同大多数捐助国一样致力于依照千年发展目标实现官方发展援助占国内生产总值的0.7％的目标。
我们还接受了到2010年官方发展援助的0.51％的额外承诺。
考虑到欧洲联盟财政规定带来的经济困难和预算制约，我国要实现这一紧迫的目标还得作出重大的努力。
为此目的，我们计划本着立足于千年发展目标和国家优先考虑制订的战略设想，增加在发展合作上的开支，审查我们一些债权人的外债，更重要的是，设法让意大利的整个体系 － 公共部门、即中央和地方政府以及私营部门、即非政府组织、各基金会、银行和商业界——都参与其中。
我们尤其清醒地意识到私营部门作为经济增长的火车头的作用。
意大利式的合作正在致力于集中促进发展中国家农业和制造业的企业家精神。
我们已决定优先考虑中小企业，通过建立工业园区提供我们的经验。
本着创造新机会和刺激经济增长的精神，我们还发起了鼓励引导移民汇款和制订与意大利银行体制挂钩的微额信贷和微额金融制度的倡议。
例如，2004年，移民汇款达到50亿意大利里拉，大约相当于意大利官方发展援助的两倍。
关于明显的最贫穷的大陆，意大利近年来与联合国粮农机构合作将意大利的双边和多边发展合作资金的40％用于撒南非洲。
我们向粮农组织的粮食安全信托基金捐助了1亿欧元，向国际农业发展基金第六次增资捐款3,600万美元，仅在2004年一年内，我们向世界粮食计划署捐助了4,800万美元用于紧急粮食援助和更大的行动。
这一努力是在2001年在热那亚诞生的非洲发展新伙伴关系的框架内刚刚制订的。
要有效落实千年发展目标，需要重新建立全面持续承受债务能力。
因此，我们衷心地支持了重债穷国倡议。
我们自豪地报告，我们正在免除重债穷国的100％的债务。
自2001年以来，意大利免除了这些国家所欠27美元的债务，我们还计划免除45亿美元的债务。
与此同时，我们还支持了八国集团发起免除重债穷国所欠世界银行、非洲开发银行和国际货币基金组织的100％的债务的倡议。
我国承诺代表发展中国家在其他各部门采取一系列的其他倡议。
在我可以提及的很多例子中，我要提及我们对联合国于2004年发起的消除饥饿与贫困行动的支持和我们支持建立国际金融基金和在该基金内设立免疫接种试行项目的立场。
最后，我要提及的是，我们正在建议促进对预防艾滋病毒/艾滋病、疟疾和肺结核等最普遍流行的基本的新疫苗的研究，办法是有关政府承诺一旦新疫苗出现并投放市场后便预先订购疫苗。
总之，这些都证明了意大利对官方发展援助的具体承诺。
很多已发言或尚未发言的国家也提供了同样重要的捐助。
这些重要的捐助不应轻易地被浪费掉，而应根据一致的设想通过协调的多边努力切实地实现原本的目标。
艾伯特·爱因斯坦对他的物理学家和数学家同行们说过，“关心人和人的命运，应该永远是所有技术努力的根本。
你们在自己的图表和方程式中永远不要忘记这一点。”
即便富国向穷国提供财政资源符合最好的预测和我们的经济学家所设计的最乐观的模式，这些财政资源将不足于应对我们所面临的巨大发展挑战。
我们需要重新发现世界各国之间的长期理解——一种严重欠缺的团结——以便再次接受对共同价值观念的普遍尊重，这些价值观念最重要的是旨在捍卫人的中心地位以及保护和支持我们较为脆弱的兄弟姐妹。
对用来捍卫这些价值观念的许多多边文书进行的成本——效益分析是不令人满意的。
少数人的不端行为、腐败、冷漠态度和侵略进经常压倒许多人的承诺和慷慨。
今天，我们比以往任何时候更加需要一个超级国际论坛，这个论坛不被一个国家或少数国家集团根据过时的国际关系模式利用。
我们需要一个具备各种文书的权威性机构，这个机构公平地反映每一个人，并且最重要的是致力于处理发展援助问题。
主席（以法语发言）：我现在请立陶宛外交部副秘书奥斯卡拉斯·尤西斯先生阁下发言。
尤西斯先生（立陶宛）（以英语发言）：首先，我要表示立陶宛支持卢森堡代表代表欧洲联盟所作的发言。
今天，全球化要求加强集体努力，以便在一个千变万化的世界中消除贫困。
我们承认，《蒙特雷共识》仍然在国际议程上占有重要地位。
为了履行在蒙特雷所作的承诺，我们必须大大地改善我们的相互伙伴关系，并且加强发展中国家和发达国家之间的对话。
2005年标志着走向2015年道路的三分之一，是应该实现《千年发展目标》的关键年。
我们必须问自己：自2000年世界领导人签署《千年宣言》以来，已经做了些什么？
贫困、饥饿、传染病，全球恐怖主义以及人权问题仍然在发展中世界造成深刻的灾难。
在一些地区，尽管进行了努力，但贫困加剧。
然而，发展中国家和发达国家均采取了重要和积极的步骤以解决这些问题。
今天，伙伴关系和对话建立在减贫战略文件、更好的协调以及业务程序协调的基础上。
我们还应该注意到发展中国家为通过体制改革、更大透明度和反腐斗争来改善其施政所作的努力。
欧洲地缘政治版图在2004年发生了重大变化。
一些原来的受援国在经过深刻改革进程之后成为欧洲联盟（欧盟）成员。
所有这些国家宣布其坚定地承诺支持国际社会满足世界最贫穷者需求的努力。
通过这样做，所有这些国家都证实，它们共有欧洲团结理念。
仅几个星期前，欧洲联盟理事会通过了新的、集体的欧盟官方发展援助指标：即到2010年达到国民总收入0.56％指标，这将届时增加200亿欧元的官方发展援助，这体现了独特的团结。
此类步骤强有力地宣布，欧洲联盟及其全体成员国--不管是老成员还是新成员——都决心实现《千年发展目标》和消除世界贫困。
正如欧盟主席最近宣布的一项声明中所述，“10个欧盟新成员国即将加入欧盟官方发展援助指标”。
尽管我们重申这一决心，但立陶宛坚信，发展中国家应进一步加强地方资源调动、对善政和当家作主的承诺以及在实行改革中吸收援助的能力。
贸易自由化和促进投资应该在实现《千年发展目标》中发挥重要作用。
我要强调，立陶宛仅在十年前成功地完成了改革进程。
这是一个真正独特的经验，我认为我们的知识和专门技术对许多发展中国家将具有重大价值。
立陶宛能够同潜在的伙伴分享其在转型管理特别是建国领域方面的经验。
主席（以法语发言）：我现在请今晚最后一位发言者澳大利亚外交事务和贸易议会秘书的布鲁斯·比尔迅先生阁下发言。
比尔迅先生（澳大利亚）（以英语发言）：澳大利亚继续坚定地支持《蒙特雷共识》。
其统筹方法需要发达国家和发展中国家之间的伙伴关系以及双方的政策和行动，这一方法对在实现《千年发展目标》方面取得进展至关重要。
《蒙特雷共识》仍然像在2002年3月一样有效。
我们知道，在减贫和提高生活水准方面取得进一步进展的关键是可持续的、基础广泛的经济增长。
在东亚，逾5亿人在20多年前脱离了赤贫，东亚的经验表明，增长对减贫至关重要，增长将创造发展所需要的绝大多数资源。
因此，东亚令人印象深刻的经济增长率和减贫率给我们带来了希望：即能够取得重大进展。
我们在像中国、印度和越南这样的国家看到，制定稳妥的经济政策和实行有利于增长的改革，同时消除贸易和投资壁垒产生了巨大利益。
澳大利亚支持以统筹方法来处理发展筹资问题，这种方法调动国内资源、促进外国直接投资、追求贸易自由化以及增加有效的官方发展援助。
贸易自由化是可持续全球发展的主要动力。
我们敦促发达国家和发展中国家给予到2006年完成世界贸易组织多哈回合贸易谈判以最高优先地位。
特别重要的是农业改革，因为农业是世界贸易中最被扭曲的领域。
根据世界银行的说法，农业自由化将占发展中国家从多哈回合获得的总潜在收益的大约三分之二。
最不发达国家需要支持以利用贸易自由化的利益。
澳大利亚的援助方案包括用于同贸易有关的能力建设和贸易便利的多达2.45亿澳元的重要的多年承诺。
自2003年以来，澳大利亚还给予来自最不发达国家的所有货物以无条件的免关税和免配额准入、我们吁请所有其他国家也这样做。
善政仍然是发展的基石，为私营部门发展和就业营造一种环境，使穷人能够参加经济，以达到减贫和提高生活水准的目的。
促进宏观经济稳定和法治、确保财产权和打击腐败是这些努力的核心。
正如秘书长的报告“大自由”（A/59/2005）中指出的，稳定与安全是减贫的必要基础。
冲突与不稳定破坏信任并且阻碍投资。
世界上最贫穷的20％的人遭受80％世界内战之害。
自2000年9月举行千年首脑会议以来，澳大利亚连续5年取得官方发展援助的实际增长。
根据最近所作的承诺（2005年至2009年），除了现有的援助方案外，澳大利亚将提供额外的20亿澳元的官方发展援助。
然而，为了应对面前的挑战，有时限的、过分规范的提供援助方法将不能取代灵活的、目标明确的以及侧重于发展的结果的努力。
我们坚决支持协调和有效的援助努力，而且在澳大利亚看来，通过传统方式增加官方发展援助的资金来源是简单、高效益和透明的。
为此，澳大利亚已经作出若干重大的多年承诺，以应对亚太区域的关键需求和挑战。
其中包括新增10亿澳元与印度尼西亚结成重建与发展伙伴关系；未来四年将8.41亿澳元用于援助所罗门群岛的区域行动，以恢复法律和秩序并重建该国的体制和经济；以及一项将6亿澳元用于防治艾滋病毒/艾滋病的承诺。
澳大利亚继续支持通过《重债穷国债务倡议》来实现多边债务减免。
最近关于进一步多边债务减免的八国建议得到澳大利亚的坚定支持。
亚太区域包括世界最不发达国家的四分之一强，以及世界贫穷国家的三分之二以上。
该区域的发展需求是巨大和多样化的，它们需要国际社会的持续投入和关注。
《蒙特雷共识》确定了小岛屿发展中国家的特别需求。
我们在太平洋小岛屿邻国所经历的种种困难方面的广泛经验增强了我们的承诺，以及近年来我们支持太平洋岛屿伙伴的努力的持续性。
我们充分支持《毛里求斯战略》，视之为小岛屿发展中国家的发展框架。
我们欢迎国际上日益认识到冲突后脆弱国家所面临的特殊挑战。
不介入脆弱的国家并不是一个可行的选择，但介入的性质必须是整体的、创新的。
最后，澳大利亚将继续支持《蒙特雷共识》，它是发展和减少贫困的一个健全的框架。
下午6时05分散会
本记录包括中文发言的文本和其他语言发言的译文。
更正应只对原文提出。
更正应作在印发的记录上，由有关的代表团成员一人署名，送交逐字记录处处长（C-154A）。
更正将在届会结束后编成一份单一的更正印发。
页：1