# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目52(b)
可持续发展：《关于进一步执行小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领的毛里求斯战略》的后续行动和执行情况
第二委员会的报告*
特别报告员：阿卜杜勒马利克·阿尔沙比比先生(也门)
一. 导言
1. 第二委员会就议程项目52进行了实质性辩论（见A/60/488，第2段），并在2005年11月10日和12月2日第27和33次会议上就分项目(b)采取了行动。
委员会审议该分项目的情况已载于有关简要记录（A/C.2/60/SR.27和33）。
二. 决议草案A/C.2/60/L.21和A/C.2/60/L.48的审议情况
2. 在11月10日第27次会议上，牙买加代表以属于77国集团的联合国会员国和中国的名义，介绍了题为“《关于进一步执行小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领的毛里求斯战略》的后续行动和执行情况”的决议草案，案文如下：
“大会，
“重申小岛屿发展中国家可持续发展全球会议通过的《巴巴多斯宣言》和《小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领》，并回顾关于全球会议的1994年12月19日第49/122号决议，
“又重申审查关于小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领执行情况的国际会议2005年1月14日通过的《毛里求斯宣言》以及《关于进一步执行小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领的毛里求斯战略》（《毛里求斯执行战略》），并回顾其2005年7月14日第59/311号决议，其中认可了国际会议的成果，
“回顾2005年世界首脑会议成果文件关于发展的一节，其中除其他外认识到小岛屿发展中国家的特殊需要及其脆弱性，并重申承诺紧急采取具体行动，通过充分有效地执行《毛里求斯执行战略》来解决这些需要和脆弱性问题，
“欢迎可持续发展委员会第十三届会议决定在其各次审查会议上用一天时间审查《毛里求斯执行战略》的执行情况，其重点是当年的专题组以及在使用现有方式努力推动小岛屿发展中国家在可持续发展工作方面的任何新的发展，并请秘书长就小岛屿发展中国家在可持续发展方面取得的进展和遇到的障碍向委员会审查会议提出报告，包括就如何加强《毛里求斯执行战略》的执行工作提出建议，
“认识到务必调动各方资源来有效地执行《毛里求斯执行战略》，
“赞赏联合国秘书处通过机构间协商小组继续努力协调《毛里求斯执行战略》的执行工作，
“审议了秘书长的报告，
“1.　注意到秘书长的报告；
“2.　欢迎国际社会再度承诺执行《小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领》；
“3.　敦促各国政府及所有相关国际和区域组织、联合国各基金、方案、专门机构和区域委员会、国际金融机构、全球环境基金以及其他政府间组织和主要团体采取及时行动，确保有效地执行《毛里求斯宣言》以及《关于进一步执行小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领的毛里求斯战略》（《毛里求斯执行战略》），并采取后续行动，包括实施具体项目和方案；
“4.　要求全面有效地执行国际会议通过的承诺、方案和具体目标，并为此履行《毛里求斯执行战略》所载关于执行方式的规定，并鼓励小岛屿发展中国家及其发展伙伴开展广泛磋商，以便拟定具体项目和方案来执行《毛里求斯执行战略》；
“5.　又鼓励在《毛里求斯执行战略》框架范围内执行伙伴关系倡议，支助小岛屿发展中国家的可持续发展；
“6.　请秘书长通过经济和社会事务部编写一份关于根据第59/311号决议举行的小岛屿发展中国家区域和区域间会议的成果以及其他贡献的报告，并就此事项向可持续发展委员会第十四届会议提出报告；
“7.　重申请秘书长根据2002年12月20日第57/262号决议、2003年12月23日第58/213 A号决议以及2004年12月24日第59/229号决议的要求，尤其是根据2004年12月24日第59/229号第7段以及2005年7月14日第59/311号决议的要求，加强经济和社会事务部下设的小岛屿发展中国家股，并敦促秘书长确保毫不迟延地向该股可持续地提供充足的人员，以履行其已获授权的广泛职责，从而确保全面有效地执行《毛里求斯执行战略》；
“8.　请联合国系统相关机构在各自授权范围内，将《毛里求斯执行战略》纳入其工作方案，并在各自秘书处内设立小岛屿发展中国家事务协调中心；
“9.　又请秘书长就《毛里求斯执行战略》的后续行动和执行情况向大会第六十一届会议提出报告；
“10.　决定在其第六十一届会议临时议程题为`可持续发展'的项目下列入题为`《关于进一步执行小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领的毛里求斯战略》的后续行动和执行情况'的分项目。”
3. 在12月2日第33次会议上，委员会收到了委员会副主席斯特凡诺·托斯卡诺(瑞士)在就决议草案A/C.2/60/L.21进行的非正式磋商的基础上提交的题为“《关于进一步执行小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领的毛里求斯战略》的后续行动和执行情况”的决议草案(A/C.2/60/L.48)。
4. 在同一次会议上，委员会秘书宣读了关于决议草案A/C.2/60/L.48所涉方案预算问题的说明(见A/C.2/60/SR.33)。
5. 还在同一次会议上，委员会通过了决议草案A/C.2/60/L.48(见第7段)。
6. 鉴于决议草案A/C.2/60/L.48已获通过，决议草案A/C.2/60/L.21由其提案国撤回。
三. 第二委员会的建议
7. 第二委员会建议大会通过以下决议草案：
《关于进一步执行小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领的毛里求斯战略》的后续行动和执行情况
大会，
重申小岛屿发展中国家可持续发展全球会议通过的《巴巴多斯宣言》 和《小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领》， 并回顾关于全球会议的1994年12月19日第49/122号决议，
又重申审查关于小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领执行情况的国际会议2005年1月14日通过的《毛里求斯宣言》 以及《关于进一步执行小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领的毛里求斯战略》（《毛里求斯执行战略》）， 并回顾国际会议2005年7月14日第59/311号决议，这项决议认可了国际会议的成果，
回顾2005年世界首脑会议成果，
欢迎可持续发展委员会第十三届会议决定在其各次审查会议期间用一天时间审查《毛里求斯执行战略》的执行情况，其重点是当年的专题组以及在使用现有方式努力推动小岛屿发展中国家在可持续发展工作方面的任何新的发展，并请秘书长就小岛屿发展中国家在可持续发展方面取得的进展和遇到的障碍向委员会审查会议提出报告，包括就如何加强《毛里求斯执行战略》的执行工作提出建议，
认识到务须调动各方资源来有效地执行《毛里求斯执行战略》，
1. 注意到秘书长的报告；
2. 欢迎国际社会再度承诺执行《小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领》；2
3. 敦促各国政府及所有相关国际和区域组织、联合国各基金、方案、专门机构和区域委员会、国际金融机构、全球环境基金以及其他政府间组织和主要团体及时采取行动，以便有效地执行《毛里求斯宣言》3 和《毛里求斯执行战略》，4 并采取后续行动，包括进一步制定和实施具体项目和方案；
4. 要求全面有效地执行审查关于小岛屿发展中国家可持续发展的行动纲领执行情况的国际会议通过的承诺、方案和具体目标，并为此履行《毛里求斯执行战略》所载关于执行方式的规定，并鼓励小岛屿发展中国家及其发展伙伴继续开展广泛磋商，为《毛里求斯执行战略》的执行进一步拟定具体项目和方案；
5. 鼓励在《毛里求斯执行战略》框架范围内执行伙伴关系倡议，支助小岛屿发展中国家的可持续发展；
6. 感兴趣地注意到经济和社会事务部根据第59/311号决议在圣基茨和尼维斯、萨摩亚和塞舌尔举行的小岛屿发展中国家区域会议，以及于2005年11月在罗马举行的小岛屿发展中国家区域间会议，并请秘书长将这些区域会议和区域间会议的报告转交给可持续发展委员会第十四届会议；
7. 注意到最近为加强经济和社会事务部下设的小岛屿发展中国家股而作出的努力，并敦促秘书长确保在现有资源内，包括通过重新调配资源，可持续地向该股配备充足的人员，以便它能够履行已获授权的广泛职责，确保全面有效地执行《毛里求斯执行战略》；
8. 请联合国系统相关机构在各自授权范围内酌情将《毛里求斯执行战略》纳入其工作方案，并在各自秘书处内设立小岛屿发展中国家事务协调中心；
9. 请秘书长就《毛里求斯执行战略》的后续行动和执行情况向大会第六十一届会议提交报告；
10. 决定在其第六十一届会议临时议程“可持续发展”项目下列入题为“《关于进一步执行小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领的毛里求斯战略》的后续行动和执行情况”的分项目。
* 委员会关于本项目的报告将分九部分印发，文号分别为A/60/488和Add.1-8。
《小岛屿发展中国家可持续发展全球会议的报告，1994年4月25日至5月6日，巴巴多斯布里奇顿》（联合国出版物，出售品编号: C.94.I.18及更正），第一章，决议1，附件一。
同上，附件二。
《审查关于小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领执行情况的国际会议的报告，2005年1月10日至14日，毛里求斯路易斯港》（联合国出版物，出售品编号: C.05.II.A.4及更正），第一章，决议1，附件一。
同上，附件二。
第60/1号决议。
A/60/401。
页：1