# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
* 报告迟交是因为必须从各部处取得资料。
议程项目123和124
2004-2005两年期方案预算
2006-2007两年期拟议方案预算
暂停征聘一般事务和相关职类的员额
秘书长的报告*
一. 导言
1. 大会第58/270号决议请秘书长暂停为2004-2005两年期新出缺的一般事务员额采取征聘行动，但安全和安保人员及语言职能领域的编辑助理（文本处理员）除外，并且请秘书长在执行情况报告内汇报这些措施取得的进展和产生的影响。
秘书长在2004-2005两年期方案预算的第一次执行情况报告中表示，由于暂停征聘造成的困难，将在2005年后期向大会提交一份报告，斟情建议在两年期的剩余时间对一般事务及相关职类员额解除暂停征聘。
大会第59/276号决议第8节第7段，注意到2004-2005两年期方案预算第一次执行情况报告的相关段落（A/59/578，第42段），并请秘书长在大会第六十届会议开始时向大会全面报告这个问题。
因此，本报告是根据第59/276号决议编写的。
二. 空缺率分析
2. 由于一般事务和相关职类员额的暂停征聘，空缺员额的填补是通过现有工作人员的调动或晋升，一般的结果是造成其他的空缺。
一般事务员额已因为工作人员调到其他办公室，以及工作人员的预定退休和离职而出缺。
因此，在两年期的过程中，虽然方案内和方案之间空缺的分布有所波动，受暂停征聘的员额的全面空缺率明显增加。
3. 第一次执行情况报告（A/59/578）第39-42段详细叙述了2004年的空缺经验，并列入有关暂停征聘的影响的总结资料。
在2002-2003两年期结束时，一共有151个一般事务的经常预算员额据报出缺。
到2004年12月底，据报出缺的一般事务经常预算员额数目增加到210个。
在2004年12月的大会行动之后，一般预算工作人员编制表内增加了361个一般事务员额，主要反映了加强安全和安保的努力。
到2005年1月底，出缺的一般事务员额达到416名经常预算员额。
由于安全和安保人员并不包括在冻结征聘范围内，以及由于迅速填补这些安全员额的结果，出缺的一般事务经常预算员额的总数，到2005年7月底，已经下降到315个员额。
2005年7月底的空缺资料显示一般事务的空缺率为5.7％，这个比率仍然大大超过2004年和先前几年的水平。
4. 以下图表显示近年来在一般事务和相关职类中出现的年度平均空缺率。
如下文所显示，2005年的经验显示按平均比率的空缺情况大约是通常情况的两倍。
5. 考虑到为新员额和续存员额编制预算的比率，2004年和2005年分别为一般事务和相关职类编制了3.5％和5.8％的混合率。
比较起来，2004年的出缺率达到3.2％，2005年1月至7月达到6.5％。
因此，虽然2004年的经验是在编列预算的比率之下，2005年迄今的经验确超出了编列预算的比率，导致第二年的经验倾向于抵消了第一年的短缺的趋势。
6. 到2005年7月1日为止按款次的出缺率全部清单，已列于本文件的附件内。
三. 评估暂停征聘的影响
7. 在两年期开始时，暂停征聘的影响有限，大致是由于对已经存在的空缺（也就是2003年刊布的那些空缺）完成了征聘行动。
此外，初步报道，不论是在一个办公室内或来自同一服务地点其他办公室的内部征聘，在及时填补空缺员额方面，取得了一些成果。
但是，到2004年第二季，有些部门已经表示由于暂停征聘造成越来越多的困难。
8. 部门之间争取工作人员的竞争十分激烈，工作人员的调动非常频繁。
在没有征聘新的初级工作人员情况下，要在一般事务和相关职类中进行递补的规划实际上不可能。
往往合格的候选人，申请一个单位的空缺员额，在甄选进程结束之前，却被另一个单位选走。
在这种情况下，如果银河系统的工作人员编制名单上没有其他候选人满足该职位的要求，空缺就必须重新刊布，导致方案的执行长期在没有所需工作人员编制水平的情况下进行。
方案管理人员被迫花了太多的时间在征聘过程中，也增加了他们的负担。
过多的时间用来处理空缺问题以及训练新工作人员。
9. 专门领域的空缺极难填补。
例如，据报从事绘图设计、桌面出版和视听制作的助理人员就很难找。
在有些情况下，空缺职位需要结合技能或语文，无法在内部找到合适的候选人。
这些职位已刊登广告，往往再次刊登广告，然后降低了要求以便接受内部存在的那些最好的候选人。
由于合格的候选人缺乏，时常需要将员额刊登一次以上的广告，在填补员额方面出现了重大的延误。
10. 也报道在获得必要的有经验候选人在范围广泛的领域中维持工作人员编制水平的困难，这些领域包括人道主义活动的协调、人权活动的业务支助、以及执行方案所必要的讲习班和会议的安排和支助。
在整个行政的各种领域也报道了困难，其中包括设施管理，在那方面处理工作要求和提供新闻台服务方面出现了延误。
11. 受到暂停征聘严重影响的一个领域是中央支助事务处邮件业务的送信员事务股。
送信员事务股是低层一般事务员额高度集中之地。
在两年期内，事务股内的工作人员受到其他单位级别较高的一般事务空缺所吸引。
由于越来越多这个领域的初级工作人员接受了其他单位的职位，结果造成送信方面的严重人员短缺，因而裁减业务。
由于工作人员少了大约30％，送信次数从每天三次减为二次，有时减为每天一次。
此外，事务股也不再能够向主要的会议提供专门服务，以及按惯例在大会期间向要求专门服务的各单位提供服务。
也不再能够维持通常期望的服务品质。
由于工作人员减少，利用加班的情况增加；但是较长的工作时间对工作人员的士气、健康和积极性也有影响，请病假和紧急假有所增加。
12. 为应付暂停征聘的情况，各部门利用了一些暂时措施。
有些情况，技能水平的要求已经降低，接受了最好的现存候选人。
也增加依赖加班和个别的订约承办人，通常为期六个月。
专业工作人员同时执行他们自己的职务以及支助性职务。
增加的工作负担对工作人员的士气有不利影响。
有些单位在可能情况下采取优先顺序，着重于完成业务工作，推迟报告的编写。
总的来说，虽然使用个别的订约承办人，并在有些情况下使用见习人员可能短期减轻问题，停止征聘造成生产的延误，往往不能赶上截止日期。
这些措施无法持续下去。
13. 关于中长期问题，一般事务相对于专业人员的比率继续成为审查的主题。
大会第56/253号决议第72段，关切地注意到，在区域委员会中，一般事务员额比专业员额所占的高比例。
有一些情况，已经采取了积极步骤，在审查2006-2007年拟议方案预算的所需员额编制的范围内，解决这个问题（参看A/60/6（第18款）的表18.27）。
由于对工作人员编制要求的全面审查结果，2006-2007年的工作人员编制表显示了重大的改变，导致减少了92个一般事务员额，增加了82个专业员额。
14. 行政和预算问题咨询委员会在报告其审查2006-2007年拟议方案预算时指出，虽然由于信息技术的进展以及减少重复和缺乏效率的行政过程的措施，有些一般事务的职能可以合并，或者员额可以撤消，但认为全面暂停一般事务的征聘可能是一个太广泛的措施。
因此，咨询委员会建议解除暂停征聘（见A/60/7，第83段）。
委员会也指出，2006-2007年一般事务的拟议空缺率预期了解除暂停征聘。
15. 咨询委员会并建议对一般事务工作人员的职务进行全面分析，以便更准确地决定能够在不损害联合国工作的情况下撤除哪些员额。
已经找了一位顾问来审查一般事务工作人员相对于专业工作人员的比例问题。
期望这项审查的结果将在2004-2005两年期第二次报告情况报告的范围内报告。
四. 结论和建议
16. 考虑到发布空缺通知和征聘所需的处理时间，在2005年最后一季解除对一般事务和相关职类的暂停征聘，不会造成2004-2005两年期的任何额外费用。
关于2006-2007两年期，在2006-2007年拟议方案预算内所使用的正常一般事务空缺率（1.5％），预期了解除暂停征聘；因此在即将来临的两年期内不会引起任何额外的经费问题。
因此，建议大会请秘书长从2005年12月1日起，解除一般事务和相关职类的暂停征聘。
附件
迄2005年7月31日经常预算内核定员额的空缺统计
页：1