# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目155
联合国海地稳定特派团经费的筹措
联合国海地稳定特派团2005年7月1日至2006年6月30日预算和2004年5月1日至6月30日期间支出报告
秘书长的报告
目录
一. 任务规定和规划的成果
1. 联海海地稳定特派团（联海稳定团）的任务是安全理事会2004年4月30日第1542(2004)号决议规定的，最近一次任务期限的延期是由安理会2004年11月29日第1576(2004)号决议授权的。
2. 稳定团的任务是帮助安全理事会实现正在海地恢复和平与安全并推动宪政进程的全面目标。
3. 在所述预算期间，稳定团将按照这一全面目标提供相关的主要产出，以帮助取得在以下框架内开列的若干预期成绩。
按组成部分把上述框架分为以下几类：安全和稳定的环境、政治进程、人权、人道主义和发展协调以及支助。
4. 预期成绩将促成在稳定团的任务期限内实现安全理事会的目标，而各项绩效指标则提供了一个尺度，用以衡量预算期间内在取得这些成绩方面的进展情况。
特派团的人力资源已按人数归入每个组成部分，但属于整个特派团的行政领导和管理则可归入整个稳定团。
与2004/05年预算相比，人员人数的差异，包括改叙的员额在内，已在各组成部分之下加以解释。
5. 稳定团将部署在10个地区，其中包括太子港的稳定团总部、三个地区总部（Cap Haitien、Gonaives和Les Cayes）以及六个地区办事处（Jacmel、Port- de-Paix、Hinche、Miragoane、Fort Liberté和Jérémie）。
稳定团的军事人员、建制警察和民警组成部分将部署在多达23个责任区，这些责任区分别以太子港（分为四个区）、Cap Haitien、Fort Liberté、Port-de-Paix、Gonaives、Saint Marc、Hinche、Jacmel、Les Cayes、Jérémie、Killick、Brach、Leogan、Cabaret、Petit-Goaves、Pignon、Tierre Rouge、Ouanaminthe、Mirebalais和Port-Salut为中心。
行政领导和管理
6. 稳定团的领导和管理工作由秘书长特别代表直属办公室全面负责。
此外，首席副特别代表办公室和副特别代表办公室(人道主义和发展事务协调)列作为行政领导和管理的组成部分，因为它们的职能和责任涵盖稳定团的几个成分。
表1
人力资源：行政领导和管理
a 　　包括本国干事和本国一般事务人员。
b 　　根据大会第59/17号决议授权直到2005年6月30日为止的员额。
c 　　不包括驻地审计员办公室。
7． 需重新说明理由的员额如下：
(a) 秘书长特别代表办公室主任(D-1)管理特别代表办公室事务。
他（她）也监测特派团的工作，与直接向特别代表汇报的各处处长联络，并与首席副特别代表办公室、警务专员办公室、副特别代表（主管人道主义和发展事务协调）办公室以及部队指挥官办公室联络，确保这些办公室工作的协调和一体化，并就如何加强稳定团内部的协调和协商进程提供意见。
(b) 发言人（P-5）原先包括在通信和新闻处，他（她）向办公室主任汇报，并作为稳定团与当地和国际媒体之间的主要联络人，为稳定团高级官员安排各种访谈，并便利他们的联络工作。
他（她）协助特别代表向公众解释稳定团的工作，并与稳定团新闻战略协调，积极使媒体能准确地理解和介绍特派团的任务及各项活动，并提高公众对核心专题领域的了解。
他（她）监测当地、区域和国际媒体，提出各项建议，并准备采取各项行动反驳和纠正关于稳定团的不准确信息，确定新闻报道的趋势，并向特别代表提供关于如何回应的建议。
(c) 特别代表的特别助理（P-5）与办公厅主任密切联络，支助特别代表履行其职责。
他（她）执行特别代表请求的具体任务和项目，并向她提供关于政策方向和行动计划的建议，以便对具体确定的问题采取立即和长期的解决办法。
他（她）协助确定与稳定团领导及其任务规定有关的新问题，编写直接供秘书长注意的特别代表的保密报告和简报，审查为特别代表编写的发言、声明及新闻发布稿的草稿，并保持特别代表的会议的记录和笔记。
(d) 办公室主任特别助理（P-4）将政治上敏感问题和具有战略重要性事项提请办公室主任和特别代表注意，向主任提议各种备选方案和建议，跟踪各项问题，并确保按照稳定团的优先事项以协调和综合的方式提供政策建议。
(e) 礼宾干事（从P-4改为P-3）就所有礼宾事项向稳定团高级管理人员提供指导和建议，与东道国当局、外交使团和国际及区域政府组织和非政府组织的高级代表联络，包括核心小组和其他高级别联络人员，协调稳定团高级管理人员参与各种正式活动。
他（她）还与特别代表办公室的主任及首席行政干事密切合作，为特派团本身的外交活动，仪式及类似活动作出安排，协调来访代表团的时间安排和议程，协助组织特别代表的国际旅行，并与特别代表即将访问的国家当局联络。
(f) 关于特别代表办公室政治事务干事（P-4）员额，行政和预算问题咨询委员会的意见已得到考虑，而且已经决定不需要该员额；
(g) 副特别代表（主管人道主义和发展事务协调）（助理秘书长）也兼任联合国开发计划署在海地的人道主义事务协调员、驻地协调员和驻地代表，并确保稳定团与联合国国家小组的各项努力能够得到综合和协调，以支助稳定团的任务。
他（她）与海地高级官员以及国际金融机构和捐助界打交道，因此，在从捐助者调动资源和协调临时合作框架的工作方面发挥重要作用。
(h) 副特别代表（主管人道主义和发展事务协调）办公室的高级人道主义和发展事务干事（P-5）协助协调稳定团所有组成部分的各项努力，以及在海地的联合国各机构、基金和方案以及非政府组织的各项努力，尤其是在实地一级，并促进与新拟订的信息和联络股（见下文组成部分4）进行协调收集人道主义的资料。
8． 国际工作人员（增加3个员额）。
增加3个员额（1个P-5、1个P-3和1个一般事务人员（其他职等）），从组成部分1改隶一个员额（P-4），并废除一个员额（P-4），将会净增加三个员额。
另外，拟订将一个P-4员额改叙为P-3职等。
(a) 拟订设立一个联合特派团分析小组，有一名高级政治事务干事（P-5），一名分析员（P-3）和一名行政助理（一般事务人员（其他职等））组成。
联合特派团分析小组将通过整理从稳定团军事、警察、安保、政治事务和人道主义事务组成部分以及从执行合作伙伴和其他公开的信息来源所收到的投入，来提供涉及稳定团各个方面的信息和风险评估，核查这些投入的准确性，并提供分析、立场文件和情报报告，以支助稳定团的任务和稳定团人员的安全。
该小组将依靠各组成部分，并通过评估各种信息和风险来支助特别代表确定的稳定团优先事项和目标。
此外，鉴于派驻军事和警察人员需要轮调，该小组秘书处将确保在稳定团存在的整个期间能具有连续性。
高级政治事务干事将协调和指导编写短期和长期的分析文件、简报、估计数、危险和风险的评估以及其他研究项目的报告。
分析员将协助分析稳定团非军事方面的情况，并协助编写综合简报和定期的书面摘要及文件，另外，也将提供专业的秘书服务。
(b) 一个法律事务干事（P-4）兼任人员行为干事的员额也将从法律事务处改隶到特别代表办公室，因为他（她）的职能高度敏感；
(c) 如上文第7(f)段所述，已不再需要特别代表办公室的一个政治事务干事（P-4）的员额；
(d) 如上文第7(e)段所述，礼宾干事员额将从P-4职等改为P-3职等。
9． 本国工作人员（增加一个员额）。
鉴于安全形势极为动荡，而且海地的公路、交通及停车状况十分恶劣，包括在太子港市中心，首席副特别代表办公室需要一名十分熟悉太子港地区的司机（本国一般事务人员），以便利和确保首席副特别代表的安全通行，因为该代表的职能要求他需要每日与太子港的政府高级官员会面。
构成部分
构成部分1：安全稳定的环境
表2 人力资源:构成部分1，安全稳定的环境
a　包括本国干事和本国一般事务人员。
b 大会第59/17号决议核可的载于2005年6月30日为止期间的员额。
10. 有一个员额需要重新说明理由。
首席法律顾问（D-1）直接向特别代表报告工作，并就有关特派团任务授权的所有事项向特派团所有构成部分提供法律咨询，目的是除其他外，在选举援助和解除武装等领域建立用于实施特派团任务授权的法律框架。
首席法律顾问与海地高级官员进行互动，就有关特派团业务活动的所有行政事项以及特派团与海地当局关系中可能产生的所有法律问题提供咨询。
首席法律顾问还就海地当局审查国家立法，尤其是国家执法机构和司法机构遵守人权原则的问题，向海地当局提供咨询。
构成部分2：政治进程
表3 人力资源：构成部分2，政治进程
a 　包括本国干事和本国一般事务人员。
b 　大会第59/17号决议核可的截止2005年6月30日为止期间的员额。
c 　任期仅到2006年3月31日止的拟议增设员额。
11. 需要重新说明理由的员额如下：
(a) 政治事务和规划司司长(D-2)向特派团高层管理人员提供政策选择和政治指导及咨询，监督特派团执行计划的制定和更新，监测整个特派团的计划实施情况，并确保特派团的政治战略在所有各构成部分得到一致实施。
司长与海地高级官员、政治行为者、民间社会领导人、地区行为者和各组织以及驻海地的外交界和联合国系统进行互动，通过斡旋等方法，就旨在开展所有各方都参加的海地全国对话的国家政治进程提供咨询，协助海地当局扩大国家权力，并就选举进程的政治方面问题提供咨询和指导。
(b) 新闻科科长(D-1)负责为特派团的每个构成部分和每个阶段制定并实施一个总体新闻战略和行动计划，支持稳定该国的安全局势及解除武装、复员和重返社会进程，以及全国和解及选举进程，尊重人权和法治，以及人道主义和发展事项。
科长与海地当局、各政党和民间社会组织以及地方、地区和国际媒体进行互动，并与发言人密切合作，发挥驻海地联合国系统各项新闻活动协调人的作用，就特派团的形象和名声受到的敏感通信挑战和风险，向特派团高层管理人员提供咨询。
司长指导并监督印刷品产出、广播电台及电视宣传和联络，并向9个区域级媒体关系股提供指导。
构成部分3：人权
表4 人力资源：构成部分3，人权
a 　包括本国干事和本国一般事务人员。
构成部分4：人道主义和发展协调
表5 人力资源：构成部分4，人道主义和发展协调
a　包括本国干事和本国一般事务人员。
b　大会第59/17号决议核可的截止2005年6月30日为止期间的员额。
12. 至于有待重新说明理由的员额，经考虑行政和预算问题咨询委员会提出的评论意见后，决定无需设置人道主义与发展协调科的一名人道主义和发展干事(P-4)。
构成部分5：支助
表6 人力资源：构成部分5，支助
a 包括本国干事及本国一般事务人员。
二. 所需资源
A. 概览
（千美元。
预算年度为7月1日至6月30日。
a 反映出军事人员与业务费用支出类别之间经调整的核定资源分配数。
b 2005/06的费用估计数包含10％的空缺率，而2004/05的空缺率为35％。
c 2005/06的费用估计数包含5％的空缺率，而2004/05的空缺率为45％。
d 2005/06的费用估计数包含5％的空缺率，而2004/05的空缺率为30％。
B. 特遣队所属装备：主要装备和自我维持
13. 2005年7月1日至2006年6月30日所需经费根据主要装备（湿租赁）和自我维持的标准偿还率计算，共计68 806 400美元，详见如下
（千美元）
C. 训练
14. 2005年7月1日至2006年6月30日期间训练所需经费估计数如下：
(千美元)
15. 所需经费将主要用于下列领域的内部和外部培训：通信和信息技术、选举进程、地面运输、工程、管理技巧、解除武装、复员和重返社会、人权、艾滋病毒/艾滋病、安保、培训管理和语言课程。
D. 未编入预算的捐助
16. 2005年7月1日至2006年6月30日期间未编入预算的捐助估计价值如下：
（千美元）
a 政府提供的土地和房舍的估计租用价值。
三. 差异分析
• 管理：投入和产出增加
17. 所需经费增加，因为在本预算期间将全员部署核定的6 700名特遣队人员，按出缺系数为2％作了调整，而在2004/05预算期间分阶段按上限部署了5 844人的兵力，按递延部署系数10％作了调整。
• 管理：投入和产出增加
18. 所需经费增加，因为将采用5％的空缺系数，而在2004/05预算期间递延部署系数为40％。
• 管理：投入和产出增加
19. 所需经费增加，因为在本预算期间将全员部署875名建制警察部队人员，按出缺系数为2％作出调整，而在2004/05预算期间分阶段部署了750名警察人员，按递延部署系数30％作出调整。
• 管理：投入和产出增加
20. 所需经费增加，主要是因为在本预算期间全员部署国际工作人员时将采用10％的出缺系数，而在2004/05预算期间分阶段部署时采用了35％的递延征聘系数。
• 管理：投入和产出增加
21. 所需经费增加，主要是因为在全员部署本国工作人员时将采用5％的出缺系数，而在2004/05预算期间分阶段部署时采用了45％的递延征聘系数。
• 管理：投入和产出增加
22. 所需经费增加，主要是因为本预算期间在全员部署志愿人员时将采用5％的出缺系数，而在2004/05预算期间分阶段部署时采用了30％的递延征聘系数。
• 管理：投入减少、产出不变
23. 所需经费减少，因为特派团计划与所需的口译和笔译订立服务合同，而2004/05期间预算只为雇用本地语言助理编列经费。
• 管理：投入和产出增加
24. 所需经费增加，主要是因为需要雇用国际顾问，对社会性别主流化政策、艾滋病毒/艾滋病方案和小武器、城市暴力和冲突化解方面的情况进行评估和专家分析。
• 管理：投入和产出增加
25. 所需经费增加，主要是因为将全员部署文职人员，导致特派团内部的旅行和与培训有关的旅行增多，而且特派团人员需要进行更多的国际旅行，以便就选举进程、解除武装、复员和重返社会进程以及法治、人权和人道主义发展领域等进行协商。
• 管理：投入和产出增加
26. 所需经费增加，主要是因为建筑量增加，主要是进一步修复和改善基本道路和海港码头，新建37个直升机着陆场并重建4个固定翼飞机场，原因还有由于军事特遣队和建制警察部队将全员部署而且预计出缺率降低，需要为这些人员的自我维持提供更多的经费，而且需要在13个县安装车辆燃油供应点以改善燃油的储存和供应，由于政府提供的房地不能满足特派团的需要，造成房地租用费用增加。
• 管理：投入减少、产出不变
27. 所需经费减少，主要是因为只需要额外提供20辆重型四轮驱动警用车辆，用于民警执行巡逻任务，需要额外提供13辆轻型和中型巴士，每天用于接送文职和警察人员，还需要更换并注销5辆巴士，额外的8辆摩托车已纳入本预算，而2004/05预算只为建立特派团车队编列经费。
• 管理：投入和产出增加
28. 所需经费增加，主要是因为三架Puma军用直升机的实际租金高于2004/05预算中的估计数。
特派团还将用固定翼飞机(Casa 235或Dash 7)替换Bell 212民用直升机，执行后勤飞行和医疗后送飞行任务。
• 管理：投入减少、产出不变
29. 所需经费减少，因为特派团将签订海岸货运业务交钥匙合同，而不是按2004/05预算所列购买海运船只。
• 管理：投入和产出增加
30. 所需经费增加，主要是因为由于下列活动的公共宣传费用增加：每月制作5 016分钟的广播节目，1 260分钟的录像节目以及传单、公告、标语、海报、T恤衫、影剧院表演和讲习班，以支持解除武装、复员和重返社会进程、选举进程、全国对话、善政、法律和秩序、人权及人道主义和发展工作。
• 管理：投入减少、产出不变
31. 所需经费减少，因为信息技术设备采购减少，仅仅更换需要注销的用品并额外购买某些地理信息系统设备，而2004/05预算为建立特派团信息技术网络编列了经费。
• 管理：投入和产出增加
32. 所需经费增加，因为将在本预算期间全员部署军事、警察和文职人员，而不像2004/05那样分阶段部署，而且预计出缺率将降低。
• 管理：投入和产出增加
33. 所需经费增加，因为将在本预算期间全员部署军事特遣队和建制警察部队，而不像2004/05那样分阶段部署，因此为这些人员的自我维持编列的经费增加，而且预计出缺率将降低。
• 管理：投入和产出增加
34. 所需经费增加，主要是因为特派团将开展重返社会活动，从而引起注册费、补给费、重返社会现金福利、辅导、社区动员和宣传方案、就业项目和方案、重返社会教育方案以及灾害防护和环境保护培训。
• 管理：投入和产出增加
35. 所需经费增加，因为需要执行约100个速效项目，而2004/05只需执行20个项目，项目的目的是改善当地医疗、教育和卫生基础设施，支持为配合政治进程而开展的基层活动。
四. 2004年5月1日至6月30日期间的支出
36. 大会第59/17号决议为特派团2004年5月1日至6月30日期间的活动批款49 259 800美元，这笔款项已由行政和预算问题咨询委员会核准，用于按照大会1994年12月23日第49/233 A号决议第四节的规定设立特派团。
全部款项已向会员国分摊。
2004年5月1日至6月30日期间的支出额为34 556 100美元。
A. 财政资源
2004年5月1日至6月30日期间的支出
（千美元）
B. 差异分析
37. 所需经费减少，主要是因为多国临时部队向特派团移交权力出现拖延，造成部队和特遣队所属装备部署延误。
38. 所需经费减少，主要是因为对民警部署所需旅行费用估计偏高。
39. 没有发生支出，因为截至2004年6月30日没有部署建制警察部队，原因是在此期间未能与警察派遣国敲定有关安排。
40. 所需经费减少，这是因为工作人员征聘工作出现延误，原因是无法按照原来的设想将现有维和行动人员部署到特派团。
41. 所需经费减少，主要是因为在短期内征聘工作人员的工作出现延误。
42. 没有发生支出，因为截至2004年6月30日，没有部署志愿人员，原因是在本期间无法敲定关于部署志愿人员的安排。
43. 所需经费增加，主要是因为特派团人员赴意大利布林迪西参加安保和新闻培训，总部人员到特派团提供部署前培训，而这些旅行费用未列入授权承付款项。
44. 所需经费减少，主要是因为预制设施、发电机、安保和安全设备、架桥和防御工事用品的采购工作出现延误，原因是许多物品在战略部署储存物资中没有现货而且在此期间未能敲定系统合同。
45. 所需经费减少，主要是因为截至2004年6月30日，仅采购了161部车辆，而授权承付款项为277部车辆提供了经费。
46. 所需经费减少，主要是因为商业通讯支出减少，原因是特派团通信系统在本期间未能完工，军事人员、文职人员和民警人员的部署出现延误。
47. 所需经费减少，主要是因为军事人员、文职人员和民警人员的部署出现延误，因而对医疗服务和用品的需求减少。
48. 所需经费减少，因为在短期内无法采购观察设备。
49. 所需经费减少，主要是因为将设备从后勤基地运到特派团的运输支出减少，原因是战略部署储备物资所能提供的用品低于预期。
50. 在本期间未执行速效项目，因为文职人员的征聘工作出现延误。
五. 大会拟采取的行动
51. 大会在特派团经费筹措方面拟采取的行动如下：
(a) 就如何处理2004年5月1日至6月30日期间的未支配余额14 703 700美元做出决定；
(b) 为特派团2005年7月1日至2006年6月30日12个月期间的维持费用批款478 055 100美元；
(c) 如果安全理事会决定继续特派团的任务，将按每月费率39 837 925美元，分摊上文(b)段所述款项。
附件
组织图*
A. 联海稳定特派团
B. 行政司
图
资源差异额均以千美元为单位。
资源差异额均以千美元为单位。
页：1
政治事务和规划司 (18个员额)
1 D-2,2 P-5,4 P-4,3 P-3,1 FS,1 GS(OL), 2 NO,2 NSa
法律事务科(7个员额)
1 D-1, 1 P-5, 1 P-4, 1 FS, 2 NO, 1 NS
秘书长特别代表办公室 (19个员额)
1 USG,1 D-1,2 P-5,1 P-5 a,2 P-4,1 P-3 b,1 P-3 a,1 GS(PL), 2 GS(OL),1 GS(OL) a,2 NO,4 NS
通信和新闻科 (43个员额)
1 D-1,2 P-4,1 P-4 a,4 P-3,3 P-3 a,1 P-2, 1 FS,2 FS a,1 GS(OL),8 NO,11 NS,1 NS a, 6 UNV,1 UNV a
秘书长首席副特别代表办公室 (8个员额)
1 ASG,2 P-4,2 GS(OL),2 NS,1 N a
秘书长副特别代表办公室 （人道主义与发展协调）(10个员额)
1 ASG, 2 P-5, 2 P-4, 2 GS(OL), 1 NO, 2 NS
部队指挥官办公室 (5个员额)
1 D-2, 1 GS(OL), 2 NS, 1 NS a
警务专员办公室 (11个员额)
1 D-2, 1 P-5, 4 P-4, 1 FS, 1 GS(OL), 3 NS
行政司 (648个员额)
解除武装、复员和 重返社会科 (56个员额)
1 P-5, 1 P-4, 2 P-3, 1 P-3 a, 1 GS(OL), 9 NO, 1 NS,5 NO,1 NS,15 NS a, 9 UNV, 11 UNV a
人道主义与发展协调科 (13个员额)
1 P-5,4 P-4,1 P-4 a,1 P-3, 1 P- 3 a, 1 GS(OL),3 NS,1 UNV
司法科 (44个员额)
1 D-1, 2 P-5, 4 P-4,4 P-3,2 P-2, 1 GS(OL), 12 NO, 10 NS, 8 UNV
民政科 (88个员额)
1 D-1,11 P-5,10 P-4,8 P-3,7 P-2,11 FS, 2 GS(OL),11 NO,12 NS,15 UNV
两性平等股 (7个员额)
1 P-5, 1 P-3, 3 NO, 1 NS, 1 NSa
儿童保护股 (3个员额)
1 P-4, 1 NO, 1 NS
人权科 (48个员额)
1 D-1,1 P-5,4 P-4,6 P-3,6 P-2, 1 GS(OL),13 NO,11 NS,5 UNV
艾滋病毒/艾滋病股 (6个员额)
1 P-4, 1 NO,1 NSa,2 UNV
选举援助科 (54个员额)
1 D-1, 3 P-4, 3 P-3, 1 GS(OL),2 NS,17 NS a, 13 UNV,14 UNV a
安保科 (201个员额)
1 P-5, 1 P-4, 2 P-3, 12 P-2, 45 FS, 1 GS(OL), 138 NS, 1 NS a
联合国机构/基金和方案
a　新设员额。
b　改叙。
*　简称：ASG=助理秘书长；FS=外勤事务；GS（OL）= 一般事务（其他职等）；NO=本国干事；NS=本国工作人员； UNV=联合国志愿人员；USG=副秘书长。
财务科 (18个员额)
1 P-4,6 P-3,2 FS, 6 NS, 3 UNV
采购科 (28个员额)
1 P-4, 6 P-3, 2 FS, 6 NSa, 3 UNV
总务科 (52个员额)
1 P-4, 4 P-3, 2 P-2, 9 FS, 7 GS(OL), 23 NS, 1 NS a, 5 UNV
运输科 (99个员额)
1 P-4, 1 P-3, 21 FS, 1 GS(OL), 2 NO, 25 NS, 19 NS a, 29 UNV
人事科 (24个员额)
1 P-4, 2 P-3, 10 FS, 1 FS a, 8 NS, 2 UNV
供应科 (54个员额)
1 P-4, 6 P-3, 16 FS , 1 FS a,2 GS(OL), 27 NS, 1 UNV
联合后勤业务中心 (21个员额)
2 P-4, 4 P-3, 6 FS, 9 NS
调度科 (25个员额)
1 P-4, 1 P-3, 8 FS, 15 NS
通信和信息事务科 (101个员额)
1 P-4, 2 P-3, 27 FS, 51 NS, 20 UNV
航空科 (21个员额)
1 P-4, 2 P-3, 1 P-2, 5 FS, 8 NS, 4 UNV
工程科 (92个员额)
1 P-4, 6 P-3, 1 P-2, 18 FS, 1 GS(OL), 46 NS, 19 UNV
医务科 (27个员额)
1 P-4, 1 P-3, 2 FS, 18 NS, 1 NS a, 4 UNV
行政事务处 (19个员额)
1 P-5, 2 P-4, 1 P-3, 3 FS, 2 NO, 4 NS, 6 UNV
综合支助事务处 (15个员额)
1 P-5, 1 P-4, 2 P-3, 1 P-3 a, 1 GS(OL), 4 NS, 1 NS a
区域行政办公室 (31个员额)
3 P-3, 12 FS, 12 NS, 4 NS a
首席行政干事办公室(21个员额)
1 D-1, 1 P-5, 2 P-4, 3 P-3, 1 P-2, 7 FS, 5 NS, 1 NS a
a　新设员额。