# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目123
联合国维持和平行动经费筹措的 行政和预算问题
维持和平行动支助账户2003年7月1日至2004年6月30日预算执行情况报告
秘书长的报告*
目录
简称
一. 导言
1. 本报告所述2003年7月1日至2004年6月30日期间共执行16个维持和平行动（包括由经常预算提供经费的停战监督组织和印巴观察组）。
在同一期间，安全理事会核可了四个新的多层面维持和平行动（联利特派团（2003年10月），联科行动（2004年4月），联海稳定团（2004年6月），联合国布隆迪行动（2004年6月））,并且延长了两个维持行动的任务期限（联塞特派团（2004年9月），东帝汶支助团（2004年11月））。
这些扩大的任务在很小的程度上因伊科观察团的结束（2003年10月）而抵减。
维持和平行动规模的这种空前扩大导致2003/04年预算增加，大会2003年6月原定批准21亿美元，2003年12月增加到28亿美元，2004年6月增加到39亿美元。
由于设立这些新的特派团，部署的军事和警察人员超过了前一个时期、即2002/03年的人数。
本报告所述期间部署部队的最高人数达48 988人，2002/03年期间为34 901人，而报告所述期间部署警察的最高人数略有减少，为5 251人，2002/03年为6 181人。
军事观察员最高人数从2002/03年的1 929人增加到2003/04年的2 022人，而特派团文职人员最高人数略有减少，从2002/03年的11 165人减少到2003/04年的10 545人。
2. 在本报告审查期间，秘书处执行了联合国和平行动问题小组关于维持和平改革的建议（卜拉希米报告），因而继续改善了维持和平行动的管理状况。
本报告采用成果制框架详细阐述了维持和平行动部和其他各部在这一期间取得的成就，本报告增编载述各项产出所作出的贡献。
3. 采用成果制框架编写执行情况报告时，按照2003/04年预算所规定的基线来说明有关部厅的实际执行情况。
在成果预算框架中，对比预期成果来衡量取得进展的程度，将实际绩效指标与计划绩效指标作比较。
本报告的一份增编提供关于计划产出和实际产出的资料。
4. 本报告及增编考虑到大会第58/298号决议所核可行政和预算问题咨询委员会的报告列载的建议（A/58/760，第5和第6段）。
为了使成果制框架更加具体、更加精简而且便于使用，已经作出特别努力，在提供执行情况资料时采用统一标准，而且报告增编采用横向页面格式。
这些统一标准包括：如果实际绩效指标和产出远远低于计划，必须说明理由和计划完成日期；如果在2003/04年预算的基线中没有规定衡量的尺度，必须提出这种尺度；并且提供资料说明未列入计划的重大实际绩效指标和产出。
但是，实施这些标准的经验表明，为了向会员国提供充分资料，以便它们就有关维持和平的问题作出完全知情的决定，在采用成果制方式编写执行情况报告及其增编时很难减少篇幅。
二. 2003年7月1日至2004年6月30日期间资源使用情况
5. 2003年7月1日至2004年6月30日期间核可的资源为112 075 800美元，支出为111 201 000美元，由此未支配余额为874 800美元，预算执行率为99.2％。
6. 产生未支配余额的主要原因是顾问、公务旅行、设施和基础设施以及其他用品、事务和设备支出较低。
7. “顾问”经费产生节额的原因如下：
(a) 内部监督事务厅推迟交互式数据提取和分析软件培训，因为管理部门决定在选择软件之前对信息技术风险进行分析，并评估内部审计司的信息技术需求；
(b) 维持和平行动部推迟高级管理人员的培训课程，因为维持和平活动急剧增加，工作量加重，难以使足够数量的高级别工作人员脱产参加培训；
(c) 军事司推迟编制《部队总部标准作业程序》，原计划将此作为维持和平行动部全面的综合指导项目的组成部分。
8. 公务旅行经费产生未用余额的主要原因如下：
(a) 维持和平行动部特派团支助厅推迟若干计划开展的活动，因为文职人员训练科工作人员需要集中处理特派团开办规划、部署新的行动以及制定文职人员培训战略；
(b) 采购司节省了费用，因为在一个地点将管理审查旅行和业务研讨会相结合。
9. 设施和基础设施经费产生未用余额原因是取消了加强秘书处、训研所大楼和尼日利亚大厦之间连通性的计划，因为很难找到成本效益较高的承包商。
此外，在本报告所述期间，在石油换粮食方案结束活动之后，在DC-1大楼为维持和平行动部提供了更多办公室面积。
因此，维和部将特派团支助厅三个科并入一处办公，腾出了尼日利亚大厦的大部分办公室。
因此，没有执行加强秘书处和尼日利亚大厦之间连通性的计划。
此外，发现用户对于在训研所所需的连通性也感到满意，因此没有必要执行该项目。
10. 其他用品、事务和设备支出较低的主要原因是推迟印刷维持和平行动部军事司的各种联合国印刷品和训练资料，因为已经决定调整工作和资源，以便支持部署前的培训工作以及在新的维持和平特派团中设立特派团训练部门。
各种出版物定于2005年年中印刷完毕。
11. 国际工作人员人事费和一般临时助理人员方面的所需经费增加，抵减了顾问、公务旅行、设施和基础设施以及其他用品、事务和设备方面减少的支出。
12. 国际工作人员人事费增加的主要原因是维持和平行动部的出缺率比预算编列的出缺率要低，而且从2003年9月开始，纽约总部工作人员的工作地点差价调整数乘数从46.3提高到53.9。
一般临时助理人员经费增加的主要原因如下：财务处一名数据库管理员和一名投资会计的职位出缺率比预算编列的出缺率要低；会计司清结旅费和供应商索赔的积案，并防止出现此种积案；协助业务司开发和执行外勤银河电子员额配置单元；评估组织发展司特派团人员职业发展和学习需要的一般人事费超过预算编制的经费。
表1 按类别分列的资源使用情况总表
(单位：千美元。
表2 其他收入和调整
（单位：千美元）
A. 维持和平行动部
(单位：百万美元)
1. 成果制框架
(a) 副秘书长办公室
(b) 行动厅
(c) 特派团支助厅
(d) 军事司
(e) 民警司
(f) 排雷行动处
2. 人力资源填补情况
3. 财政资源使用情况
(单位：千美元。
4. 差异分析1
13. 本报告所述期间，需要临时重新注重并优先开展维持和平行动部的活动，以处理维持和平活动急剧增加所带来的挑战，尤其是需要设立联利特派团、海地稳定团、联科行动和ONUB等新的维持和平行动以及延长联塞特派团和东帝汶支助团的任务期限。
在某些地区，需要重新调整已经规划的活动来支持这些特派团，导致各项计划开展的项目推迟执行。
14. 所需经费增加的主要原因是出缺率比预算编列的出缺率要低，而且从2003年9月开始，纽约总部工作人员的工作地点差价调整数乘数从46.3增加到53.9。
15. 维和部总出缺率为3.8％，预算编列的出缺率为6.5％。
16. 本报告所述期间，一般临时助理人员用以顶替休产假和病假的工作人员以及加强维和部的能力，以便满足随着维持和平行动增多而增加的需求。
17. 经费需要增加15 700美元的主要原因是协助筹备和支持2004年特遣队所属装备问题工作组会议的小组开展工作。
18. 经费产生未用余额78 000美元的主要原因如下：维持和平行动部推迟高级别工作人员的人事管理培训课程，因为维持和平活动急剧增加；取消对联刚特派团的评估，因为当时特派团业务工作繁重；军事司推迟编制《部队总部标准作业程序》，这将作为维持和平行动部全面的综合指导项目的一个组成部分来完成。
19. 经费产生未用余额107 600美元的主要原因是，推迟开展维持和平管理课程、一个快速部署训练课程以及两个特派团规划技能课程，以便特派团支助厅文职人员训练科工作人员能够集中处理特派团开办规划、部署新的维持和平行动以及制定文职人员培训战略。
20. 经费产生未用余额71 600美元的原因是租用复印机的费用低于信息技术事务司编制预算所分配的费用。
21. 经费产生未用余额216 500美元的主要原因是推迟印刷各种联合国印刷品和训练资料，以便训练和评价处在这一时期内调整工作和资源，针对维持和平行动急剧增加而开展部署前的培训工作，并且设立特派团训练部门。
各种训练出版物定于本2004/05财政年度完成。
B. 秘书长办公厅
（单位：百万美元）
1. 成果制框架
2. 人力资源填补情况
3. 财政资源使用情况
(单位：千美元。
C. 内部监督事务厅
(单位：百万美元)
1. 成果制框架
2. 人力资源填补情况
3. 财政资源使用情况
(单位：千美元。
4. 差异分析1
22. 经费产生未用余额669 000美元的原因是出缺率超过预算编制的出缺率，而且按照《工作人员条例和细则》300系列任命大多数驻地审计员。
在本报告所属期间，该厅的总体平均出缺率为14.5％。
23. 经费产生未支用余额8 500美元的原因是推迟征聘一名一般事务人员，执行办公室和监测、评价和咨询司所需经费增加，抵减了未支用的余额。
24. 经费产生未支用余额64 400美元的原因是，推迟开展交互式数据提取和分析软件培训，因为管理部门决定在选择软件之前对信息技术风险进行分析，并评估内部审计司的信息技术需求，而且推迟购买更多电子工作文件许可证，因为该厅正在等待试点项目的结果。
将在本期内（2004/05年）开展交互式数据提取和分析软件培训。
25. 经费产生未支用余额的另一原因是，监测、评价和咨询司没有利用为方案执行情况方法、监测和报告培训所编列的经费，伙伴基金为该司开展这项培训提供了预算外资金。
26. 经费需要增加4 300美元，原因是为内部监督事务厅调查司在维也纳设立的办公室购买警报系统和烟雾探测器，因为联合国驻维也纳办事处的政策规定，有锁的办公室必须安装这种系统。
27. 经费产生未用余额9 000美元的原因是维也纳调查股向联合国维也纳办事处收取电话和传真费用。
28. 经费产生未用余额20 000美元的原因是信息技术设备的维修经费降低。
29. 经费产生未用余额68 300美元的原因是使用在线课程，专门设计改革管理课程，因工作人员执行其他项目而取消计划开展的影响评估培训，因此减少了训练的实际费用。
D. 法律事务厅
(单位：百万美元)
1. 成果制框架
2. 人力资源填补情况
3. 财政资源使用情况
(单位：千美元。
4. 差异分析 1
30. 经费产生未用余额62 200美元，是因为一个员额出缺一个月，一名工作人员填补的职位级别较低。
在本报告所述期间，法律厅的总出缺率为5％。
31. 在本报告所述期间，曾制定两名资深法律干事访问联刚特派团的计划。
该特派团被认为是一个优先特派团，因为其法律问题比较复杂。
但是，由于安全方面的考虑，取消了旅行计划。
向联合国偿还了未使用机票的费用。
32. 经费产生未用余额9 000美元，因为维修信息技术设备的费用计入经常预算。
E. 新闻部
(单位：百万美元)
1. 成果制框架
2. 人力资源填补情况
3. 财政资源使用情况
(单位：千美元。
4. 差异分析1
33. 经费产生未支用余额30 000美元，是因为出缺率超过预算编制的出缺率。
在本报告所述期间，新闻部的总体平均出缺率为12.5％。
F. 管理事务部
(单位：百万美元)
1. 成果制框架
(a) 副秘书长办公室
(b) 方案规划、预算和账户厅
㈠ 维持和平经费筹措司
㈡ 财务司
㈢ 会费处
㈣ 财务处
(c) 人力资源管理厅
(d) 中央支助事务厅
(e) 管理事务部所需资源总额
㈠ 人力资源在职情况
㈡ 财政资源使用情况
(单位：千美元。
a 所有办公房地的费用。
34. 产生节余净额317 900美元，主要原因是实际出缺率高于编入预算的出缺率，而且人力资源管理厅和方案规划、预算和账户厅任职的级别的低于编入预算的级别。
35. 需要额外经费98 700美元，主要原因是实际人事费高于编入预算的经费，因为加强人力资源管理厅业务司银河电子员额配置单元需要意外的一般临时助理人员经费。
36. 130 100美元的节余主要是采购司产生的，原因是将非洲区域内的特派团视察与一次业务研讨会相合并。
维持和平经费筹措司开展的特派团视察比计划的次数要少，目的是支持在2004年春季设立3个新的维持和平特派团，这也导致产生节余。
37. 产生392 900美元节余的原因是取消了改善联合国秘书处、训研所大楼和尼日利亚大厦之间网络连通性的工作，因为很难找到成本效益较高的承包商。
在伊拉克方案办公室关闭之后，DC-1大楼腾出更多办公面积供维持和平行动部使用。
因此，维和部将特派团支助厅三个科并入一处办公，腾出了尼日利亚大厦。
因此，不再需要执行改善秘书处和尼日利亚大厦之间连通性的计划。
38．超支145 100美元的主要原因是又购买了五个OPICS许可证，以便在财务处执行SWIFT电子付款系统。
39. 产生未用余额140 230美元，主要是财务处通过经常预算吸收了41 680美元银行收费，而且金融机构免除了培训地点收费。
G. 联合国安全协调员办公室
(单位：百万美元)
1. 成果制框架
2. 人力资源在职情况
3. 财政资源使用情况
(单位：千美元。
4. 资源差异分析1
40. 产生未用余额9 900美元，原因是与培训有关的所需旅费减少，因为四名受训人员的费用由其本部门支付。
41. 产生未用余额1 400美元，因为此项经费列入经常预算。
42. 产生未用余额15 700美元，因为此项经费列入经常预算。
43. 所需经费增加2 600美元，因为为训练班购置了三台膝上型计算机，信息技术设备维修费减少，抵减了此项费用。
三. 训练和评价处的活动
A. 要求和提供的训练援助
B. 经常性活动
44. 会员国要求的所有维持和平训练活动都得以进行。
四. 有待大会采取的行动
45. 有待大会采取的行动如下:
(a) 2003年7月1日至2004年6月30日期间未支配余额874 800美元用作2005年7月1日至2006年6月30日期间支助账户的所需经费；
(b) 2003年7月1日至2004年6月30日期间1 873 000美元的其他收入和调整数，其中包括利息收入（634 000美元）、杂项收入（115 000美元）以及上一期间债务节减或注销净额和上一期间调整数（1 124 000美元），用作2005年7月1日至2006年6月30日期间支助账户的所需经费。
注
1 资源差异数额以千美元计。
* 本报告迟交，原因是开展了更多技术性和实质性协商。
页：1