# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目123
联合国维持和平行动经费筹措的行政和预算问题
审查所有维持和平行动的管理结构
秘书长的说明
1. 大会2004年10月29日第59/507号决定请秘书长向大会第五十九届会议续会第二期会议提交一份报告，内容为通过各种办法，包括通过酌情进行行政比较的方法审查所有维持和平行动的管理结构，在审查过程中要考虑到各项行动的复杂性、任务规定和特殊性及必须有成效和有效率地进行每一行动。
2. 秘书处遗憾地报告，无法提出大会所要求的报告在第五十九届会议续会第二期会议审议。
所要求的报告需要收集17个维持和平特派团和至少两个政治特派团的人员编制数据和深入审查它们的管理结构，以及详细分析所有各行动的结构与规模的异同，同时必须参考许多因素，包括任务规定、特派团大小、行动构想和任务环境等都不相同。
秘书处现在正在比较所有维持和平特派团的员额表和收集人事结构和组织结构的数据，这些都是编写报告所必要的分析中极端重要的因素。
不仅如此，由于突然增加许多规划和部署新的维持和平特派团的工作，在所指定期间只能拨有限的资源用于编写一件可信的报告。
一旦完成数据的收集，就进行全面审查和分析维持和平行动的管理结构。
3. 秘书长将提交所要求的关于维持和平行动的管理结构的报告，供大会第六十届会议续会的第二期会议审议。
页：1