# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目53、54和55
安全理事会席位公平分配和 成员数目增加问题及有关事项
加强联合国系统
千年首脑会议成果的后续行动
2005年6月24日哥斯达黎加常驻联合国代表团给秘书长的普通照会
哥斯达黎加常驻代表团谨向秘书长致意，并随函附上题为“安全理事会的扩大和连带效应：常任理事国数目的增加及其对联合国系统的影响”的文件。
该文件由哥斯达黎加外交和宗教事务部编写，目的是为当前改革和重振安全理事会和整个联合国的努力献计献策(见附件)。
哥斯达黎加常驻代表团请求将本文件作为大会议程项目53、54和55的文件分发。
2005年6月24日哥斯达黎加常驻联合国代表团给秘书长的普通照会的附件
安全理事会的扩大和连带效应：常任理事国数目的增加及其对联合国系统的影响
本工作文件旨在研究安全理事会常任理事国数目的增加可能给更广大的会员国担任联合国系统各机关成员的机会造成哪些影响。
本文件主要侧重于研究通常所称的“连带效应”及其对更广大会员国当选联合国各机关成员的可能和机会造成的附带影响。
本文件的目的不是要质疑现任常任理事国享有的地位或特权（虽然这个问题本身也可能值得研究），而仅仅是要提请注意连带效应，因为它与今后常任理事国数目的增加有关。
哥斯达黎加认为有必要认真研究这一问题,因为连带效应的任何蔓延都可能影响作为联合国必要根基的集体作主感。
连带效应产生于常任理事国因其在安全理事会的常任席位而在政治和法律上享有的结构性有利条件。
在一些情况中,这些选举上的有利条件体现在法律准则中,比如关于国际法院法官必须同时由大会和安全理事会分别选出的规定。
在另一些情况中,这些有利条件产生于连带的政治影响,比如每个常任理事国应至少有一名国民被任命为联合国主要部门的副秘书长级官员的惯例。
下文列出的统计数据证明,安全理事会常任理事国通常连续担任联合国系统所有主要机关和附属机构的成员,它们享有的另一个好处是,本国国民被不断任命到最高级工作人员职位。
例外情况有限,主要是中国在联合国代表席位的过渡时期（1960年代和1970年代初期）和欧洲联盟内部实行的自愿轮换安排（1990年代末）。
对于更广大的联合国会员国而言,连带效应具有显而易见的负面影响。
连带效应在法律上或事实上将某些席位排除在公开选举和轮换的席位之外,或者排除在秘书长任命的高级职位之外,进而显著减少了会员国或其国民跻身于联合国各机关任职的机会。
安全理事会常任理事国实际上排挤了所有其他会员国,使它们没有机会获得本应分别由会员国民主选举或由秘书长任命的席位和职位。
连带效应对每个席位的确切影响各不相同,取决于每个机关的待选席位总数。
同样,对每个职位的影响也各不相同,要视秘书长任命的职位总数而定。
因此,连带效应虽然造成全面影响,但在每种情况中有不同形式的体现。
在审议安全理事会的扩大问题,特别是设立新常任理事国席位的可能性时,有必要研究新常任理事国是否将享有连带效应带来的好处。
如果没有适当的保障措施,诸如有约束力的明确承诺,用以纠正引发连带效应的法律和政治因素,连带效应很可能严重遏制更广大会员国获得联合国系统各机关成员席位的机会和可能性。
统计结果
虽然连带效应的影响可能波及整个联合国系统,但对这一现象的研究相当欠缺。
以往曾有少数几次研究该现象的尝试（可能最突出的是阿根廷在1995年联合国大会第49届会议提出并作为A/49/965号文件的一部分印发的报告,但该报告的分析仅限于1984-1993年期间）,但没有任何一次尝试对该现象在1946年以来的全部影响和波及范围作出全面推断。
因此,为填补这一空白,下列分析试图在个案基础上并通过数字和比较展示连带效应在1946年以来的全部影响和波及范围,并说明常任理事国的数目增加后,连带效应可能给今后带来的影响。
为简明起见,本工作文件按照高级别小组的报告“一个更安全的世界：我们的共同责任”以及秘书长“大自由”报告中方案A的设想,将常任理事国数目的增加假定为增加6个新常任理事国。
不应以任何方式将此理解为对方案A的支持。
1. 经济及社会理事会和附属机构
1.1 经济及社会理事会[经社理事会]
除有一个例外（一个常任理事国在1961-1971年期间未担任成员）,自经社理事会在1946年成立以来或者在1947年之后,各常任理事国一直连续担任经社理事会成员。
在联合国系统内通过选举产生成员的所有机关中,经社理事会是连带效应极为明显的机关。
在经社理事会的54个席位中,有5席[9.3％]受到连带效应的影响。
如果按照方案A的设想增加6个新常任理事国,受影响的席位会增加到总共11席[20.4％],使更广大会员国的机会从席位的90.7％减少到79.6％。
1.2 人权委员会
除有一个例外（一个常任理事国在1964-1981年期间未担任成员），自人权委员会在1946年成立以来或者在1947年之后,各常任理事国一直连续担任委员会成员,其间仅有4段一年的间隔期。
在人权委员会的53个席位中,有5席[9.4％]受到连带效应的影响。
如果按照方案A的设想增加6个新常任理事国,受影响的席位会增加到总共11席[20.8％],使更广大会员国的机会从席位的90.6％减少到79.2％。
1.3 麻醉药品委员会[麻委会]
除有一个例外（一个常任理事国在1970-1985年期间未担任成员），自麻醉药品委员会在1946年成立以来,各常任理事国一直连续担任委员会成员。
在麻委会的53个席位中,有5席[9.4％]受到连带效应的影响。
如果按照方案A的设想增加6个新常任理事国,受影响的席位会增加到总共11席[20.8％],使更广大会员国的机会从席位的90.6％减少到79.2％。
1.4 人口与发展委员会
除有两个例外（一个常任理事国在1968-1981年期间未担任成员,另一个常任理事国自2001年以来没有担任成员），各常任理事国自人口与发展委员会在1947年成立以来,一直连续担任委员会成员。
在人口与发展委员会的47个席位中,有5席[10.6％]受到连带效应的影响。
如果按照方案A的设想增加6个新常任理事国,受影响的席位会增加到总共11席[23.4％],使更广大会员国的机会从席位的89.4％减少到76.6％。
1.5 方案和协调委员会[方案协调会]
除一个常任理事国是在1987年开始担任成员之外,自方案和协调委员会在1973年成立以来或在1974年以后,各常任理事国一直连续担任委员会成员。
在方案协调会的34个席位中,有5席[14.7％]受到连带效应的影响。
如果按照方案A的设想增加6个新常任理事国,受影响的席位会增加到总共11席[32.4％],使更广大会员国的机会从席位的85.3％减少到67.6％。
1.6 社会发展委员会
除有两个例外（一个常任理事国在1965年以及1969-1988年期间没有担任成员，另一个常任理事国自1983年以来没有担任成员）,各常任理事国自社会发展委员会在1947年成立以来一直连续担任委员会成员。
在社会发展委员会的46个席位中,有5席[10.9％]受到连带效应的影响。
如果按照方案A的设想增加6个新常任理事国,受影响的席位会增加到总共11席[23.9％],使更广大会员国的机会从席位的89.1％减少到76.1％。
1.7 可持续发展委员会
自可持续发展委员会于1993年成立以来，所有常任理事国均连续担任委员会成员。
在可持续发展委员会的53个席位中,有5席[9.4％]受到连带效应的影响。
如果按照方案A的设想增加6个新常任理事国,受影响的席位会增加到总共11席[20.8％],使更广大会员国的机会从席位的90.6％减少到79.2％。
1.8 妇女地位委员会
除有两个例外（一个常任理事国在1968-1972年期间和1977-1979年期间没有担任成员,另一个常任理事国在1987-1996年期间没有担任成员），各常任理事国自妇女地位委员会在1947年成立以来一直连续担任委员会成员,其间仅有3段一年的间隔期。
在妇女地位委员会的45个席位中,有5席[11.1％]受到连带效应的影响。
如果按照方案A的设想增加6个新常任理事国,受影响的席位会增加到总共11席[24.4％],使更广大会员国的机会从席位的89.9％减少到75.6％。
1.9 统计委员会
除有一个例外（一个常任理事国在1969-1986年期间没有担任成员），各常任理事国自统计委员会在1947年成立以来一直连续担任委员会成员,其间仅有3段一至三年的间隔期。
在统计委员会的24个席位中,有5席[20.8％]受到连带效应的影响。
如果按照方案A的设想增加6个新常任理事国,受影响的席位会增加到总共11席[45.8％],使更广大会员国的机会从席位的79.2％减少到54.2％。
2. 联合国各基金和方案的执行局和理事会
2.1 联合国开发计划署执行局[开发计划署]
自开发计划署执行局在1994年成立以来，各常任理事国一直连续担任执行局成员，其间仅有4段一年和1段两年的间隔期。
在开发计划署执行局的36个席位中,有5席[13.9％]受到连带效应的影响。
如果按照方案A的设想增加6个新常任理事国,受影响的席位会增加到总共11席[30.6％],使更广大会员国的机会从席位的86.1％减少到69.4％。
2.2 联合国环境规划署理事会[环境规划署]
自环境规划署理事会在1973年成立以来，各常任理事国一直连续担任成员。
在环境规划署理事会的58个席位中,有5席[8.6％]受到连带效应的影响。
如果按照方案A的设想增加6个新常任理事国,受影响的席位会增加到总共11席[19.0％],使更广大会员国的机会从席位的91.4％减少到81.0％。
2.3 联合国人类住区规划署理事会[人居署]
除有一个例外（一个常任理事国在1989年前没有担任成员），自人居署理事会在1977年成立以来或在1978年以后,各常任理事国一直连续担任成员。
在人居署理事会的58个席位中,有5席[8.6％]受到连带效应的影响。
如果按照方案A的设想增加6个新常任理事国,受影响的席位会增加到总共11席[19.0％],使更广大会员国的机会从席位的91.4％减少到81.0％。
2.4 联合国儿童基金会执行局[儿童基金会]
除有一个例外（一个常任理事国在1958年之前和1974-1979年期间没有担任成员），各常任理事国自儿童基金会执行局在1946年成立以来,一直连续担任成员,其间仅有4段一至两年的间隔期。
在儿童基金会执行局的36个席位中,有5席[13.9％]受到连带效应的影响。
如果按照方案A的设想增加6个新常任理事国,受影响的席位会增加到总共11席[30.6％],使更广大会员国的机会从席位的86.1％减少到69.4％。
3. 国际法院
除有一个例外（一个常任理事国在1968-1984年期间没有国民担任法官）,各常任理事国的国民自1946年以来一直连续担任法官。
国际法院法官由安全理事会和大会在同时举行的单独选举中选出。
在国际法院的15个席位中,有5席[33.3％]受到连带效应的影响。
如果按照方案A的设想增加6个新常任理事国,受影响的席位会增加到总共11席[73.3％],使更广大会员国的机会从席位的66.7％减少到26.7％。
4. 联合国各专门机构
4.1 联合国粮食及农业组织理事会[粮农组织]
除有一个例外（一个常任理事国在1949-1972年期间未担任成员），各常任理事国自粮农组织理事会在1947年成立以来一直连续担任成员,其间仅有1段一年的间隔期。
由于俄罗斯联邦不是粮农组织成员，因此未予列入。
在粮农组织理事会的49个席位中,有5席[10.2％]受到连带效应的影响。
如果按照方案A的设想增加6个新常任理事国,受影响的席位会增加到总共11席[22.4％],使更广大会员国的机会从席位的89.8％减少到77.6％。
4.2 国际原子能机构理事会[原子能机构]
除有一个例外（一个常任理事国在1984年以前未担任成员），各常任理事国自原子能机构理事会在1957年成立以来,一直连续担任成员。
在原子能机构理事会的35个席位中,有5席[14.3％]受到连带效应的影响。
如果按照方案A的设想增加6个新常任理事国,受影响的席位会增加到总共11席[31.4％],使更广大会员国的机会从席位的85.7％减少到68.6％。
4.3 国际民用航空组织理事会[民航组织]
除有两个例外（一个常任理事国在1972年以前未担任成员，另一个常任理事国在1974年以前未担任成员），各常任理事国自国际民用航空组织理事会在1947年成立以来或在1948年以后,一直连续担任成员。
在民航组织理事会的36个席位中,有5席[13.8％]受到连带效应的影响。
如果按照方案A的设想增加6个新常任理事国,受影响的席位会增加到总共11席[30.6％],使更广大会员国的机会从席位的86.2％减少到69.4％。
4.4 国际海事组织理事会[海事组织]
除有一个例外（一个常任理事国在1975年以前未担任成员），各常任理事国自国际海事组织理事会在1959年成立以来,一直连续担任成员,其间仅有2段一年的间隔期。
在海事组织理事会的40个席位中,有5席[12.5％]受到连带效应的影响。
如果按照方案A的设想增加6个新常任理事国,受影响的席位会增加到总共11席[27.5％],使更广大会员国的机会从席位的87.5％减少到72.5％。
4.5 国际电信联盟理事会[国际电联]
除有一个例外（一个常任理事国在1990-1993年期间和2003年以来未担任成员），各常任理事国自国际电信联盟理事会在1947年成立以来,一直连续担任成员。
在国际电联理事会的46个席位中,有5席[10.9％]受到连带效应的影响。
如果按照方案A的设想增加6个新常任理事国,受影响的席位会增加到总共11席[23.9％],使更广大会员国的机会从席位的89.1％减少到76.1％。
4.6 禁止化学武器组织执行理事会
各常任理事国自禁止化学武器组织执行理事会在1997年成立以来或者在1998年之后,一直连续担任成员。
在禁止化学武器组织执行理事会的41个席位中,有5席[12.2％]受到连带效应的影响。
如果按照方案A的设想增加6个新常任理事国,受影响的席位会增加到总共11席[26.8％],使更广大会员国的机会从席位的87.8％减少到73.2％。
4.7 世界卫生组织执行委员会[卫生组织]
除有两个例外（一个常任理事国在1949-1972年期间和1986-1989年期间未担任成员,另一个常任理事国在1951-1957年期间未担任成员），各常任理事国自世界卫生组织执行委员会在1947年成立以来或在1948年之后,一直连续担任成员,其间仅有3段一年的间隔期。
在卫生组织执行委员会的32个席位中,有5席[15.6％]受到连带效应的影响。
如果按照方案A的设想增加6个新常任理事国,受影响的席位会增加到总共11席[34.4％],使更广大会员国的机会从席位的84.4％减少到65.6％。
4.8 世界气象组织执行局[气象组织]
除有两个例外（一个常任理事国在1973年以前未担任成员，另一个常任理事国在1979年以前未担任成员），各常任理事国自世界气象组织执行局在1951年成立以来,一直连续担任成员。
在气象组织执行局的37个席位中,有5席[13.5％]受到连带效应的影响。
如果按照方案A的设想增加6个新常任理事国,受影响的席位会增加到总共11席[29.7％],使更广大会员国的机会从席位的86.5％减少到70.3％。
4.9 国际劳工组织理事会[劳工组织]
各常任理事国在国际劳工组织理事会中所占席位的连续性受到保障,因为它们作为“工业上举足轻重的国家”拥有非选举产生的席位。
只有另外5个会员国被赋予这种地位。
在此情况中,如果按照方案A的设想增加6个新常任理事国,其所带来的连带效应的复合影响是不定的,不易查明。
5. 大会各附属机构
5.1 总务委员会
根据1978年第33/138号决议,在大会的21位副主席中,有5位是常任理事国的代表,因而他们也是总务委员会的成员。
在此情况下,如果按照方案A的设想增加6个新常任理事国,其所带来的连带效应的复合影响是不定的,不易查明。
5.2 行政和预算问题咨询委员会（行预咨委会）
除有一个例外（一个常任理事国在1952-1971年期间没有国民担任成员），各常任理事国的国民自行预咨委会在1946年成立以来一直连续担任成员,其间有数次短暂间隔（2段一年、6段三年、1段四年和1段五年的间隔期）。
在行预咨委会的16个席位中,有5席[31.3％]受到连带效应的影响。
如果按照方案A的设想增加6个新常任理事国,受影响的席位会增加到总共11席[68.7％],使更广大会员国的机会从席位的68.7％减少到31.3％。
6. 联合国秘书处
每个常任理事国历来有一名或更多国民出任联合国内的最高级职位,通常是副秘书长级和助理秘书长级的职位。
此外,在有些时候,一个常任理事国的若干国民完全占据了某一部的最高级职位,有时,一个常任理事国用一个部的职位换取另一个部的职位。
如按照方案A的设想增加6个新常任理事国,所产生的连带效应对最高级职位的任命造成的复合影响不易确定。
2005年6月24日
页：1