# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目29
和平利用外层空间的国际合作
特别政治和非殖民化委员会(第四委员会)的报告
报告员：穆罕默德·沙赫鲁勒·尼扎姆·奥马尔先生（文莱达鲁萨兰国）
一. 导言
1. 2005年9月20日，大会第17次全体会议根据总务委员会的建议，决定在第六十届会议的议程中列入题为“和平利用外层空间的国际合作”的项目，并把它分配给特别政治和非殖民化委员会(第四委员会)。
2. 第四委员会在2005年10月17日至19日和25日举行的第10至12次和第16次会议上审议了该项目(见A/C.4/60/SR.10-12和16)。
委员会在10月18日和19日第11和12次会议上就该项目举行了一般性辩论(见A/C.4/60/SR.11和12)。
3. 为审议该项目，委员会收到和平利用外层空间委员会的报告。
4. 在9月29日举行的第1次会议上，委员会决定成立和平利用外层空间的国际合作问题全体工作组，由尼日利亚代表团担任主席，为项目29拟订提案。
5． 在10月17日举行的第10次会议上，第四委员会主席作了介绍性发言(见A/C.4/60/SR.10)。
6． 在同一次会议上，和平利用外层空间委员会主席介绍了委员会的报告(见A/C.4/60/SR.10)。
7. 又在第10次会议上，和平利用外层空间委员会主席，弗吉尼亚联邦大学远距医学专家和外层空间事务处处长作了发言（见A/C.4/60/SR.10）。
二. 审议决议草案A/C.4/60/L.6
8. 在10月25日举行的第16次会议上，尼日利亚代表以全体工作组主席的名义介绍了题为“和平利用外层空间的国际合作”的决议草案（A/C.4/60/L.6）。
9. 在同一次会议上，委员会未经表决通过了该决议草案（见第11段）。
10. 在决议草案通过后，法国代表作了发言（见A/C.4/60/SR.16）。
三. 特别政治和非殖民化委员会(第四委员会)的建议
11. 特别政治和非殖民化委员会（第四委员会）建议大会通过下列决议草案：
和平利用外层空间的国际合作
大会，
回顾其1996年12月13日第51/122号、1999年12月6日第54/68号、2004年10月20日第59/2号和2004年12月10日第59/116号决议，
深信促进为和平目的扩大探索和利用外层空间这个全人类的属土，以及继续努力使由此获得的利益惠及各国是符合人类共同利益的，并深信必须在这个领域进行国际合作，联合国应继续作为这种合作的协调中心，
重申国际合作在发展法律规则，包括空间法有关规范方面的重要性，这些规范对为和平目的探索和利用外层空间的国际合作所起的重要作用，以及重申有尽可能多的国家，特别是发展中国家加入促进和平利用外层空间的国际条约以应付新出现的挑战的重要性，
严重关切外层空间军备竞赛的可能性，并铭记着《关于各国探索和利用包括月球和其他天体在内外层空间活动的原则条约》1 第四条的重要性，
确认所有国家，特别是拥有强大空间能力的国家，都应对防止外层空间军备竞赛这一目标作出积极贡献，作为促进和加强为和平目的探索和利用外层空间的国际合作的必要条件，
考虑到空间残块是各国关心的问题，
注意到在进一步发展空间的和平探索和应用方面以及在各种国家空间项目和合作开展的空间项目方面取得的进展，这些项目有助于国际合作，并注意到进一步建立法律框架以加强这一领域的国际合作的重要性，
深信1999年7月19日至30日在维也纳举行的第三次联合国探索与和平利用外层空间会议（第三次外空会议）通过的题为“空间千年：维也纳空间与人类发展宣言”的决议 所载各项建议的重要意义，以及在执行《联合国千年宣言》 方面必须促进空间技术的利用，
注意到第59/2号决议及和平利用外层空间委员会《行动计划》中反映的、为进一步执行第三次外空会议各项建议而业已采取和即将开展的行动，
深信利用空间科学和技术及其应用于远程医学、远程教育和灾害管理、环境保护以及其他地球观察应用等领域，有助于实现联合国讨论经济、社会和文化发展，特别是消除贫穷等各方面问题的全球会议的目标，
审议了和平利用外层空间委员会第四十八届会议工作报告，
1． 核可和平利用外层空间委员会第四十八届会议工作报告；5
2． 敦促尚未成为关于利用外层空间的国际条约 缔约国的国家,考虑批准或加入这些条约，并将这些条约纳入其国内法规；
3． 注意到和平利用外层空间委员会法律小组委员会第四十四届会议继续进行大会第59/116号决议所规定的工作；
4． 核可委员会的建议，即法律小组委员会第四十五届会议,考虑到所有国家，特别是发展中国家所关注的问题，应当：
(a) 将下列项目作为经常性议程项目审议：
㈠ 一般性交换意见；
㈡ 联合国五项外层空间条约的现况和适用情况；
㈢ 国际组织有关空间法的活动的资料；
㈣ 关于下列问题的事项：
a. 外层空间的定义和划定；
b. 地球静止轨道的性质和利用，包括审议在不妨碍国际电信联盟职能的情况下确保合理和公平使用地球静止轨道的方法和途径；
(b) 审议下列供讨论的单个问题/项目：
㈠ 审查和可能修改《关于在外层空间使用核动力源的原则》；
㈡ 研究和审查有关《移动设备国际权益公约》空间财产特有事项议定书草案的发展情况：
(c) 按照委员会通过的工作计划，审议各国和国际组织在登记空间物体方面的做法；
5． 注意到法律小组委员会第四十五届会议将向委员会提出关于2007年法律小组委员会第四十六届会议拟审议的新项目的提案；
6． 又注意到在上文第4段(a)㈡方面，法律小组委员会第四十五届会议将重新召集其工作组，并审查是否需要将工作组的任务期限延长至小组委员会该届会议之后；
7． 还注意到在上文第4段(a)㈣ a.方面，法律小组委员会将重新召集关于该项目的工作组，但只审议与外层空间的定义和划定有关的事项；
8． 同意在上文第4段(c)方面，法律小组委员会应根据委员会通过的工作计划重新召集其工作组；9
9. 注意到科学和技术小组委员会第四十二届会议继续进行大会第59/116号决议所规定的工作；
10. 核可委员会的建议，即科学和技术小组委员会第四十三届会议考虑到所有国家、特别是发展中国家所关注的问题，应当：
(a) 审议下列项目：
㈠ 一般性交换意见，并介绍所提交的关于各国活动的报告；
㈡ 联合国空间应用方案；
㈢ 第三次联合国探索与和平利用外层空间会议（第三次外空会议）各项建议的执行情况；
㈣ 有关用卫星对地球进行遥感的事项，包括为发展中国家应用此技术及对地球环境的监测；
(b) 按照委员会通过的工作计划审议下列项目：
㈠ 空间残块；
㈡ 在外层空间使用核动力源；
㈢ 以空间系统为基地的远程医学；
㈣ 近地物体；
㈤ 以空间系统为基地的自然灾害管理支助；
㈥ 2007国际太阳物理年；
(c) 审议下列供讨论的单个问题/项目：特别考虑到发展中国家的需要和利益，审查地球静止轨道的物理性质和技术特征及其利用和应用，包括在空间通信领域的利用和应用，以及与空间通信发展有关的其他问题；
11. 注意到科学和技术小组委员会第四十三届会议将向委员会提出关于2007年小组委员会第四十四届会议临时议程草案的提案；
12. 核可委员会的建议，即应在科学和技术小组委员会第四十三届会议的第一个星期内，为加强与工业界的伙伴关系举办一次专题讨论会，讨论综合孔径雷达任务及其应用领域；
13. 同意在上文第10段(a)㈡和㈢和第11段方面，科学和技术小组委员会第四十三届会议应重新召集全体工作组；
14. 又同意在上文第10段(b)㈠方面，科学和技术小组委员会第四十三届会议应重新召集空间残块工作组，以便审议其工作计划引起的各种问题，特别是小组委员会关于减少空间残块的文件草稿，并同意工作组应视需要在闭会期间继续工作，以便尽快就该文件达成一致；
15. 还同意在上文第10 段(b)㈡方面，科学和技术小组委员会第四十三届会议应重新召集其外层空间使用核动力源问题工作组，该工作组应在闭会期间继续工作，处理小组委员会第四十二届会议修正的多年工作计划所列各专题；
16. 同意应在科学和技术小组委员会第四十三届会议期间，会同国际原子能机构，就可能的外层空间核动力源技术安全标准的目标、范围和一般特点举办联合技术讲习班；
17. 核可空间应用专家向委员会提出、并得到委员会核可的2006年联合国空间应用方案；
18. 满意地注意到按照大会1995年12月6日第50/27号决议第30段，分别设在摩洛哥和尼日利亚的法语和英语非洲区域空间科学和技术教育中心、亚洲及太平洋空间科学和技术教育中心，以及拉丁美洲和加勒比区域空间科学和技术教育中心，同秘书处外层空间事务处达成联营协定，并在2005年继续执行其教育方案；
19. 同意上文第18段中提及的各区域中心应继续每年向委员会提交活动报告；
20. 满意地注意到亚洲及太平洋空间科学和技术教育中心在2005年举行了十周年庆祝活动；
21. 又满意地注意到科学和技术小组委员会为推动和支持在2007国际太阳物理年框架内举办的活动所作的贡献，以及会员国和外层空间事务处为此作出的努力；
22. 还满意地注意到厄瓜多尔政府将于2006年7月在基多主办第五次美洲空间会议，智利政府将在哥伦比亚政府、联合国教育、科学及文化组织和联合国外层空间事务处的支助下，在定于2006年3月在圣地亚哥举行的国际航空和航天博览会期间，为该次会议举办筹备会议；
23. 满意地注意到第四次美洲空间会议临时秘书处根据第59/116号决议第21段的规定，向委员会通报了执行该次会议的《卡塔赫纳德印第亚斯宣言》和《行动计划》的活动；
24. 又满意地注意到尼日利亚联邦政府将与阿尔及利亚政府和南非政府协作，在2005年11月主办第一次非洲领导人空间科学和技术会议，以“空间：非洲发展不可或缺的工具”为主题的该次会议将提供一个论坛，用以交流关于促进社会发展的全球空间活动的信息，以及非洲在能力建设等方面的需要，以便从空间科学和技术的应用中受益，并审议如何加强非洲在委员会及其小组委员会工作中的参与；
25. 还满意地注意到伊朗伊斯兰共和国与亚洲及太平洋经济社会委员会合作，在2005年9月主办了区域空间应用促进可持续发展方案政府间协商委员会第十一届会议；
26. 建议更多地注意和在政治上支持与保护和保全外层空间环境有关的所有事项，特别是有可能影响地球环境的事项；
27. 认为会员国必须更多地注意包括有核动力源的物体在内的空间物体与空间残块碰撞的问题，及空间残块的其他方面，要求各国继续对这个问题进行研究，发展更佳的技术来监测空间残块，编集和散发关于空间残块的数据，并认为应在可能范围内向科学和技术小组委员会提供有关资料，并同意需要进行国际合作，以便扩大适当和量力而行的战略，尽量减少空间残块对未来空间任务的影响；
28. 促请所有国家，特别是拥有强大空间能力的国家，对防止外层空间军备竞赛这一目标作出积极贡献，作为促进为和平目的探索和利用外层空间的国际合作的必要条件；
29. 强调有必要增加空间技术及其应用的好处，需要促进有秩序地增加有利于所有国家经济持续增长和可持续发展的空间活动，包括减少特别是发展中国家各种灾害的后果；
30. 注意到题为“空间千年：维也纳空间与人类发展宣言”的决议2 指出，空间科学和技术及其应用可对经济、社会和文化发展和福祉作出重大贡献；
31. 重申应特别提请联合国经济、社会和文化发展及有关领域各次主要会议和首脑会议注意空间技术及其应用的好处，并应促进利用空间技术实现这些会议和首脑会议的目标和执行《联合国千年宣言》；3
32. 请秘书长通过和平利用外层空间委员会向大会第六十一届会议提交报告，说明将利用空间技术问题列入秘书长向这些会议和首脑会议提交的报告，并列入这些会议和首脑会议的成果和承诺内的情况；
33. 满意地注意到委员会及其科学和技术小组委员会以及外层空间事务处和外层空间活动机构间会议加倍努力，促进空间科学和技术的利用及其应用，采取《可持续发展问题世界首脑会议执行计划》（《约翰内斯堡执行计划》） 所建议的行动；
34. 促请联合国系统各实体，特别是参加外层空间活动机构间会议的实体，同委员会合作，审查空间科学和技术及其应用如何能为执行《联合国千年宣言》作出贡献，特别是在与粮食安全和增加教育机会等有关的领域；
35. 请外层空间活动机构间会议继续为委员会的工作作出贡献，并向委员会及其科学和技术小组委员会报告其年度会议的工作情况；
36. 满意地注意到与外层空间活动机构间会议年度会议同时举行的、有委员会成员国和观察员代表参加的非正式公开会议，提供了建设性机制，供联合国系统各实体与委员会成员国和观察员开展积极对话；
37. 鼓励联合国系统各实体充分参与外层空间活动机构间会议的工作；
38. 注意到空间技术可在减灾方面发挥中心作用，并注意到委员会及其科学和技术小组委员会均可为执行2005年1月18日至22日在日本兵库神户举行的世界减灾会议所通过的《兵库宣言》和《2005-2015年兵库行动框架》作出贡献；
39. 请委员会继续作为优先事项审议维持外层空间只用于和平目的的方法和途径，并就此向大会第六十一届会议提出报告，并同意委员会在审议此事项时，可考虑采取一些方法，根据美洲空间会议得出的经验和空间技术在执行可持续发展问题世界首脑会议提出的各项建议方面可发挥的作用，促进区域和区域间合作；
40. 满意地注意到委员会将执行第三次外空会议各项建议的工作与可持续发展委员会的工作更紧密地联系起来，从而为可持续发展委员会将予处理的专题领域作出贡献；
41. 同意应邀请秘书处经济和社会事务部可持续发展司司长参加委员会届会，以便向委员会说明委员会如何能以最佳方式协助可持续发展委员会的工作；
42. 又同意外层空间事务处处长参加可持续发展委员会届会，以提高人们的认识并宣传空间科学和技术促进可持续发展的好处；
43. 满意地注意到按照大会第59/2号决议，全球导航卫星系统和扩增系统供应商，在设立全球导航卫星系统国际委员会方面取得进展，同时特设专家组也取得进展，该专家组的设立是为研究可否创立一个国际实体，以进行协调，并设法切实地发挥各项空基服务在用于灾害管理时的最佳功效；
44. 欣见外层空间事务处可在其工作方案中纳入委员会关于进一步执行第三次外空会议各项建议的行动计划所确定的由该处负责执行的若干行动；
45. 注意到只有提供更多工作人员和财政资源，才能将行动计划中确定由该处负责执行的一些行动纳入该处的工作方案；
46. 促请所有会员国向联合国空间应用方案信托基金捐款，以便加强该处的能力，按照委员会的《行动计划》提供技术和法律咨询服务并启动试验项目，同时保留委员会商定的优先专题领域；
47. 同意委员会应继续审议关于国际卫星搜索救援系统的活动的报告，以此作为其在题为“科学和技术小组委员会的报告”的项目下，审议联合国空间应用方案的工作之一，并请会员国就其关于该系统的活动提出报告；
48. 请委员会在其第四十九届会议上继续审议题为“空间技术的附带利益：现况审查”的议程项目；
49. 又请委员会在其第四十九届会议上，按照委员会通过的工作计划， 在题为“空间和社会”的议程项目下，继续审议2004-2006年期间重点讨论的专题“空间和教育”；
50. 同意委员会在其第四十九届会议上继续审议题为“空间和水”的议程项目；
51. 又同意应将题为“信息社会世界首脑会议的建议”的新项目列入委员会第四十九届会议议程，以期有助于这些建议的执行；
52. 还同意应在委员会第四十九届会议期间举行一次空间与森林专题讨论会；
53. 满意地注意到委员会同意在其第四十九届会议“其他事项”的议程项目下，审议空间活动的演变以及如何拟订长期计划，用以加强委员会在和平利用外层空间的国际合作方面的作用；
54. 注意到根据委员会第四十六届会议按照有关委员会及其附属机构工作方法的措施， 就与委员会及其附属机构的主席团未来的组成有关的措施达成的协议， 非洲国家组、东欧国家组、拉丁美洲和加勒比国家组以及西欧和其他国家组分别提出2006-2007年期间委员会第二副主席兼报告员职位候选人、委员会第一副主席职位候选人、法律小组委员会主席职位候选人和委员会主席职位候选人；
55. 促请亚洲国家组及时提出2006-2007年期间科学和技术小组委员会主席职位候选人，以便该小组委员会按时开始其第四十三届会议的工作；
56. 同意一旦亚洲国家组提出科学和技术小组委员会主席职位候选人，两个小组委员会即应选出其主席团成员；
57. 注意到委员会第四十九届会议将核可其小组委员会主席团成员的选举结果，并将选出2006-2007年期间委员会主席团成员；
58. 又注意到西欧和其他国家组在委员会第四十八届会议上提出2008-2009年期间委员会第二副主席兼报告员职位候选人，供委员会审议；
59. 还注意到每一区域组都有责任积极促进属于各自区域组的委员会成员国参与委员会及其附属机构的工作，并同意各区域组应在其成员间审议与委员会有关的这一事项；
60. 核可委员会关于赋予欧洲空间政策研究所长期观察员地位的决定；
61. 促请委员会扩大空间科学和技术应用中关于社会、经济、道德和人的层面的国际合作范围；
62. 请联合国系统各实体和其他国际组织继续并酌情增进它们同委员会的合作，并就在委员会及其附属机构的工作范围内处理的问题向委员会提交报告。
《大会正式记录，第六十届会议，补编第20号》和更正（A/60/20和Corr.1）。
1 第2222（XXI）号决议，附件。
见《第三次联合国探索与和平利用外层空间会议的报告，1999年7月19至30日，维也纳》(联合国出版物，出售品编号：C.00.I.3)，第一章，决议1。
见第55/2号决议。
见A/59/174，第六章，B节。
《大会正式记录，第六十届会议，补编第20号》和更正(A/60/20和Corr.1)。
《关于各国探索和利用包括月球和其他天体在内外层空间活动的原则条约》(第2222(XXI)号决议，附件)；《营救宇宙飞行员，送回宇宙飞行员和送回投入外层空间的物体的协定》(第2345(XXII)号决议，附件)；《空间物体所造成损害的国际责任公约》(第2777(XXVI)号决议，附件)；《关于登记射入外层空间物体的公约》(第3235(XXIX)号决议，附件)；《关于各国在月球和其他天体上活动的协定》(第34/68号决议，附件)。
见《大会正式记录，第六十届会议，补编第20号》和更正(A/60/20和Corr.1)，第二章，D节。
见第47/68号决议。
见《大会正式记录，第五十八届会议，补编第20号》(A/58/20)，第199段。
同上，《第六十届会议，补编第20号》和更正（A/60/20和Corr.1），第二章，C节。
关于项目㈠，见A/AC.105/848，附件二，第6段；关于项目㈡，同上，附件三，第8段；关于项目㈢，见《大会正式记录，第五十八届会议，补编第20号》(A/58/20)，第138段；关于项目㈣，见A/AC.105/848，附件一，第20段；关于项目㈤，见A/AC.105/823，附件二，第15段和A/AC.105/848，附件一，第21段；关于项目㈥，见A/AC.105/848，附件一，第22段。
见A/AC.105/848，附件二，第6段。
同上，附件三，第8段。
见《大会正式记录，第六十届会议，补编第20号》和更正(A/60/20和Corr.1)，第88和94段；又见A/AC.105/840，第二和三节和附件三。
见A/AC.105/L.261。
《可持续发展问题世界首脑会议的报告，2002年8月26日至9月4日，南非约翰内斯堡》（联合国出版物，出售品编号：C.03.II.A.1和更正），第一章，决议2，附件。
A/CONF.206/6和Corr.1，第一章，决议1和2。
见A/AC.105/L.262。
同上，第6段。
《大会正式记录，第五十八届会议，补编第20号》（A/58/20），第239段。
同上，《第六十届会议，补编第20号》和更正（A/60/20和Corr.1），第316和317段。
同上，《第五十八届会议，补编第20号》（A/58/20），附件二，第4至9段。
同上，《第五十二届会议，补编第20号》（A/52/20），附件一；又见《大会正式记录，第五十八届会议，补编第20号》（A/58/20），附件二，附录三。
页：1