# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程* 项目68(a)
非洲发展新伙伴关系：实施进展和国际支持
非洲发展新伙伴关系(新伙伴关系)：关于实施进展和国际支持的第三份综合报告
秘书长的报告
* A/60/150。
目录
一. 导言
1. 大会第59/254号决议请秘书长向大会第六十届会议提交一份关于非洲发展新伙伴关系（新伙伴关系）的实施进展和国际支持的综合报告，本报告就是按此请求而提交的。
2. 非洲领导人通过新伙伴关系已有四年了。
至今，在2005年里，为支持非洲发展，区域采取了重要行动，国际也做出了更大反应。
本报告审查了自从第二份综合报告之后所取得的进展，要求注意执行新伙伴关系方面仍然存在的一些挑战和限制。
本报告的编写得益于会员国、区域组织、新伙伴关系秘书处及联合国系统各实体提供的材料、数据和分析。
关于私营部门和民间社会从事的支持活动的资料已编入了报告的各个部分中。
3. 本报告还借鉴了关于国际支持新伙伴关系的秘书长咨询小组题为“从辞令到行动：调动国际支持以发挥非洲的潜力”报告（见A/60/85）。
秘书长赞同小组报告所述国际支持新伙伴关系的总体方向。
秘书长特别高兴地接受该报告的中心前提，即国际支持对实现新伙伴关系的各项目标和支持目前的政治经济改革和发展努力都是至关重要的。
秘书长还批准小组报告的双重核心信息：如果国际社会不大规模地增加支持，新伙伴关系是不可能成功的；要发挥非洲的巨大发展潜力，就必须在包括农业、工业、科学和技术以及基础设施的开发等在内的一系列领域里利用私营部门的创造力和活力。
4. 咨询小组提出的许多建议都纳入了本报告的各个部分。
小组报告为开展有关国际支持非洲的深思熟虑的对话和宣传过程做出了重要贡献。
它强化了大不列颠及北爱尔兰联合王国领导的非洲委员会的报告“我们的共同利益”和联合国千年项目的报告“投资于发展：实现千年发展目标的切实计划”所传达的信息。
该小组报告于2005年早些时候出版，要求国际增加对非洲的支持。
二. 非洲国家和组织采取的行动
5. 新伙伴关系意在促成基础广泛的平等增长，使非洲能够减轻贫穷和更好地融入世界经济之中。
把这一承诺化为现实，是一个非常复杂而艰苦的过程，需要切实执行新伙伴关系的关键优先领域。
新伙伴关系的一个特点，就是其执行过程应采取双轨办法：各国政府承担在国家一级执行新伙伴关系方案的责任，而各区域经济共同体，或在适当的情况下，国家之间的联合企业，则是执行涉及区域或次区域内容的商定项目的更佳工具。
基础设施
6. 新伙伴关系秘书处目前正促进执行关于各区域经济共同体能力建设的商定行动，为之寻求支持，并扩大执行基础设施项目。
商定的优先项目包括：新伙伴关系执行机构包括各区域经共体的能力建设；机构协调；资源调动及信息共享与监测。
在支持能力建设方面，非洲开发银行批准了一项中非国家经济共同体(中非经共体)机构强化项目，还将提供进一步的支持，为新伙伴关系秘书处指派一名长期基础设施专家。
此外，作为支持新伙伴关系的一部分，非洲开发银行与新伙伴关系秘书处合作，对基础设施短期行动计划所取得的进展做了年度审查。
2005年的该项行动计划审查于7月举行。
7. 运输部门的工作重点是提高运输走廊的效率，查明和排除有形和无形障碍，尝试引入两个参与国边境沿线“一站式边境检查站”概念。
运输走廊包括蒙巴萨-内罗毕-亚的斯亚贝巴公路走廊项目，该项目已经获得批准，由非洲开发银行供资。
非洲开发银行与世界银行合作，也资助执行关于西非国家经济共同体（西非经共体）和中非经共体地区航空运输自由化、机场安保和空中安全的亚穆苏克罗决定。
在接下去的12个月中，将更加着重采用《空间发展倡议》办法在运输走廊沿线提供和发展基础设施。
8. 在供水部门，跨界水资源管理方案制订工作取得了进展。
在非洲开发银行的援助下，制订了尼日尔河、塞内加尔河、尼罗河、刚果民主共和国、乍得湖、赞比西河及奥卡万戈河七河流域的22个项目。
实施这些活动约需要720万美元。
在欧洲联盟水倡议的财政资助下，正在制订沃尔塔河、尼日尔河、乍得湖、维多利亚湖/卡盖拉河及Orange-Senqu的江流流域各层次的水资源综合管理计划，在发起农村供水和环境卫生倡议之后，非洲开发银行已承诺提供支持旨在协助国家实现水和环境卫生方面千年发展目标的方案所需147亿美元中的30％。
非洲开发银行主办的非洲水事融资机制，现在已经运营，并收到了大约7 500万美元的捐助承付款。
预期至2006-2007年这一融资机制每年可筹集6亿美元左右。
9. 在能源部门，新伙伴关系秘书处和非洲开发银行已与刚果民主共和国进行了数次会晤，以加速大因加综合电站研究。
该研究意在评估在大因加开发水电潜力以向非洲各个次区域供电并把多余电力传送给邻近大陆的可行性。
非洲开发银行为此研究拨出专款1 000万美元，而且已经批准资助埃塞俄比亚-吉布提电力互联项目和冈比亚河开发组织的水电项目和传输可行性研究。
西非煤气管道预期将从尼日利亚向贝宁、多哥和加纳提供清洁而可以承受的能源，目前正在顺利铺设。
2004年12月，Chevron Texaco、尼日利亚国家石油公司、壳牌公司和Takoradi电力公司（沃尔塔河管理局）承诺为铺设该管道提供5亿多美元。
管道至今已经铺设了170公里。
土地的购置和详细工程的设计及沿海和近海管道的铺设预期都会在2005年下半年进行。
首次供气预期在2006年12月开始。
10. 七个有形项目和两项额外研究（估计费用超过5亿美元），2005年正由非洲开发银行审议。
此外，区域基础设施项目数量将会增加，因为目前得到加拿大基础设施项目编制融资机制支持而在制订的方案，已经准备好筹资和付诸实施。
非洲开发银行在基础设施项目编制融资机制下已经着手制订四个多国项目，包括COMTEL和贝宁-多哥-加纳电力互联项目。
预计2005年在该融资机制下至少要批准再制订四个项目。
在执行短期行动计划的同时，非洲开发银行也已经开始研究中长期战略框架。
信息和通信技术
11. 新伙伴关系电子学校示范被认为是执行新伙伴关系电子学校倡议的一个关键因素。
电子学校示范项目实施打算用一年的时间。
示范规划阶段几近结束。
第一次示范将在20个国家进行，从2005年7月开始，为期四个月。
参加该新伙伴关系项目的第一阶段国家的名单如下：阿尔及利亚、安哥拉、贝宁、布基纳法索、喀麦隆、刚果民主共和国、埃及、埃塞俄比亚、加蓬、加纳、肯尼亚、莱索托、马里、毛里求斯、莫桑比克、尼日利亚、卢旺达、塞内加尔、南非和乌干达。
12. 这第一阶段将在首先签约参加非洲同侪审议机制的20个国家中实施。
预期第一批示范学校（第一阶段）的执行，2005年10月将在所有参与国完成。
2005年期间，谅解备忘录将由每个参与国的所有执行伙伴签署。
正在进行的其他活动，包括有关为学校提供网络联接的卫星基础设施工作、国家项目执行机构的能力建设发展及制订新伙伴关系电子学校计划。
这些活动要在2006年第四季度完成。
13. 2005年3月已经完成东非海底系统项目的可行性研究。
有15家非洲公司已经签署了关于通过东海岸沿岸国家连接非洲德班和苏丹苏丹港的海底电缆的备忘录。
该项目的费用估计近2亿美元。
2005年第三季度将发布标书，合同预期将在同期签署。
已签该谅解备忘录的各方，预计将筹集资金总额的60％左右。
其他资金将通过贷款和其他金融安排筹集。
最后，在东非海底系统项目管理委员会于喀土穆开会期间，非洲开发银行同意通过基础设施项目编制融资机制来支持整个编制阶段（最多至筹资阶段）。
新伙伴关系各电子非洲委员会同其他利益有关者，包括Telecos、决策者和管理者合作，已商定在东部非洲和南部非洲建立一个基础宽带区域信息和通信技术网络。
项目的发起者拥有单个联接的所有权。
已为西部非洲和北部非洲规划了类似的举措。
健康
14. 各国都利用新伙伴关系的健康战略促进自己的健康计划，这显示新伙伴关系秘书处和其他合作伙伴在非洲联盟（非盟）/新伙伴关系健康战略中提倡政策、计划和项目的成功努力。
特别是已认识到为实现健康方面的千年发展目标而要让非洲再回到正轨上而必须做的工作的规模。
例如，大不列颠及北爱尔兰联合王国非洲委员会建议，应把拟议增加的发展援助的三分之一拨给健康项目。
在中非，应非洲各国卫生部长请求，对国家健康计划与新伙伴关系健康战略之间的差距进行了分析。
根据文件审查和国家实地访问而提出的有关区域和国家必要行动的提案，已经提交给非洲各国卫生部长。
各区域经济共同体也响应了这一号召，开始在健康部门发挥更有效的作用。
15. 为了得到更有效的执行，以防治疾病为主的方案的许多因素都离不开切实的保健服务。
健康部门熟练人力资源缺乏引起了越来越大的关注。
新伙伴关系秘书处和一个非洲非政府组织非洲卫生可持续发展委员会联合主办了有关这一问题的协商会议。
新伙伴关系秘书处正努力创办多个利益有关者平台，使各国能够获得必要的发展支助，通过培训足够数量的卫生工作者，来实现千年发展目标。
该秘书处还正在努力确定旨在处理这一挑战的关键行动，包括如何处理卫生专业人员大批前往先进国家寻求更好的机会问题。
16. 艾滋病毒/艾滋病已经纳入了新伙伴关系各项方案工作的主流，在非洲大陆提供抗反转录病毒药物的规模不断扩大。
新伙伴关系健康战略承诺倡导和支持在非洲提供可以承受的抗反转录病毒疗法。
新伙伴关系指导委员会通过的新伙伴关系“防治艾滋病”计划提供了一个处理艾滋病毒/艾滋病及其对非洲大陆的影响的包罗万象的框架。
新伙伴关系秘书处和非洲联盟社会事务专员向2005年1月在阿布贾召开的非洲联盟各国元首首脑会议提交了一份联合报告。
该报告和“关于艾滋病毒/艾滋病、结核病、疟疾和脊髓灰质炎临时情况报告：在非洲加强改善健康的行动框架”中的建议都已经得到了非洲联盟各国元首的批准。
新伙伴关系秘书处也参加了非洲联盟委员会领导的计划制订过程；这一过程制订了一项显示其在防治艾滋病方面的关键作用的艾滋病毒/艾滋病防治战略计划。
新伙伴关系秘书处确定，缺乏非洲英才中心、知识机构和利益有关者网络是医疗提供和管理方面存在的主要空白。
教育
17. 2004年制订的教育和培训部门的几个项目目前都处于不同的执行阶段。
“基础教育和普及教育”项目可分为若干部分。
第一个部分涉及已规划的新伙伴关系南部非洲发展共同体区域基础教育会议。
第二个提案是为新伙伴关系/联合国教育、科学及文化组织非洲初等/基础教育联合优先方案而提出的。
“非洲教育研究与发展方面的能力建设”项目是一项开发非洲中学研究与开发项目数据库的提案，现已完成，并已提交给发展合作伙伴去以争取资金。
根据“非洲中小学两性平等”项目，新伙伴关系秘书处已确定西非经共体区域为加速实现两性平等政府承诺的优先领域。
为了“学校补充营养餐和营养项目”，新伙伴关系和安哥拉、刚果民主共和国和莫桑比克三个国家仍在进行执行问题谈判。
18. 为了“远程教育和教师培训与发展”项目，作为第一步，已同南非大学、非洲虚拟大学、英联邦学术组织及尼日利亚全国开放大学合作，在日本国际协力事业团的资助下，在安哥拉、刚果民主共和国和莫桑比克开展了基线研究。
项目的第二阶段包括向这三个国家的教育部长提交报告以取得承诺，也包括获得额外资金。
为了“冲突后环境中的教育：教师的数学、科学和技术教育”项目，新伙伴关系秘书处和加强科教-西东中南非洲（加强中学数学和科学教育——西部、东部、中部和南部非洲）协会目前已计划向五个冲突后国家（安哥拉、刚果民主共和国、莫桑比克、卢旺达和苏丹）派遣特派团。
关于“新伙伴关系英才中心”项目，这个提案即将定下来；新伙伴关系秘书处正在筹集资源。
为了关于“把艾滋病毒/艾滋病纳入非洲教育部门主流”的项目，已经由新伙伴关系秘书处制订了一项包括初等、中等和高等教育的提案，并已提交给各个合作伙伴以争取支助。
为了关于“南部非洲发展共同体内部高等教育和培训机构合作”的项目，新伙伴关系秘书处已经拟订了一项提案，并已提交给各个发展合作伙伴。
环境和旅游业
19. 作为对制定次区域环境计划工作的支持，并作为2003年12月阿尔及尔关于新伙伴关系环境行动计划伙伴会议所作决定的后续行动，设立了次区域环境行动计划发展能力建设方案全球环境基金中型项目。
该中型项目总费用约为113万美元，其中全球环境基金赠款约100万美元。
该能力建设项目具有三个主要部分：(a) 发展5个次区域环境行动计划；(b) 进行盘点存货、分析缺陷和确定银行肯担保的项目；(c) 设立一个技术支持单位。
在中部非洲（利伯维尔）、东部非洲（吉布提）、北部非洲（阿尔及尔）、南部非洲(哈博罗内）和西部非洲(阿布贾）举行了协商会议，以审查新伙伴关系各次区域环境行动计划草案。
与会者是来自各区域经济共同体、各国环境部和民间社会组织以及在该区域工作的发展伙伴的代表。
各件修订草案将于2006年提交各次区域的各国环境部长批准。
20. 非洲联盟/新伙伴关系旅游行动计划已经被世界旅游组织非洲委员会2004年5月在塞舌尔马埃举行的第四十一届会议和非洲联盟随后于2004年7月在亚的斯亚贝巴举行的第三届大会通过。
新伙伴关系秘书处与南非环境事务和旅游部及西班牙政府配合，帮助执行非洲联盟/新伙伴关系旅游行动计划优先领域----“加强机构能力和加强人力资源和质量保证”。
根据这项倡议，2005年5月至6月在南非约翰内斯堡举行了一次旅游业与发展研讨会，目标是促使人们认识到，旅游业是非洲的一个发展工具，能够为非洲国家创造机会，以学习和分享旅游业发展倡议的经验。
研讨会引来了各国政府高级官员，这些国家包括安哥拉、博茨瓦纳、埃塞俄比亚、加纳、肯尼亚、莱索托、莫桑比克、纳米比亚、尼日利亚、南非、斯威士兰、乌干达和坦桑尼亚联合共和国。
农业
21. 制定执行《非洲农业发展综合方案》线路图是过去一年中最重要的发展。
作为执行该线路图工作的一部分，在各领头区域经济共同体的指引下，为各次区域举行了4场次区域执行规划会议，分别为：东部和中部非洲，2005年1月，在坦桑尼亚联合共和国；南部非洲，2005年2月，在莫桑比克；西部非洲，2005年3月，在马里；北部非洲，2005年4月，在埃及。
通过这些规划会议，各区域经济共同体和它们的成员国确定了次区域优先事项；这些优先事项包含一套在12个月内执行的早期行动，目的是启动执行程序，并为协调和业绩监测作出机构安排。
这些会议已经牢固地将各区域经济共同体和成员国确立为首要执行者。
会议还为发展伙伴、各国政府、私营部门行动者以及农民组织通过具体方案展开直接合作提供了舞台。
这些会议的后续行动已经商定，预料不久将予以执行，目标是以不同的方式开展业务，重点将放在革新思想、新联盟和联系方面。
在这些次区域协商会议期间，新伙伴关系秘书处提议在非洲四个主要区域的每一个区域中建立制定和执行农业战略的区域知识支持系统，目的是通过提供适当基准、最佳做法和统计资料，以加强经济部门的治理及战略的制定与执行。
22. 作为次区域会议的后续行动，2005年5月在阿克拉举行了一次由区域和国际农业企业、区域经济共同体和发展伙伴的代表参加的高级别会议。
会议建议，非洲国家应加强新伙伴关系秘书处和区域经济共同体的能力。
发展伙伴承诺将通过协助执行《非洲农业发展综合方案》优先行动计划的方式，支持农业部门。
强调需要快速执行预算追踪系统，以监测各国政府是否信守承诺，将国家预算的10％用于农业。
各发展机构正努力为更快执行《非洲农业发展综合方案》提供便利。
例如，美国国际开发署和联合国粮食及农业组织带头动员资源，已向《非洲农业发展综合方案》执行线路图提供支持。
世界银行已经向新伙伴关系秘书处提供若干财政援助，帮助发展追踪系统，用于监测对拨款10％用于农业部门这一规定的遵守情况。
它还在三个区域经济共同体（南部非洲发展共同体、西非经共体、中非经济共同体）启动了多国农业生产力方案的编制，金额约为6 000万美元。
此外，世界银行设立了一个鱼种基金，金额为6 000万美元，用于在西部非洲、南部非洲和东部非洲所选国家的大型海洋生态系统的可持续管理。
非洲开发银行目前正与南部非洲发展共同体合作开展一项1.5亿美元的方案,以支持南部非洲的水管理和灌溉。
它还提供了3 000万美元用于支持西部非洲发展“非洲新稻”项目。
23. 美利坚合众国通过其“结束非洲饥饿倡议”，已在2005年预算中拨款4 700万美元用于资助执行《非洲农业发展综合方案》。
大不列颠及北爱尔兰联合王国政府通过其国际发展部开展各种倡议，以支持《非洲农业发展综合方案》议程。
国际农业发展基金（农发基金）与新伙伴关系秘书处合作，确保木薯种植农(木薯是非洲的主要食品之一）能够获得金融服务和市场。
根据《非洲农业发展综合方案》，国际农业发展基金会为木薯专门指定“西部和东部非洲区域市场倡议”。
这项倡议将便于加强国家方案之间的协同作用，增加农民进入区域和国际市场的机会。
科学和技术
24. 非洲国家已经为科学和技术建立了一个高级别政治和政策平台----非洲科学和技术部长级理事会，以领导确定和执行专业研究和技术发展项目。
这一机构包括非洲各国负责科学和技术的部长，由一个技术指导委员会和专门政策和技术问题顾问小组支持。
这个高级别论坛已经开始严格审查正出现的科学和技术问题以及这些问题对非洲可持续发展的影响。
25. 非洲各国政府还建立了英才中心网络，用于发展和应用解决食品生产、人类健康和环境方面专门问题的科学和技术。
新伙伴关系生物科学网络有四个牵头实验室联络中心，分布在埃及、肯尼亚、南非和塞内加尔。
非洲国家还拟定并通过一项战略框架，以设立发展水科学和技术区域中心。
这些中心将发展、应用并创造科学和技术技能。
此外，非洲领导人承诺进行政策和机构改革。
越来越多的国家（博茨瓦纳、卢旺达、尼日利亚、刚果民主共和国、肯尼亚和乌干达)正在重新设计政策、改革科学和技术机构。
埃及刚通过一项发展科学和技术的综合计划。
南非在2002年通过了科学和技术战略并正在进行必要的机构改革。
新伙伴关系秘书处制定了监督国家科学、技术和革新制度的方针和指标。
一些非洲国家正在利用这些方针和指标改进他们的国家政策。
26. 科学和技术方面需要有明智而可信的政策；非洲各国政府正为此设立专门问题的专业顾问小组。
已经设立两个这样的机制：非洲联盟/新伙伴关系知名人士高级别小组，它就有关生物技术问题提供咨询；及科学、技术和革新指标专家工作组。
非洲科学和技术部长级理事会正在制定一项科学和技术长期计划。
该理事会第二次会议将于2005年9月在塞内加尔达卡举行，将审议并通过一项非洲联盟/新伙伴关系科学和技术综合战略计划。
下一步行动可能包括设立一个科学和技术总统论坛并为研究和发展而建立一些区域财政机制。
工业化
27. 2004年7月，非洲联盟大会批准了非洲生产能力举措，把它作为新伙伴关系可持续工业发展战略。
大会特别要求非洲联盟委员会和新伙伴关系秘书处通过制定正确的行动计划，协助成员国执行这一战略。
2004年11月，在西非区域召开一次次区域会议，以此开始非洲生产能力举措的执行阶段。
已经根据非洲生产能力举措中明列的优先部门为该次区域制定了一份行动计划。
这份行动计划的核心有以下6点：(a) 为优先部门确定优先方案/行动；(b) 协调次区域一级的工业政策；(c) 捐资建立灵活的非洲生产能力举措支持基金；(d) 建立竞争能力、生产能力和就业观察站；(e) 支持建立服务于企业和创业精神的英才中心；(f) 建立一个后续行动机制。
正在为其他次区域制定规划，确保为次区域制定所有的工业线路图，以提交将于2005年年底在开罗召开的下一届非洲工业部长会议。
28. 阻碍尽快执行非洲生产能力举措的两项关键挑战是动员资源及宣传该举措。
支持该举措的资源，特别是从第二个非洲工业发展十年滚转来的500万欧元，尚未到来。
为此，新伙伴关系秘书处正在协助非洲工业部长会议建立一个非洲生产能力举措支持小组，专门向国际和国内捐助者筹措必要资源。
该支持小组还将寻求开展一场有力运动，以提高人们对该举措的认识。
非洲同侪审议机制
29. 到今天，已有23个国家签约参加审议机制。
它们是：阿尔及利亚、安哥拉、贝宁、布基纳法索、喀麦隆、刚果、埃及、埃塞俄比亚、加蓬、加纳、肯尼亚、莱索托、马拉维、马里、毛里求斯、莫桑比克、尼日利亚、卢旺达、塞内加尔、塞拉利昂、南非、乌干达和坦桑尼亚联合共和国。
30. 已经向其中的5个国家----加纳、肯尼亚、毛里求斯、尼日利亚和卢旺达----派出支助团，旨在评估各国在非洲同侪审议机制方面的准备程度和能力，特别是在开展自我评估和准备国家行动计划方面。
向阿尔及利亚派出支助团的时间安排在2005年7月最后一个星期；计划在2005年下半年向莫桑比克和南非派出支助团。
毛里求斯已经提交自评报告，正在为非洲同侪审议小组的国家审议访问做准备。
31. 加纳和卢旺达在2005年3月后半月编写了自评报告并提交非洲同侪审议秘书处。
同侪审议小组随后为加纳和卢旺达进行了国家审议，并于6月在阿布贾非洲同侪审议论坛上提交了他们的报告。
该论坛注意到了这两份报告，并安排在非洲同侪审议论坛2005年8月下一次会议上予以讨论（同侪审议)。
32. 执行非洲同侪审议机制得到了一项信托基金的支持，联合国开发计划署（开发计划署）应非洲同侪审议论坛的请求为该信托基金提供管理支持，而其他组织，例如非洲经济委员会，则提供技术援助。
该信托基金正在资助审议小组和非洲同侪审议秘书处的业务活动。
阿尔及利亚、埃及、尼日利亚和南非在2004年11月于阿尔及尔召开的新伙伴关系国家元首和政府首脑执行委员会第12次会议上作出承诺，各资助非洲同侪审议机制100万美元。
业经商定，各国每年应提供法定捐款10万美元用于资助非洲同侪审议机制秘书处，上述金额是对这种捐资的补充。
开发计划署和莱索托已分别向该信托基金捐资270万美元和15万美元。
将性别观点纳入主流和让民间社会参与
33. 新伙伴关系方案已经规划妥当，执行时将考虑性别因素。
在这方面，根据不同利益有关者和性别问题专家的建议，新伙伴关系秘书处已于2004年9月成立一个股，以处理性别问题。
这显示新伙伴关系秘书处对此类问题的明确承诺。
新成立的股已制定了一个框架和一个三年综合战略计划，为将性别观点纳入主流和动员民间社会组织参加新伙伴关系倡议和进程提供了线路图。
在此背景下，该股已经着手在区域一级和国家一级将性别观点纳入主流并动员民间社会组织。
预料该股将发展秘书处专业人员和方案人员在性别问题和性别观点主流化方面的能力。
为了促进认识和团结，该小组已经与国家议员、泛非议会、私营部门和关键利益有关者举行圆桌会议，让他们了解国家一级和部门一级新伙伴关系项目和性别问题的最新情况。
将进一步加强性别观点主流化的努力，计划于2005年12月在性别和发展方面成立一个新伙伴关系性别问题专家工作队，旨在将性别问题纳入新伙伴关系方案的执行范围。
为了加强动员民间社会组织执行新伙伴关系项目，新伙伴关系秘书处已经制定一个动员民间社会组织参与执行新伙伴关系方案和行动的机制，目前正在构建新伙伴关系——民间社会组织智囊团。
该智囊团将成为新伙伴关系秘书处和更广泛的民间社会之间的桥梁，以动员民间社会组织参与执行新伙伴关系。
三. 国际社会的反应
为非洲发展加强伙伴关系
34. 2005年年初发表的两份重要报告：联合国千年项目的“投资于发展：实现千年发展目标的切实计划”和非洲委员会的“我们的共同利益”，大大推动了应增加对非洲的国际支助的课题。
这两份报告显示，需要更多有的放矢的援助，以帮助非洲脱离贫穷的困境。
非洲委员会和千年计划表明，应对挑战所需的有一定规模的、大胆的综合性战略是有可能的，而且只有通过强化的合作伙伴关系来实施。
这两份报告还说明，只要是有的放矢，而且有好的政策和制度支持以确保充分的问责制与透明度，这样的援助才会确实有效。
在提出为非洲增加援助的理由之后，两份报告分别估计了要达到千年发展目标并资助具体的优先发展事项所需的援助额。
正如本报告附件内载的表1.A和1.B中所归纳的，联合国千年项目和非洲委员会草拟的结果是彼此相符的。
千年计划对2010年和2015年的递增官方发展援助估计较高，因为涵盖的是整个区域，并假设当前的官方发展援助只有一部分用于直接支助千年发展目标。
35. 8国集团首脑会议筹备期间，国际舆论被空前地调动起来支持非洲。
民间社会团体围绕“使贫穷成为历史”运动和“现场8方”音乐会组织了一系列活动——旨在促进提高对非援助、减轻非洲债务、对非贸易更加公平。
集团首脑会议召开前夕，私营部门也在伦敦组织了两次活动。
第一次活动是由非洲工商圆桌会议、联合国和非洲发展新伙伴关系秘书处组织的为期一天的高层活动，旨在启动“扭转趋势”，作为联合国同新伙伴关系之间的一种正式合作平台，以期促进在非洲实现千年发展目标。
该次活动的目的是使人们注意到工商业界为促进非洲经济发展，加速非洲实现千年发展目标所能做的贡献。
第二个会议是一次支持非洲发展的企业运动，由非洲委员会和英联邦商业理事会组织，8国集团和非洲发展新伙伴关系联合主办，并获得促进非洲企业行动的赞助。
它传达的主要信息是，非洲越来越应该被视为一个充满机会的大陆。
非洲新一代工商业领袖，以及大多数在非洲投资的人，都对此越来越有信心，非洲各国政府也应该与私营部门建立真正的发展伙伴关系，从而对私营部门的观点和经验作出更为有力的回应。
36. 在联合王国格伦伊格尔斯8国集团首脑会议上，首脑们在减免债务和官方发展援助方面作出了支助非洲发展的重要承诺。
这些承诺成为8国集团各成员国三年前通过的《8国集团非洲行动计划》1 所列的8个主题领域中单独和集体行动的一部分。
这八个领域是：促进和平与安全；强化制度与施政；鼓励贸易、投资、经济增长和可持续发展；落实减免债务；扩展知识；改善保健并防治艾滋病毒/艾滋病；提高农业生产力；改进水资源管理。
37. 8国集团以外的国家在非洲发展的若干关键领域提供了支助。
例如，中国已经正式对25个非洲最不发达国家的部分出口中国的商品免除关税，总共有190个物项。
西班牙设立了VITA方案和NAUTA方案，分别在保健和渔业发展领域援助非洲。
摩纳哥有各种合作安排，在环境保护、教育和基本保健等领域支助若干非洲国家。
大韩民国已经为来自包括34个非洲国家在内的最不发达国家的87个物项提供了免税市场准入的待遇。
芬兰为旨在减免非洲国家债务的《重债穷国倡议》作出了贡献。
荷兰向撒哈拉以南非洲国家提供了相当于其官方发展援助的10％，用作债务减免。
葡萄牙对非洲各国的债务减免额大大提高，达到其国民总收入的0.4％。
土耳其制定了长期战略，为非洲提供技术援助。
官方发展援助
38. 对非洲的官方发展援助已从2002年的222亿美元增至2003年的263亿美元，（对撒哈拉以南非洲的官方发展援助达到了237亿美元）。
2 经济合作与发展组织（经合组织）的数据表明，对所有发展中国家的官方发展援助总额已从2003年的685亿美元升至2004年的786亿美元，升幅约14％。
如果对非洲的官方发展援助有同样的升幅，2004年将有大量援助流入该地区。
尽管对非洲的官方发展援助有增加的趋势，但援助流通的构成上的改变却意味着支助非洲发展新伙伴关系的目标和千年发展目标的资源减少了。
自2001年起，援助资源中用于技术合作、紧急援助和减免债务的部分增加了。
虽然这样分配是为了达到重要的目标，但由于其复合影响，对发展的预算支助减少了（见表2）。
这说明，为了使提升援助水平的新承诺对发展产生影响，援助资源应该注重非洲发展新伙伴关系的关键方案和部门。
39. 2005年上半年，8国集团各成员国承诺增加对非洲的援助，有的甚至承诺将援助增加一倍。
此前，世界银行国际开发协会有了第十四次增资，非洲开发基金有了第十次增资。
此外，欧洲联盟各成员国同意从2004年到2010年把发展援助增加近一倍，增加的部分至少有50％专门拨给撒哈拉以南非洲。
根据这一决定，25个欧盟成员国中有15个承诺必将把官方发展援助从2006年占国民总收入的0.39％提升到2010年的中间目标0.56％，2015年达到0.7％这个目标。
2002年以后加入欧洲联盟的10个成员国将努力提升官方发展援助，到2010年达到0.17％，2015年达到0.33％。
由于这一系列决定，格伦伊格尔斯8国集团首脑会议宣布， 8国集团和其他捐助国的承诺将使对非洲的官方发展援助到2010年时每年增加250亿美元，比2004年对非洲的援助翻了一倍多。
3 此外，在过去几年里，若干发达国家已经达到或超过了《布鲁塞尔支援最不发达国家行动纲领》所商定的应将国民总收入的0.7％用于官方发展援助并将其中的0.15-0.20％拨给最不达国家的目标。
这八个发达国家是：挪威（0.36％）、比利时(0.35％)、丹麦(0.32％)、瑞典(0.27％)、卢森堡(0.27％)、荷兰(0.26％)、爱尔兰(0.21％)和法国(0.17％)。
40. 在增加对非洲援助额方面取得了进展，同时也为改进援助质量和实效进行了不断的努力。
2005年3月在巴黎举行的加强援助问题第二次高级别论坛通过了《援助实效问题巴黎宣言》，使发展中国家和发达国家的部长及多边和双边发展机构的首脑承诺，必将采取长远的、可监测的行动，以改革提供与管理援助的方法。
他们特别商定，要在所有权、支助组合、协调统一、成果管理和相互问责等关键领域提高援助实效。
他们还自行承诺对照12个援助实效指标和商定的预计日期来衡量进展情况。
41. 围绕非洲经济委员会（非洲经委会）和经合组织相互审查非洲发展实效的工作而展开的以非洲为中心的努力，是对援助实效问题全球努力的补充。
在国家元首和政府首脑新伙伴关系执行委员会的请求下，相互审查工作于2003年展开，它是非洲和经济合作与发展组织之间为评估、监测各项承诺和实现目标的咨询机制。
这份两年期报告的第一版于2005年4月发表，题目是《非洲的发展实效——承诺与业绩：在实践中应用相互问责》。
2005年4月举行的非洲伙伴关系论坛第四届会议和2005年5月举行的非洲经委会财政、计划和经济发展部长会议讨论了这份报告。
该报告突出了相互问责在考虑大规模增加对非洲援助期间的重要性，强调为了使增加援助有可行性，捐助国和非洲国家提供与管理援助的系统都必须增强。
所以，改善业绩和问责制是相互问责的基本价值。
如果没有问责制，非洲的发展业绩不会得到改进，如果没有业绩，援助可能不会持久增加。
已经达成了一项决定，即应利用非洲伙伴关系论坛来确定会对非洲发展新伙伴关系的实施产生加速影响的战略问题，包括对支助非洲发展新伙伴关系的承诺进行监测。
减免债务
42. 在减轻非洲国家债务方面已经取得了进展，最显著的是8国集团财政部长作出的多边取消18个低收入国家所欠世界银行、国际货币基金组织和非洲开发银行100％债务的决定。
这18个国家中有14个是非洲国家（贝宁、布基纳法索、埃塞俄比亚、加纳、马达加斯加、马里、毛里塔尼亚、莫桑比克、尼日尔、卢旺达、塞内加尔、乌干达、坦桑尼亚联合共和国和赞比亚）。
该协议规定，注销这些达到重债穷国倡议完成点的国家所欠的400亿美元债务。
促成该决定的事实是，尽管重债穷国倡议已经把受惠国的总债务减少了三分之二，但有几个非洲国家在完成点之后仍然面临着不可持续的债务水平。
该协议将每年节减债息负担15亿美元。
根据该协议，另有9个已经达到重债穷国决定点、预计一两年内达到完成点的非洲国家（喀麦隆、乍得、刚果民主共和国、冈比亚、几内亚、几内亚比绍、马拉维、圣多美和普林西比及塞拉利昂）将有资格享受额外债务注销110亿美元。
43. 此外，巴黎俱乐部债权国已经原则上商定了一项对尼日利亚的综合债务减免协议，具体细节将于今后几个月同尼日利亚谈判。
债务处理将包括依照那不勒斯条件关于合格债务的规定减免债务，减免后剩余的合格债务以低于市场相关的价格回购。
预期尼日利亚将偿还约60亿美元的拖欠债务，其合格债务将至少减免60％，其对巴黎俱乐部债权国的双边债务额约为300亿美元，估计减免数额约为180亿美元。
该协议将对照国际货币基金组织的适当审查分阶段完成。
44. 债务减免将给受惠国带来若干好处。
最显著的是，这将缩短冗长的重新安排债务偿还期的谈判时间，腾出资源给至关重要的保健、教育、基础设施等领域的服务，使政府得以进行长期规划。
不过，该债务协议也存在着一些缺点。
例如它排除了两种国家：符合重债穷国资格的国家和非重债穷国。
有9个非洲国家（布隆迪、中非共和国、科摩罗、刚果、科特迪瓦、利比里亚、索马里、苏丹和多哥）技术上符合重债穷国资格，只是尚未达到业绩标准。
这些国家一旦合格并达到完成点，就可从新的债务减免中获益。
而且，发达国家为债务减免支付的最初款项主要来自现有的援助预算，而不是新资源，这样就挤占了用于发展目的的官方发展援助资金。
此外还有其他风险。
如果债务减免条件定得严苛而非宽松，就可能削弱债务取消的影响。
同样，如果目前的油价上涨持续下去，就有很大的债务积累风险，特别是低收入非产油国。
的确，有必要回顾的是，许多非洲国家债务危机的主要原因就是1970年代和1980年代的高油价。
这样，能否达到长期债务可持续性，根本可能须取决于未来油价的表现，以及初级商品出口收入。
贸易
45. 债务减免和增加官方发展援助对于满足非洲中短期需要有重要意义，而对于非洲的长期增长和发展，贸易才是关键。
但是，去年国际支助在贸易方面没有实际进展。
2005年1月逐步废除的《多种纤维协议》和2005年6月发起的拟议欧洲联盟食糖改革等若干新发展确实有可能给某些非洲国家的出口前景带来不利影响，因为这些措施会降低保证价格或数额，从而减少受影响国家的出口收入。
由于工业化国家不断补贴棉花出口，已经对非洲棉花出口商造成了负面影响，上述不利趋势将会雪上加霜。
46. 2004年7月的多哈回合框架协议和格伦伊格尔斯8国集团首脑会议把决定与非洲利益相关的具体措施的时间推迟到2005年12月世界贸易组织在香港举行的会议上。
这些措施包括减免进口税的数额和时间、配额和补贴。
根据框架协议，先进国家将逐步取消出口补贴，减少扭曲贸易的国内农业补贴，并开始谈判以降低棉花补贴和其他棉花贸易壁垒。
然而，停止这些补贴的时间并没有确定。
关于削减工农业关税、补贴及其他保护措施，其目标数额也要等到今年12月才能具体决定。
47. 针对这种状况，非洲各国贸易部长已经采取紧急行动以取消对棉花及其他产品补贴的国内支持，并改善对非洲的市场准入。
4 对于许多非洲国家，特别是最不发达国家，主要挑战仍然是严重依赖少量价格高而不稳的初级商品的出口以及贸易条件不断恶化。
多样化是克服这些制约因素的关键。
一些发达国家政府已经开始实施非洲贸易能力建设方案。
美国已承诺在2004财政年度为非洲贸易能力建设提供1.81亿多美元，比2003财政年度高出36％。
瑞典已经与15个非洲国家达成了长期合作协议，并十分注重加强其生产能力应对增加的贸易。
法国制定了一个增强贸易能力的方案，承诺每年提供1亿欧元，其中很大一部分针对的是非洲国家。
外国直接投资
48. 进入非洲的外国直接投资继续上升，从2003年的150亿美元增加到2004年的200亿美元，与2001年的历史最高水平持平。
但是，平均来说，非洲在全球外国直接投资流入中所占的份额仍然较小，仅占3％。
49. 外国直接投资增加的一个主要原因是全球需求强劲，推动了自然资源开采业的投资，这样一来，石油、黄金和钻石等自然资源储量丰富的国家是非洲外国直接投资增加的主要受益者。
因此，阿尔及利亚、安哥拉、赤道几内亚、利比亚、毛里塔尼亚、尼日利亚和南非仍然是外国直接投资流入的主要对象。
许多非洲国家所实行的外国直接投资政策自由化也有助于吸引此类投资。
与此同时，服务业吸收的外国直接投资也有所增加。
例如，南非2003年在电信和信息技术领域所获得的外国直接投资超过了在采矿和提炼业领域所获得的此类投资。
在能力建设和基础设施开发方面所做的工作有助于非洲国家，特别是出口型制造业吸引更多的外国直接投资。
50. 就创立非洲投资环境融资机制建议所进行的讨论仍在继续。
定于2005年10月启动的实际行动的目的是查明并克服在创立非洲商业友好投资环境方面所存在的障碍。
融资机制已经获得非洲委员会和新伙伴关系秘书处核准和重要多边和双边捐助机构的支持，其目标是在七年的时间内提供5.5亿美元赠款，以供资给300多个项目，主要是在已经报名参加新伙伴关系同侪审查的非洲国家中进行。
投资环境融资机制是独立的信托基金，由私营部门牵头，请私营部门出资5 000万美元，捐助国，也可能包括联合国系统出资5亿美元。
投资环境融资机制的一个重要目标是在七年内将至少12个参加非洲同侪审查机制的国家的年平均增长率提高两个百分点。
日本将实施私营部门强化援助方案，在五年内出资多达12亿美元，扶持中小企业的活动，改善投资环境。
法国通过支持非洲商业法协调组织这一负责统一商业法的区域组织协助改善非洲的商业法律环境，已经向投资担保融资机制捐款7 000万法郎。
美国政府通过海外私人投资公司支持外国直接投资向非洲的流动。
2002年以来，海外私人投资公司批准的以撒哈拉以南非洲国家为对象的投资从8 500万美元提高到将近20亿美元。
南南合作
51. 过去一年，在多次活动中都提到了南南合作对实施新伙伴关系的潜在贡献。
2004年11月在东京举行的非洲发展问题东京国际会议亚非贸易和投资会议强调指出，通过经济增长来减少贫穷是亚非合作的一项重要目标，增加这两个区域之间的贸易和投资将大大促进新伙伴关系的实施。
为此而采取的一项重要的后续行动是，新伙伴关系秘书处首席行政长官与日本首相非洲事务私人代表签署了题为“非洲发展问题东京国际会议和新伙伴关系关于促进非洲和亚洲之间的贸易和投资的联合政策框架”。
52. 2005年4月在雅加达召开的亚非首脑会议通过了《关于亚非新型战略伙伴关系的宣言》，在《宣言》中，亚非领导人不仅重申大力支持作为非洲联盟增长和社会经济发展方案的新伙伴关系，而且一致认为必须促进这两个区域在贸易、旅游、投资、工业、金融、信息和通信技术、能源、医疗卫生、农业和交通等领域的实际合作。
这些领域与新伙伴关系的优先事项相吻合。
53. 2005年6月在多哈召开的第二届南方首脑会议认为，要解决非洲的特殊需要，就必须直接支持非洲领导人在新伙伴关系框架内拟订的各项方案。
在会议通过的《多哈行动计划》中，首脑会议决定采取措施和行动，支持新伙伴关系，进一步承诺推动有利于最不发达国家——大多数位于非洲（50个国家中有34个属于最不发达国家）的多个领域的行动。
在《行动计划》附件中，四个非洲国家，即贝宁、肯尼亚、尼日利亚和南非，详细列出了它们向南南合作提供支持或希望得到南南合作支持的具体领域，包括新伙伴关系项目所涉及的领域。
四. 联合国系统提供的支持
54. 联合国系统各机构和组织是宣传非洲和向非洲提供国际支持的重要支柱。
从通过预防性外交和维持和平行动提供紧急人道主义援助，到人权保护和发展，联合国系统在非洲发挥了广泛的作用。
秘书长题为“联合国系统对非洲发展新伙伴关系的支助”的报告（E/AC.51/2005/6）详细介绍了联合国系统在过去一年向新伙伴关系提供支持的情况。
下文将简要概述有关情况，同时重点介绍秘书长向新伙伴关系提供国际支持咨询小组就改善联合国系统对新伙伴关系提供支持的质量和协调所发表的意见。
55. 国际支持逐步成为联合国系统向非洲国家、非洲联盟和各次区域组织及新伙伴关系秘书处提供援助的重要形式。
体制上的支持有多种形式，包括向新伙伴关系秘书处借调人员；帮助新伙伴关系拟订部门方案；协助制定施政等领域的守则和准则；提供具体领域的技术专业知识。
除提供体制上的支持外，联合国系统还开展了宣传工作和提供了资金。
秘书长的报告（同上）所附表格详细列出了联合国系统各实体在过去三年（2002-2004）向非洲提供财政资源的情况。
该表格印证了大量资源流向非洲人道主义和维持和平行动这一总体状况。
56. 联合国系统在提供多方面支持的过程中，工作上也同样受到困扰双边发展机构的因缺乏协调所引起的问题的影响。
协调不力的问题有多种表现形式，例如，在许多机构开展的方案中，联合执行的项目数量较少；在设计此类方案的过程中各机构之间协调不够；此类重叠项目给东道国政府造成沉重的行政负担。
机构间协调不力的另一个方面是，联合国系统与新成立的非洲联盟的关系问题。
这一方面的主要问题是联合国系统在与非洲联盟打交道的过程中基本沿用了与非洲统一组织（非统组织）打交道的方式，而非洲联盟的作用和职责超过了非统组织。
必须创设联合国系统与非洲联盟经常进行全面协商的机制，这样才能填补这一领域存在的重大缺失。
同时，从事非洲工作的联合国各机构之间进行的年度区域性磋商和联合国系统为更好地组织向新伙伴关系提供的支持而建立的专题组是加强向新伙伴关系提供支持的联合国系统内部协作与协调的重要工具。
57. 目前正致力于借助千年发展目标和《减贫战略文件》等工具和区域协商机制分别改进和加强了在国家一级和区域一级的政策协调和业务协调，这都是令人欣慰的。
要加强上述工作，以降低非洲有关政府所承受的高昂的协调代价，同时增强联合国系统向非洲提供支持的总体影响。
58. 联合国系统从各机构过去20年支持非洲发展的工作中掌握了许多经验教训。
在拟订新伙伴关系支持计划时可以而且应该对之加以利用。
联合国系统应该积极努力，戮力同心，向新伙伴关系提供重点突出、协调良好的支持，帮助非洲国家调动大量的国内和区域财政资源，用于非洲的发展，包括新伙伴关系所涉方案和项目。
此外，联合国系统应该支持各国政府努力改善援助管理和提供工作及方案制定和执行工作。
五. 结论和建议
59. 参加非洲发展伙伴关系的各国政府最近在国际上广为宣传并承诺对非洲提供支持，这令人鼓舞和欣慰。
现在需要抓住时机，推动以新伙伴关系为主要政策框架的非洲发展。
现在所面临的核心挑战是抓住机遇，保持良好势头。
这需要正视某些区域性和国际性挑战和制约因素。
本报告前述部分对此进行了重点描述，下文内再阐述几条。
60. 一项重大挑战是，建设负责落实新伙伴关系的国内和区域机构的能力。
向这些机构提供技术知识和财政资源对成功落实新伙伴关系至关重要。
第二项挑战是确保国家发展计划和新伙伴关系优先事项之间更好地统一和协调。
不论国家计划是采用减贫战略文件的形式还是采用滚动式国家计划的方式，都必须符合新伙伴关系的优先事项并有助于实现这些优先事项。
另一项挑战是推动私营部门进一步参与新伙伴关系方案和项目的实施工作。
众所周知，私营部门是经济增长和发展的引擎，私营企业家必须积极投身于并受到鼓励参与新伙伴关系的实施。
61. 其他挑战属于国际性质。
有一项就是要兑现已经作出的承诺。
承诺提供支持是一方面，而及时有效地兑现支持承诺完全是另外一回事。
如果在兑现承诺的过程中表现迟缓或出现延误现象，会影响执行工作的进度，扭曲伙伴国家的优先事项，导致有关国家失去对国际支持的信心。
另一项挑战是缺少多年援助。
62. 为利用现有的良好势头，需要采取一整套措施，以期兑现已经作出的承诺。
非洲国家需要继续实行稳健的宏观经济管理，表现出实行经济和社会改革的愿望，将工作重点放在新伙伴关系优先事项的执行工作上。
如能得到充分的支持，这些改革会如火如荼，持续向前。
63. 鉴于上述情况，必须抓紧时间，将非洲发展伙伴作出的承诺化为实际行动。
在加强对非洲的支持的同时，应该继续努力，创建提供援助的有效程序，包括显著改善捐助者之间援助工作的协调。
国际支持必须转化为以成果为导向的具体行动，释放非洲的经济和人力资源潜力。
因此，非洲发展伙伴必须迅速提供大量资金，执行新伙伴关系方案，特别是在基础设施、农业、医疗卫生、教育、水和卫生领域。
64. 此外，拟议债务减免应该予以扩大，覆盖符合大幅度减少债务条件的所有非洲低收入国家和中等收入国家。
同时，应该向因最惠国地位给予了其他国家而导致贸易收入减少、从而受到严重影响的非洲国家提供以调整为目的的短期补偿性援助。
如要实现公平贸易，不仅需要市场准入，而且需要加强非洲国家的出口能力。
因此，旨在建设非洲贸易竞争能力的“贸易援助”议程等倡议都应该受到鼓励和扩充。
注
1 见八国集团非洲事务私人代表关于非洲行动计划执行情况的进度报告，详情请见www.fco.gov.uk。
2 见devdata.worldbank.org/dataonline。
3 欧洲联盟和八国集团各成员国出资承诺详细情况载于《格伦伊格尔斯公报》附件2，详情请见www.fco.gov.uk。
4 见2005年6月5日至9日召开的非洲联盟部长和贸易会议第三届常会通过的《开罗宣言》和《多哈工作方案路线图》。
5 见《多哈行动计划》、2005年6月12至16日在卡塔尔多哈举行的第二届南方首脑会议，详情请见www.g77.org。
附件
表1 非洲对官方发展援助的需求估计数
A. 联合国千年项目估计数
(按2003年美元币值计算，单位：十亿美元)
资料来源：由联合国千年项目秘书处提供。
a 只包含直接支持千年发展目标的官方发展援助。
假设到2015年,目前与千年发展目标无关的官方发展援助的30％可能调整，用于千年发展目标。
b 包含下列用途的资金：全球研究; 落实《里约公约》；以及国际组织技术合作。
B. 非洲委员会估计数
(按2003年美元币值计算，单位：十亿美元)
a 非洲金融共同体建议到2015年，再增加250亿美元，条件是非洲各国政府的管理和行政能力应好转，援助提供方式亦应改善。
委员会建议的成本计算未计及承担能力所受的制约。
表2 可转入非洲各国政府预算的官方发展援助估计数
(按2002年美元币值计算，单位：十亿美元)
资料来源：非洲发展的有效性——前景与现实：在实践中运用相互问责制(非洲经委会和经合组织应新伙伴关系国家元首和政府首脑执行委员会的要求联合提交的报告)，2005年。