# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
联 合 国
联合国难民事务高级专员经管的自愿基金
审计委员会的报告
和2004年12月31日终了年度
已审计财务报表
大 会
正式记录 第六十届会议 补编第5 E号(A/60/5/Add.5)
大 会 正式记录 第六十届会议 补编第5 E号(A/60/5/Add.5)
联合国 • 2005年，纽约
联合国难民事务高级专员经管的自愿基金
审计委员会的报告
和2004年12月31日终了年度
已审计财务报表
A/60/5/Add.5
说明
联合国文件都用英文大写字母附加数字编号。
凡是提到这种编号，就是指联合国的某一个文件。
目录
送文函
纽约
联合国
联合国审计委员会主席
按照联合国难民事务高级专员办事处经管的自愿基金《财务细则》，谨提交2004年度决算。
该决算已按照《财务细则》第11.4条核证无误并已得到核可。
关于你们对联合国难民事务高级专员办事处2004年12月31日终了年度财务报表的审计，我们据所知所信，并经对本组织的其他官员进行适当查询，确认以下陈述：
1. 我们负责编写适当列报本组织各种活动的财务报表，并向你们作出准确陈述。
我们备好所有会计记录，供你们审计，会计记录中适当列报和记录在财政期间实际发生的本组织的所有交易和会计事项。
所有其他记录和相关资料均已为你们备妥。
2. 财务报表是按照下列指针编制的：
(a) 《联合国系统会计准则》；
(b) 《联合国财务条例》；
(c) 高级专员与执行委员会协商订立的《财务细则》；
(d) 在财务报表附注2中概述的本组织会计政策；这些会计政策的适用与以往财政期间一致。
3. 财务报表附注11中披露的非消耗性财产属本组织所有，无需收费。
关于附注所披露2004年12月31日存在的非消耗性财产成本的列报是公允的。
4. 我们认为，现金和机构间结余记录应与列报数字大致相同。
5. 所有重大应收账款都已列入财务报表，并属有效债权。
除了列于可疑应收账款下的无法收到的款项估计额外，我们预期将收到2004年12月31日列于应收账款下的所有大宗款项。
6. 所有已知的应付账款均已列入决算。
7. 记录中的未清偿债务是指本组织的有效承付款项，是按照《财务细则》确定的。
8. 所有重大责任、法律责任及或有责任都已适当反映在财务报表中。
9. 除财务报表披露的内容外，本组织的财务状况未受到下列因素的重大影响：
(a) 以往各年的借项或贷项；和
(b) 会计基础的任何变化。
10. 在本期间列报的所有支出都是根据本组织的财务条例和捐助者的具体要求发生的。
11. 由未来财政期间资源支付的所有承付款项均已按照《联合国系统会计准则》的规定予以披露。
12. 我们还确认，所有损失的现金或应收账款、惠给金、舞弊嫌疑和舞弊行为，无论在何处发生，均已通报审计委员会。
13. 在决算中披露了所有必要事项，使财务报表能公允地列出财政期间各种交易的结果。
14. 自资产负债表编定以来，未发生任何导致有必要对财务报表或其附注中所列数字进行订正的事件。
主计长兼
财务和供应品管理司司长
泷泽三郎(签名)
联合国难民事务代理高级专员
温迪·钱伯林(签名)
2005年5月11日
纽约
联合国大会主席
谨递送联合国难民事务高级专员提交的高级专员经管的各自愿基金，2004年12月31日终了财政期间的财务报表。
这些财务报表业经审计委员会审查。
此外，谨送交审计委员会关于上述决算的报告，包括有关审计意见。
菲律宾审计委员会主席
兼联合国审计委员会主席
吉列尔莫·卡拉格（签名）
2005年7月1日
第一章
2004年12月31日终了年度财务概要
A. 导言
1. 本章（财务概要）可结合联合国难民专员办事处（难民专员办事处）财务报表阅读，但也可单独来看。
本概要按基金概述了财务报表的综合结果和分析，突出了有关重要趋势和重大变化。
2. 财务概要、已审计财务报表和审计委员会的报告以及行政和预算问题咨询委员会的有关报告将提交大会第六十届会议。
B. 概况
3. 尽管2004年又是一个充满挑战的财务年度，难民专员办事处还是保持了财政稳定。
年度方案和补充方案预算可动用的资金总额 比总开支多6 500万美元，而2003年和2002年分别多9 800万美元和4 950万美元。
在过去五年中，年度方案和补充方案预算合计，可用资金总额超出总开支的范围在4 950万美元到9 800万美元之间。
图1提供了过去五年年度方案和补充方案基金的总预算、可用资金和总支出的图示比较。
4. 2004年年度方案基金可用资金总额与执行委员会核可的预算之间差额为2 890万美元，而2003年为4 580万美元，分别为2004年和2003年年度方案预算的97％和94％。
图2提供了过去五年年度方案基金的总预算、可用资金和总开支的图示比较。
5. 2004年补充方案基金的可用资金为1.975亿美元，而2003年为2.821亿美元，分别为2004年和2003年补充方案预算的71％和88％。
图3提供了过去五年补充方案基金总预算、可用资金和总开支的图示比较。
6. 2004年年初，为了防备年度方案基金可能出现的短缺，方案预算上限定为95％,非工作人员行政费用预算上限定为90％。
这些措施需要在外地和总部重新安排优先事项，找出金额3 600万美元的可能不予开展的活动。
7. 在这一年中，美元的波动对目前和年底预计的开支造成了额外的压力。
2004年对整个业务的年中审查再次确认了预计的资金短缺，需要进一步修订预算，以确保2004年的开支保持在预计可用资金总额的范围之内。
这些情况要求顾及可用资金总额，仔细管理各项开支。
图1 年度方案和补充方案基金综合数字
图2 年度方案基金比较数字
图3 补充方案基金比较数字
C. 收入
自愿捐款——年度方案和补充方案基金
8. 2004年，订正预算总额12.009亿美元（不包括联合国经常预算和初级专业人员方案），自愿捐款达9.522亿美元，而2003年为9.208亿美元，比2003年增加3 140万美元（3.4％）。
自愿捐款——年度方案基金
9. 2004年，年度方案预算为9.229亿美元，包括第二类业务储备金在内，对年度方案基金的自愿捐款为7.939亿美元(86％)，而2003年和2002年分别为6.526亿美元(81％)和6.219亿美元(78％)。
年度方案预算比2003年增加1.413亿美元（22％）。
数额明显增加，主要由于阿富汗补充方案纳入主流，且向年度方案基金作出的捐款有了增加。
10. 额外收入来自杂项来源，如汇率调整、利息收入、基金间转款和其他调整。
杂项收入——汇率调整
11. 2004年，由于年度方案预算之下的汇率调整，产生了690万美元的收益，而2003年为4 150万美元，2002年为3 220万美元。
690万美元的收益包括：来自捐款的已实现净收益620万美元；在该年度期间和年底对现金、应收捐款、应收账款和应付账款的重新估价所产生的未实现净损失450万美元；以及从该年度期间按照交易日业务汇率结算的交易事项所产生的已实现收益520万美元。
12. 同2003年相比，2004年因汇率调整而产生的收益大幅度下降，主要原因是美元在2004年的头10个月中比较稳定。
实际上，2003年下半年美元贬值导致2003年出现大量汇率收益，在2004年头5个月中，美元相对于欧元和其他主要货币升值3％。
在2004年最后两个月中，美元急剧贬值10％，因而出现了该年外币兑换总体影响不大的情况。
13. 本组织约50％的自愿捐款是以美元计算的，30％以欧元计算，其余20％以其他主要货币计算。
意识到外汇市场的波动以及无法预期的汇率变动给业务带来的巨大风险，管理当局将尽可能继续评估和管理因货币起伏波动构成的风险。
杂项收入——利息收入
14. 本组织主要从现金和它在全年保持的定期存款余额赚取利息收入。
2004年，利息收入为180万美元，2003年为250万美元，减少了70万美元。
减少的原因是全世界各中央银行不断调低短期利率，短期利率已降到45年来的最低水平。
自愿捐款——补充方案基金
15. 2004年，预算总额为2.78亿美元，补充方案预算自愿捐款为1.583亿美元(57％)，而2003年为2.682亿美元(81％)，2002年为1.852亿美元(81％)，2004年比2003年减少1.099亿美元，即41％。
2004年，补充方案预算自愿捐款在年度方案和补充方案总预算自愿捐款总额中所占比例降到17％，而2003年和2002年分别为29％和23％。
16. 同2003年相比，2004年预算中补充方案资金大量减少，这是由于2004年补充方案预算较低，因为2004年需要建立补充方案的情况较少，并由于阿富汗行动纳入年度方案基金的主流（见图3）。
D. 支出
17. 2004年，综合预算下已编入方案的活动(不包括联合国经常预算和初级专业人员方案)的支出总额为10.265亿美元，而2003年为9.474亿美元，增加了7 910万美元，即8％（见图1）。
2004年，年度方案和补充基金合计支出占可用资金总额的94％，2003年为91％。
支出——年度方案基金
18. 2004年，年度方案基金的支出为8.697亿美元，而2003年为7.148亿美元，增加了1.549亿美元，即22％。
2004年总开支为年度方案基金可用资金总额的97％。
需要仔细加以管理，以确保开支在可用资金总额范围之内。
支出——补充方案基金
19. 2004年，补充方案基金支出为1.568亿美元，而2003年为2.326亿美元，增加了7 580万美元，即32％。
2004年总开支为补充方案基金可用资金总额的79％。
补充方案支出大幅度增加，主要是由于阿富汗行动纳入年度方案基金的主流所致。
综合预算的成本结构——按细目分类
20. 综合预算的成本结构（在管理和行政、方案支助和方案相对份额方面）过去五年来保持稳定。
管理和行政所占的份额仍然较低。
表1 综合预算成本结构
（不包括联合国经常预算拨供资金）
执行伙伴的支出
21. 2004年，难民专员办事处通过执行伙伴支出了3.29亿美元，占方案支出的32％，而2003年为3.046亿美元，占32％，2002年为2.948亿美元，占33％。
通过执行伙伴支出的方案资金的相对份额保持稳定。
E. 资产负债表项目
准备金和基金结余
22. 本组织2004年的准备金和基金结余共计1.417亿美元，包括周转金和保证基金5 000万美元、年度方案基金2 430万美元（全为专用）、补充方案基金4 070万美元（全为专用）、初级专业人员850万美元和医药保险计划1 820万美元。
23. 本组织2003年的准备金和基金结余共计1.710亿美元，包括周转金和保证基金5 000万美元、年度方案基金4 850万美元（其中1 970万美元为专用款项，全部非专用余额2,880万美元为汇兑收益）、补充方案基金4 950万美元（全为专用）、初级专业人员720万美元和医药保险计划1 580万美元。
24. 2004年年底准备金和基金结余从2003年底的1.710亿美元减为1.417亿美元，主要是由于2003年4 100万美元的一次性大笔汇兑收益。
可供方案活动使用的准备金和基金结余为1.150亿美元(包括用于周转金和保证基金、年度方案基金和补充方案基金的准备金和基金结余)，仅相当于本组织六周的支出，反映了业务需求和现有资金状况之间的脆弱平衡。
现金结余
25. 2004年底，现金资源总额从2003年的1.917亿美元减至1.472亿美元，而2002年为1.387亿美元。
无资金准备的负债
26. 2004年，离职后健康保险、积存假期和解雇补助金方面的负债为3.36亿美元，而2003年为2.90亿美元，2002年为2.63亿美元。
这些不断增加的负债没有资金准备。
为了评估为这些债务拨备资金的各种可能的备选办法，本组织正在等待这一年联合国秘书处应向大会提交的报告，其中将说明今后可采取哪些措施为这些债务拨备资金。
难民专员办事处还与同样存在债务没有资金准备的联合国其他组织讨论了此事，以便就此问题拟订一种综合处理办法。
27. 对于难民专员办事处这样通过自愿捐款提供资金的组织而言，没有资金准备的退休福利可能意味着大笔解雇开支，可能引起严重财政风险；因此，这一问题需要立即加以重视。
未清偿债务
28. 由于更好的规划和更密切的监督，尽管活动大量增加，与已列入方案的全部活动相比，未清偿债务的百分比仍较为稳定。
截至2004年底，未清偿债务为9 150万美元，即占全部方案活动的8.7％，而2003年为8 530万美元，占9.0％，2002年为7 850万美元，占8.6％。
往年债务的注销
29. 往年债务的注销额为1 750万美元，在2004年的往年未清偿债务中占20％，而2003年为1 800万美元，占23％，2002年为1 310万美元，占17％。
2003年较之于2002年的增长主要是因为补充方案预算出现了大幅增长。
管理部门将在全年内继续密切注意记作未清偿债务的款额。
F. 其他有关事项
管理系统更新项目
30. 为了通过改进程序、报告和向难民专员办事处利益有关者作出交代的问责制而找到提高本组织资源利用效率的办法，2004年1月5日，一个新的在线企业资源规划系统（管理系统更新项目-PeopleSoft）在总部启用，其中包括财务和供应链模块。
信息系统的这一整合是一项重大措施，有助于在线实时获得金融和相关管理信息。
特别重要的是能够按月报告实际支出—这代表方案执行率。
该系统将在2005年至2007年向各外地办事处推广，还将开发和采用薪给单、预算、差旅和支出模块，以提高效率和财务管理能力。
施政结构、原则和问责制
31. 根据大会第A/57/278号决议，难民专员办事处着手开展了关于施政结构、原则和问责制问题的两项大的研究。
32. 2004年8月，联合检查组提出了一份报告，题为“联合国难民事务高级专员办事处的管理和行政情况审查”。
在该报告2005年提交大会之前，难民专员办事处执行委员会于2004年10月审议了该报告，在提交常设委员会审议的建议方面已取得进展。
33. 2004年年中，根据执行委员会和外聘审计员的建议，高级专员启动了一个总部工作审查。
执行委员会请难民专员办事处委托对其高级管理结构进行完全独立的审查并提出报告，其中涵盖行政和预算问题咨询委员会以及常设委员会提出的问题和总部工作审查的一切相关结果。
随后同一家设在日内瓦的咨询公司MANNET签订了合同，开展一项独立研究。
2005年2月8日常设委员会非正式磋商会议审查了有关顾问报告。
附件
财务概要——五年一览表
(单位：百万美元)
a 包括周转金和保证基金、医疗保险计划和初级专业人员方案。
经过改订以包括联合国经常预算基金。
第二章 审计委员会的报告
A. 导言
1. 审计委员会根据大会1946年12月7日第74 (I)号决议的规定，审计了联合国难民事务高级专员经管的自愿基金2004年1月1日至12月31日期间的财务报表。
此项审计是按照《联合国财务条例和细则》第七条及其附件、联合国、各专门机构和国际原子能机构外聘审计团的共同审计准则、以及国际审计标准进行的。
按照这些审计标准，委员会须制定审计计划和进行审计，以便在判断这些财务报表是否存在重大误报方面有合理的把握。
2. 之所以进行审计，是为了使委员会能就以下各项内容提出审计意见：2004年1月1日至12月31日期间财务报表中记录的支出是否用于执行委员会核可的目的；是否依照《财务条例和细则》对收支进行了适当分类和记录；以及难民事务高级专员经管的自愿基金财务报表是否公允地列报了2004年12月31日的财务状况，以及此日终了期间的经营结果。
审计工作包括对财务制度和内部控制措施进行一般审查，并包括在必要时抽查会计账目和其他证明材料，以便委员会对财务报表形成意见。
3. 除了审计账目和财务事项外，审计委员会还按照联合国财务条例7.5和财务细则11.4，对难民事务高级专员经管的自愿基金进行审查，主要涉及国际保护的管理以及成果管理制。
同期的审计工作分别在联合国难民事务高级专员办事处 （难民专员办事处）日内瓦总部及其设在安哥拉、厄立特里亚、埃塞俄比亚、纳米比亚、俄罗斯联邦和美利坚合众国（纽约）的办事处进行。
4. 大会还请委员会落实以前的建议，并就此向大会提交报告。
下文第8至11段谈到了这些事项。
5. 委员会继续依循惯例，以提交列有审计结果与建议的管理信件的形式，向行政部门报告各项审计的结果。
这种做法有助于不断与行政部门进行对话。
6. 本报告列有审计委员会认为应提请大会注意的事项。
审计委员会的意见和结论已同行政部门讨论过，报告适当反映了行政部门的看法。
7. 下文第12段摘述了审计委员会的主要建议。
第14段至276段讨论了详细的审计结果。
1. 以往提出但尚未充分执行的建议
2002年12月31日终了年度(A/57/5/Add.5)及以前各年度
8. 难民专员办事处尚未执行早在1996年提出的关于非消耗性财产的一项建议。
9. 就2002年12月31日终了年度而言，截至2005年3月，34项建议中有9项仍在执行之中，其中有3项建议在2003年的报告中再次提出，有5项涉及人力资源数据处理单元的实施或涉及联合国秘书处。
本章附件二摘要说明了审计委员会的评论意见。
2003年12月31日终了年度(A/58/5/Add.5)
10. 就2003年12月31日终了年度而言，截至2005年5月，总共43项建议中有14项（32％)已获执行，27项（63％）仍在执行之中，2项（5％）未获执行。
本章附件一摘要说明了审计委员会的评论意见。
11. 委员会重新提出（第20、93和251段）以往提出但尚未充分执行的建议。
委员会请行政部门按照大会第59/264号决议第8段的要求，为执行这些建议指派专人负责并设定可行的时限。
2. 主要建议
12. 委员会的主要建议是，难民专员办事处:
(a) 为服务终了福利和退休后福利负债拨备资金（第53段）；
(b) 为联合国经常预算供资的各项支出过账制定书面准则（第58段）；
(c) 更新它同联合国开发计划署（开发计划署）的谅解备忘录，以管理预付款的支付程序（第69段）；
(d) 审查给开发计划署的预付款账目（第71段）；
(e) 将从伊拉克信托基金收到的资金单列一类，尽快单设一个分类账户（第87段）；
(f) 将投资决定与现金管理决定的职责完全分开（第89段）；
(g) 继续改进资产管理和年度库存盘点（第102段）；
(h) 审查项目人员安排问题并印发一项指示，以确保遵守时间表（第129段）；
(i) 同联合国其他出版部门联系，以参照它们在推销和分发出版物方面的经验及办法（第170段）；
(j) 理顺总部与外地保护行动之间关系（第178段）；
(k) 审查其专业程度较高的职位的继任规划（第180段）；
(l) 编制法律和保护政策顾问备用名册（第182段）；
(m) 考虑出版一份保护问题综合报告（第188段）；
(n) 审查安置经费或目标，以便按活动需求分配资源（第191段）；
(o) 执行2004年6月关于在安置工作中打击舞弊的行动计划（第197段）；
(p) 在组织内按照联合国系统的惯例统一成果管理制有关定义和术语（第214段）；
(q) 在工作计划中纳入具体、可计量、可实现、相关并有时限的目标和指标（第235段）；
(r) 提高工作人员对信息和通信技术反舞弊政策的意识（第247段）；
(s) 审查外地办事处管理人员遵行有关指示的情况（第253、255、257、259、261和265段）；
(t) 对纽约办事处的活动、产出及计划每年进行一次审查（第273段）。
13. 委员会的其他建议列于第35、38、58、74、77、79、81、83、91、97、122、139、147、150、156、163、166、168、172、175、178、182、186、188、195、201、203、208、211、216、224、238、242、245、249和268段。
B. 大会及行政和预算问题咨询委员会提出的特别要求
两年制预算周期
14. 行政和预算问题咨询委员会再次赞同（见A/AC.96/992/Add.2）大会以往提出并经联合检查组重申过的一项建议：难民专员办事处应依照联合国经常预算的做法，将其方案预算以及外部审计周期从一年改为两年（见JIU/REP/2004/4,建议3，难民专员办事处2005年2月14日报告表示同意）。
截至2005年6月，难民专员办事处为落实这一事项积极地做会员国的工作。
经常预算
15. 大会2003年12月22日第58/153号决议回顾《高级专员办事处规程》第二十条（“高级专员办事处经费应在联合国预算内支取”）并呼吁适用该条的规定。
2004年出现了不增反减的情况，当时联合国经常预算支付“管理和行政费用”的37％以及“方案支助费用”的8％（参见财务报表说明5）。
管理和行政费用涵盖基本功能为维护难民专员办事处工作人员特性、方向、福利及安全的组织单位，包括履行行政指导、组织政策和评估、外部关系、信息及行政职能的单位，而2003年，上述两个数字都有下降，分别从39.5％降至37％，从13％降至8％。
难民专员办事处同意秘书处的意见，即应逐步增加联合国预算的供资数额，直至完全落实规程第20条的要求。
施政
16. 委员会在其前次报告中注意到，大会2002年12月20日第57/278 A号决议 第6段请秘书长和联合国各基金和方案的行政首长审查整个联合国系统的施政结构、原则和问责制。
难民专员办事处表示，在财务报表中披露施政结构、原则和问责制，是一个联合国全系统的问题，联合国系统行政首长协调理事会管理问题高级别委员会已将这一问题交给会计标准工作组审议，以便向联合国所有机构提供指导。
现难民专员办事处正在等待机构间结论。
其间，难民专员办事处还首次在财务报告（本报告第一章）中提到，它已着手审查施政问题。
审查已通过两份报告完成。
17. 2004年8月，联合检查组发表题为“联合国难民事务高级专员办事处的管理和行政情况审查”的报告。
联合检查组将于2005年秋季向大会提交该报告。
18. 2004年年中，根据执行委员会和审计委员会的建议，高级专员倡议进行了总部过程审查。
执行委员会要求有关方面提交一份关于高级管理层的全面、独立审查报告，涵盖行政和预算问题咨询委员会及常设委员会提出的问题（管理监督，助理高级专员职位、高级专员办事处的核心任务之——保护），以及说明总部过程审查的有关结果。
随后，总部设在日内瓦的一家咨询公司受雇进行了独立研究；常设委员会于2005年2月8日审查了报告。
19. 委员会高兴地注意到，难民专员办事处和机构间为回应大会在施政问题上提出的上述要求而采取的办法，并赞赏高级专员办事处在其财务报告中提及了这一问题。
然而委员会关于披露详细信息的建议仍未获执行。
20. 委员会再次建议难民专员办事处考虑在其财务报告中披露更多关于适用于监督、业绩报告、社会会计、风险管理、连续性及内部控制问题的善政原则的项目。
21. 委员会认为，改进披露是积极主动地进行大会要求的施政架构、原则及问责制审查的一个步骤（见A/55/5/Add.5，第二章，第32和33段）。
22. 难民专员办事处表示，可考虑对已提供的关于机构施政的信息加以说明，并可考虑在财务报表中纳入联合国大家庭认为相关的项目。
但是，其2004年的财务报表没有做到这一点，因为还需等待有关协商结论，如会计标准问题机构间工作队的协商结论。
23. 大会2000年12月23日第55/220 A号决议请秘书长及联合国各基金和方案的行政首长同审计委员会一道，继续按照联合国的会计标准，评估哪些财务资料应列入财务报表和附表，哪些资料应列入报表的附件。
难民专员办事处参加了机构间工作队，继续审查会计标准以及财务报表的列报方式。
人力资源
24. 大会2003年12月23日第58/249 A号决议关切地注意到审计委员会指出的财力和人力资源管理方面的种种缺点。
大会促请高级专员继续执行委员会的各项建议，并请他定期向有关理事机构报告这方面的进展。
因此，高级专员向2005年3月举行的常设委员会第31次会议报告了各项建议的执行情况，并计划继续定期向常设委员会及执行委员会报告。
监督委员会
25. 行政和预算问题咨询委员会在其报告（A/59/400）表示，各行政部门应继续采用和加强有效的监督手段，并且指定管理结构的最高一级负责执行和落实审计委员会的建议的责任。
难民专员办事处内有两个问题与该决议相关，即：监督委员会和内部审计评级。
26. 难民专员办事处监督委员会成立于1997年，目的是协助高级专员监督该机构的财务及业务管理，监测内部监督部门的独立性及效力，确保监督结论和建议得以适当落实。
外部及内部审计建议的执行情况要定期报告给监督委员会。
难民专员办事处还每季度向执行委员会成员分发有关材料，报告外部审计建议的最新执行情况。
监督委员会也可审查内部控制及遵规情况——并已为执行委员会进行了这项审查。
27. 该委员会的职权范围于2004年9月进行了修改，扩增了委员会的组成、责任及议事规则。
委员会成员包括副高级专员（任主席）、助理高级专员、主计长、国际保护司司长、人力资源管理司司长、以及一名符合条件的外部专业人员（最近退休的联合国日内瓦办事处行政主任）。
当然成员有难民专员办事处监察主任以及内部监督事务厅难民专员办事处审计事务处处长。
可见，其成员基本上都是管理人员，没有利益有关者的代表，而且仅有一名外部独立成员。
因此，它不是一个符合最佳做法的审计委员会，尽管它是一个不错的内部审计后续行动论坛。
28. 难民专员办事处认为，该委员会同联合国粮食及农业组织、联合国教育、科学及文化组织或世界粮食计划署的内部审计委员会类似，情况与私营部门不同。
难民专员办事处表示，私营部门的遵规涉及的是外部法规，而国际组织的遵规涉及的是内部规章，属于本组织内部控制的一部分。
29. 过去，监督委员会每季度举行一次会议。
2004年仅举行了两次会议，管理层认为这是成员的更替造成的。
职权范围并没有规定成员任期的时限。
难民专员办事处表示将再次审议这一事项。
30. 除会议纪要外，该委员会没有任何报告程序。
难民专员办事处表示，自2005年开始，监督委员会将每年向执行委员会提交一次报告，总括各监督（内部审计、检查和调查）部门提交的报告。
31. 结论是，监督委员会在管理结构中起到了有益的作用，但并不是平行运作的独立审计委员会。
难民专员办事处计划在2005年底审查监督委员会的活动，使其符合联合国秘书处审计监督的安排。
内部审计评级
32. 内部监督事务厅在其2004年向大会递交的报告中表示，“本报告所述期间所审计的业务约有64％评为中等，21％为中上或优良，15％为中下或不足。
监督厅高兴地注意到，2001年以来，所审计的业务中被评为中等或中上的业务所占比例已在稳步提高”（A/59/359，第79段）。
33. 2005年5月，监督委员会首次采用“中下”和“严重不足”的审计评级标准讨论各审计报告。
监督委员会决定将此作为今后会议的常设议程项目。
难民专员办事处计划邀请审计委员会的一名代表参加对外部审计报告的审查。
34. 内部审计报告是改善问责制和施政等方面状况的重要工具。
难民专员办事处外地办事处近几年的报告将相当比例的业绩评为“中下”，与审计委员会得出一样的负面结论。
难民专员办事处没有记录表明，它曾采取一贯的后续行动，以避免再次受到此类负面评价。
35. 难民专员办事处同意委员会建议：对做出“中下”评价的审计报告进行后续。
36. 联合国若干内部审计部门采用上述评级，以便人们对其报告有总体的了解。
由于内部监督事务厅内设的难民专员办事处内部审计员所用的评级措辞不同，因此无法同联合国儿童基金会或开发计划署等组织的报告进行比较。
下表列出了这几个组织审计部门采用的评级。
表1 内部审计评级
37. 因此，对联合国不同办事处类似的管理做法却可能得出不同结论。
而任务及结构的不同不能作为采取不同评级表的理由。
可见，难民专员办事处以及整个联合国的管理人员没有一个适当的基准工具，用来找出不足，并借鉴其他实体的经验教训，加以弥补。
38. 难民专员办事处同意委员会的建议：邀请内部监督厅同联合国其他监督部门联络，对内部审计评级进行协调统一，以便在各组织之间进行比较。
C. 财务问题
1. 财务概览
39. 表2列有过去五年收入和支出及准备金和基金结余变动情况报表数字。
2004年支出增至10.65亿美元，其中包括由联合国经常预算供资的支出（增长8％）。
包括经常预算资源在内，2003年资源总额为10.07亿美元（差异为0％），未发生变化（2004年情况相同）。
40. 难民专员办事处解释说，2003年财务数据处理系统从以前的财务管理信息系统改用新的管理系统更新项目系统，在此过程中对账户的分组做了改进，并增加了财务报表附注2(p)，以便对历年数据作适当比较。
表2
2000-2004年收支及准备金和基金结余变动情况报表
a 包括上年度经费和支出调整数以及上年度债务注销数。
b 如难民专员办事处在财务报表报表1附注3所述，“2003重列”一栏不含经常预算拨供资金，而“2004”一栏含经常预算拨供资金。
2003数字含经常预算拨供资金是为了便于比较这两个年度的数字。
2000-2002各栏都不含经常预算拨供的资金。
表3
受关注人员
41. 难民专员办事处出现了58百万美元的赤字， 财务状况再度恶化。
年终准备金降至1.42亿美元，回到了2001年的水平。
难民专员办事处解释说，该办事处侧重于方案制定工作可用资金总额，这项资金不仅含有收入或新的捐助，还含有从上年度结转的款项；许多联合国机构必须将预算盈余退还给会员国（捐助国），但是难民专员办事处可以保留盈余，将其转入下一个财政期间。
连同上年度债务注销数和利息收入，方案制定工作可用资金总额为每年大约1亿美元，约占可用资源总额的10％。
难民专员办事处为此设计了一整套财务管理工具和做法，例如用于连续监测可用资金情况和根据可用资金预测数额及时调整支出的工具和做法。
42. 资产负债比从2003年底的2.4％降至2004年底的2.1％，资产为2.64亿美元，短期负债为1.23亿美元。
其他重要财务指标略有恶化。
表4
重要财务指标比率
a 低数值说明财务状况良好。
b 高数值说明财务状况良好。
c 低数值说明偿债现金不足。
d 数值低比较好，说明债务正在得到清偿。
43. 结转数额取决于下列三个主要因素：(a) 方案执行率，难民专员办事处通过季度承付款和支出权对此具有某种程度的控制；(b) 汇兑净损益，无法对此作出可靠预测；(c) 年度预算所获得的专用捐助数额。
44. 难民专员办事处解释说，办事处可以通过减少拨给方案的预算款项，即减少用于援助难民的数额来增加可用资金数额或准备金/基金余额，1990年代后期和2000年代早期办事处多次采用这一做法，但是办事处力求兼顾难民救助业务需要和具备其后各财政期间所需足额准备金的需要。
45. 从这个角度（可用资金）看问题，与从权责发生制会计角度看，结果很不同。
难民专员办事处认为，并就财务管理而言，仅仅着眼于收支具有某些内在的局限性；全面看待从各种渠道获得的资金可以更好地掌握全面情况。
例如，对于难民专员办事处来说，必须考虑调整数、转账数和期初基金余额等项目。
难民专员办事处强调指出，2000年至2004年累计赤字达1.60亿美元，但是计入上年度调整数以后，办事处年终准备金和基金余额名义上从1.28亿美元增至1.424亿美元。
由于通货膨胀和美元贬值的影响，实际数额有所减少。
46. 鉴于自2004年结转的款额减少，可能出现汇兑净损失，新的捐助低于预期等情况，同时鉴于委员会担心办事处的总体财务状况，难民专员办事处于2005年6月采取了预防性措施，包括减少2005年第三和第四季度预算拨款，认真审查酌定支出和进一步努力争取新的捐助。
47. 难民专员办事处关注的人员从2003年初的20.6百万人（与2000年人数基本相当)降至2004年的17.1百万人（此为2005年5月的估计数，尚未落实)，减少17％。
但难民专员办事处指出，办事处仅仅援助了大约10百万难民和境内流离失所者，如果扣除汇率（美元走软）和通货膨胀因素，难民专员办事处预算在过去几年没有增长。
48. 难民专员办事处还指出，令人遗憾的是，认为办事处费用随着受助者人数下降而成比例减少的假设是没有根据的。
援助类型不同，人均费用也不同。
为更好地了解情况，必须从所提供的援助类型的总体变化来看待支出增长的情况。
例如，遣返工作会减少难民人数，但同时会增加费用。
表5
按类别开列的支出的变化
a 透支是2004年给执行伙伴的分期付款（220 644 090美元）与通过执行伙伴记录系统报告的支出（223 431 576美元）的差额引起的。
49. 在此方面，难民专员办事处指出，办事处在向难民提供援助的时候并不是遵循国际公认的最低标准。
办事处一直在努力通过在难民营环境下运用标准和指标来确定最低标准与实际援助水平之间的差距。
这种差距是明显的。
难民专员办事处指出，如果援助费用增加，造成最低标准与实际水平之间的差距缩小，则费用的增加就有充分依据。
50. 工作人员费用上升了21.7％（67百万美元），一笔总付补助金及个人和家庭给付也有所上升（分别为31.5％和47.8％）。
难民专员办事处认为，工作人员费用增长的很大一部分是由于美元走软而出现的名义上的增长，另一个原因是会员国要求增加难民专员办事处外地工作人员人数（例如保护干事）。
51. 如委员会往年所述，1.42亿美元的准备金仍不足以偿付由于3.36亿美元的因工作人员离职引起的负债（健康保险、积存年假和解雇补助金）所形成的长期负债，迄今为止情况仍然如此。
象难民专员办事处这样的由自愿捐助供资的组织特别易受收入下滑的风险之害，因其可能导致大量解雇费用支出，却未划拨资金予以支付的情况出现。
截至2004年底，此类负债超过1.42亿美元准备金一倍以上。
管理层已就此同联合国其他机构进行了商讨，并在等待联合国秘书处提交报告，这一情况在委员会以往的报告中都已提及。
表6
准备金和对工作人员的负债比较
(单位：百万美元)
a 包括专用准备金在内，2002年准备金总额为70百万美元，2003年为93百万美元，2004年为68百万美元。
52. 委员会多次报告这一问题，但是截至目前除了精算情况有所改善之外乏善可陈。
无资金准备的负债增加到2.62亿美元，令人震惊。
53. 难民专员办事处同意委员会的建议：联合国秘书处和难民专员办事处毫不拖延地采取步骤，为服务终了和退休后福利负债提供适当的资金。
难民专员办事处将采取上述步骤。
2. 联合国系统会计准则
54. 委员会评估了难民专员办事处2004年12月31日终了年度财务报表在何种程度上遵守联合国系统会计准则。
审查表明，财务报表符合会计准则。
3. 财务报表的列报和披露
报告方法的变化
55. 难民专员办事处在未清偿债务方面一直沿用到2002年的做法是，将“指令书”中核定的数额记作支出。
这些指令书是关于行政和业务项目开支的内部授权书。
难民专员办事处在年终将指令书中的数额——即现有预算——与付款之间的差额记作未清偿债务，不管它们是否为实际的承付款项。
如财务报表附注(q)所述，难民专员办事处在2004年实施了委员会的建议，将实际付款和承付款项列作总支出，并在财务报表附注中披露了这一变化。
联合国经常预算
56. 2004年，难民专员办事处在其财务报表中而不是象往年那样在附注1中披露了从联合国经常预算获得的资金。
这对于财务结果无任何影响。
关于联合国经常预算拨供款项和支出会计处理的财务技术性说明对此进行了解释（财务技术性说明是内部文件，《财务细则》或《财务手册》没有提及这一文件）。
57. 关于由联合国经常预算提供资金的支出如何记账问题，迄今仍然没有书面准则或规则。
管理层提供了由经常预算拨供资金的总部管理行政类别220名工作人员员额（包括高级专员和副高级专员员额）和有关员额的名单。
58. 难民专员办事处同意委员会的建议：拟定由联合国经常预算提供资金的支出记账问题书面准则或规则。
4. 方案管理和支助费用
业务和行政支出
59. 委员会在上一份报告 第46段曾建议难民专员办事处评估非方案支出水平是否适当。
表6列有难民专员办事处按方案支助和行政支出分列的方案支出。
为了评估行政支出部分，表中列有联合国经常预算拨供的支出（D项），此项支出为总部行政支出。
不过，该表未包含医疗保险计划支出和周转基金支出。
表7和8显示上述各类支出近年来较为稳定，非方案支出部分没有减少。
难民专员办事处同意委员会的建议：继续监测非方案支出水平是否适当，但是没有确定减少非方案支出的具体目标。
表7
支出
表8 支出比率
付给联合国开发计划署的款项
60. 难民专员办事处1997年4月10日与开发计划署签订了业务合作框架协议，并于2003年5月22日签订了开发计划署在国家和方案两级服务费用回收谅解备忘录。
谅解备忘录在采用机构资源规划软件之前生效，此后没有修正，没有规定如何处理难民专员办事处付给开发计划署的外地服务预付款数额问题。
61. 给开发计划署的预付款的入账和在难民专员办事处账目中将预付款记作支出是分步进行的。
难民专员办事处在收到开发计划署的通知单后支付预付款，应付开发计划署代表难民专员办事处所做工作的支出（联合国志愿人员和各种其他外地支出）。
难民专员办事处总部已经将预付款记入管理系统更新项目难民专员办事处-开发计划署调节账户（借项）。
62. 2004年，难民专员办事处分10次向开发计划署支付了18百万美元外地服务费用。
资金是在收到开发计划署充资通知单（通常是通过电子邮件）时支付的。
所付预付款金额根据以往支出模式而定。
63. 开发计划署曾于2003年12月23日发出电子邮件，向难民专员办事处和其他伙伴介绍了这一做法。
但难民专员办事处与开发计划署并未修改其谅解备忘录，以反映这种变化。
64. 直到2005年5月13日，这两个机构仍只是在考虑修改备忘录，而只是由于审计委员会进行了审议，它们才说明彼此的关系。
65. 截至2004年12月31日，上文提到的18百万美元已经由难民专员办事处预付给开发计划署，而难民专员办事处核实和入账的金额仅为13 429 563美元。
难民专员办事处2004年财务报表将余下的4 570 237美元列为应收开发计划署账款。
2005年1月27日，开发计划署提供了全球“本年迄今初步支出文档”，所涉支出金额约16 800 000美元。
但到2005年6月27日，难民专员办事处仍未从开发计划署收到2004年全球最终报告，而这份报告可以解决对账问题，并使难民专员办事处可以记账过去未记录的额外支出。
66. 2005年1月27日报告有误差，最大的误差是要求难民专员办事处支付但与办事处无关，因此应向另一基金收取的的薪金支出，金额最初设定为200万美元，后来确定为180百万美元。
开发计划署解释说，最后报告将在今后提供，但具体结算日期最初并未说明，并说，现印发初步报告、后来再印发年末最后报告的长期做法没有改变；各机构历来根据初步报告将款目入当年账，而将最后报告列报的一切调整入次年账。
可以预计，此种调整在支出发生和账单开具的次年第一季度内完成。
67. 此外，截至2005年6月，开发计划署还记录了截至2004年12月31日的外地预留款150万美元，准备今后向难民专员办事处收取，但当时仍在汇编一份详细报告，供难民专员办事处审核。
开发计划署表示，这个问题预计不会再发生。
68. 结论是，截至2005年6月，难民专员办事处仍没有获得2004年开发计划署所处理支出的最后数字，毛额出入200万美元，少报净额至少130 000美元，产生这种情况的部分原因是开发计划署2004年1月开始实行Atlas数据处理系统后遇到的初期困难。
69. 难民专员办事处同意委员会的建议：会同开发计划署修订谅解备忘录，包括报账、对账和解决纠纷问题。
70. 难民专员办事处支付给开发计划署的第三方预付款记账方法不统一。
难民专员办事处解释说，付给开发计划署的预付款2004年无法按照付给执行伙伴的预付款的方式入账，因为执行伙伴所提供的服务属于国家和方案两级具体项目的总括范畴。
在当地没有与开发计划署签订专门的项目、协议或次级协议，开发计划署2004年1月改为实施“实时”系统不在与难民专员办事处的谈判范围之内。
此外，开发计划署可能没有料到或没有充分估计2004年实施阿特拉斯系统的某些复杂问题。
开发计划署在向联合国财务和预算网络介绍新系统时曾经向所有兄弟单位保证，该系统的优势大大超过使用初期的困难，在全球服务整理账户最后报告中出现的不准确现象应该不会影响结账和审计人员出具证明书的工作。
71. 委员会建议难民专员办事处审查给开发计划署的预付款的入账问题。
5. 捐助
72. 会员国和其他捐助者的自愿捐助，在收到款项时或者根据捐助者的认捐书记作收入。
各国政府的认捐在接受认捐时全额记作收入。
现金捐助
73. “为推动布隆迪难民回返和重返社会而提供的额外人道主义援助”项下捐助，记入布隆迪或大湖区/中非区域费用中心名下，而捐助者并未做出类似指定。
在利比里亚项下募集的资金也有同样问题，资金列入两个费用中心，一个是整个西非费用中心，一个是利比里亚费用中心。
这些事例凸现了资金分配过程中存在的内在风险。
难民专员办事处承认在国家和次区域费用中心确有记账方法不统一的问题。
74. 难民专员办事处同意委员会的建议：消除捐助记账不统一的现象。
预算外捐助
75. 实物捐助分为预算内捐助或预算外捐助。
预算内实物捐助替代已列入预算而且难民专员办事处或一个执行伙伴在正常执行方案时会采购的商品。
实物捐助在收到货物或服务时，按公允市价入账。
预算外实物捐助是难民专员办事处未编入预算的额外物资或服务，在难民专员办事处看来这些物资或服务对方案活动能起补充作用，且符合该组织的任务规定。
按捐助者开列的预算外实物捐助不入账，而是列入财务报表附录。
76. 根据国际会计准则第18号，实物捐助应以公允价值估价，估价方法应予披露。
如果由于证明文件不足无法定值，则实物捐助不能按此入账。
77. 委员会建议难民专员办事处通过适当文件充实关于实物捐助的资料并支持实物捐助的估价工作。
未收认捐款物
78. 未收认捐款物文件的登记和归类不统一。
某些捐助通知单没有更新，还有的通知单用手填写或散落他处，例如由工作人员手工制作的表格。
79. 难民专员办事处同意委员会的建议：对跟踪应收认捐款物情况的文件予以统一。
80. 不同用户所做交易出现了重复记账现象。
库务科和管理系统更新项目小组可对此予以纠正。
有些交易的入账存在错误，包括在事先收到捐助的过程中错误使用损益账户的情况，后来这些错误得到纠正。
难民专员办事处解释说，管理系统更新项目成员所做的特定分录起因于年终对账工作，是由于技术上的局限而作为例外授权执行的，而且得到库务科和财务科的明确同意。
不过，这一开放账目随意调整的做法带来了职责划分方面的风险。
81. 难民专员办事处同意委员会的建议：明确授权由单一单位进行系统维护工作。
应收捐助的注销
82. 财务报表附注2(f)指出，未兑现的认捐在五年之后应予注销，除非捐助者在会计期间结束前18个月内再次确认认捐承诺。
1999年一笔数额为176 817美元的应收欠款本来应该注销，但是并未注销。
资产项下未收认捐因此估计过高。
难民专员办事处事过四年之后仍未为应收欠款作出拨备，这不符合联合国系统会计准则第32段的规定（“本组织根据政策可为无法及时收取的应收捐助作出拨备”）。
83. 难民专员办事处同意委员会的建议：按照财务细则的规定注销应收捐助，并为此作出适当的拨备，定于2005年完成此事。
6. 联合国发展集团伊拉克信托基金
84. 2004年4月19日，难民专员办事处就联合国发展集团（发展集团）新设立的伊拉克信托基金资助的活动，与开发计划署签署谅解备忘录。
根据该谅解备忘录第6段，每一参加组织将按照其财务条例和细则，设立一个分类账账户，以接收和管理经管机构（开发计划署）从发展集团伊拉克信托基金账户向其支付的资金。
虽然对这一事项需要持最谨慎的态度，难民专员办事处却没有从最初就设立一个单独的分类账账户。
从伊拉克信托基金收到的资金与从其他捐助者处收到的资金混在一起，存入项目04/SB/Iraq/RP/332。
混合资金总额为15百万美元，包括从伊拉克信托基金收到的收入7百万美元。
85. 尽管没有单独的分类账账户，但难民专员办事处编制了伊拉克信托基金财务报表。
收入7百万美元与从开发计划署收到的款额相符。
支出共计5百万美元，包括4.7百万美元的方案费用和0.3百万美元的间接支助费用。
难民专员办事处的直接支出为0.3百万美元，差额由11个执行伙伴根据次级协定支出，但次级协定不限于伊拉克信托基金的资金。
由于伊拉克信托基金的资金没有单独立账，编制这些财务报表需要对支出进行人工选定，非常麻烦。
这一人工程序也可能造成差错。
86. 2005年3月，难民专员办事处决定在2005年5月以后开始向伊拉克实行管理系统更新项目时，设立一个特别的分类账账户。
它在2005年3月决定，在向难民专员办事处的各有关办事处展开管理系统更新项目时，设立一个分类账账户。
在推行这一做法前，难民专员办事处已设立一个单独的财务和管理信息系统项目，专门适用于发展集团伊拉克信托基金业务的资金。
87. 委员会建议难民专员办事处把从伊拉克信托基金收到的资金分离出来，并尽快按计划设立分类账账户。
7. 银行业务职权的分离
88. 截至2004年12月31日，现金和定期存款为1.47亿美元。
难民专员办事处的库务处作出投资和现金管理方面的决定。
2004年投资委员会会议的讨论没有正式记录。
2005年，这一情况已得到纠正。
负责的高级干事在没有记录和签署的批准的情况下买卖货币，认购期权和存储款项；现金管理的这一决策程序没有将批准和核证职权分离。
89. 难民专员办事处同意委员会的建议：彻底分离投资和现金管理的决策职权。
90. 库务处负责银行账户和现金簿记的工作人员也在会计系统（管理系统更新项目）中记录会计事项。
这种情况不符合职权分离的规则，该规定要求前后方单位业务分家。
91. 难民专员办事处同意委员会的建议：在财务部门与库务部门之间与银行账户有关的职权实行适当分家。
8． 未清偿债务
多年合同的监测
92. 难民专员办事处《财务细则》第10.4条要求记录未来期间的承付款，但与此条规定相反，难民专员办事处仍未充分执行委员会以前的建议，即对外地办事处记录的承付款进行准确监测。
它无法提供外地办事处引起递延费用的多年合同详尽清单。
然而，已要求外地办事处向总部提供这种合同的副本。
93. 难民专员办事处同意委员会再次提出的建议：更准确地监测未来财政期间的承付款。
以往建议的落实情况
94. 根据IOM/70/FOM/72/2004号备忘录，难民专员办事处已审查所有的年终承付款。
低于5 000美元门槛值的年终业务承付款和低于1 000美元门槛值的年终行政承付款，没有在日内瓦进行中央审查，也没有作为该财政年度的承付款加以验证，而是记入下一年度。
2003年，难民专员办事处提供的低于5 000美元的承付款（1.79百万美元，即占47 025 730美元总额的3.8％），总额并不是很大。
它解释说，每年从200多个外地办事处汇编这些小额款项得不偿失。
难民专员办事处无法计算这类款项的总额，因为没有要求外地办事处报告这些款项。
没有合理依据的未清偿债务
95. 年终未清偿债务比上年增加5.7％。
财政年度最后一个月入账的未清偿债务占未清偿债务总额的80％。
委员会对一份抽样所作的审查表明，抽样中高达419 000美元的外地办事处未清偿债务，不应记作未清偿债务，因为这些债务没有适当的证明文件。
其中相当大一部分的证明文件是开发计划署服务结算账户的正式报告，开发计划署和难民专员办事处认为它们是有效的证明文件。
难民专员办事处承认难以从管理系统更新项目中获取关于采购定单承付款的追溯性报告，需要采取适当的补救行动。
9． 汇率
96. 对来自外地办事处的财务事项，没有自动的汇率控制，这就有可能造成使用错误的汇率。
即将扩大到所有外地办事处的制度将包括汇率审核。
难民专员办事处表示，它将同时考虑采取临时控制措施。
97. 难民专员办事处同意委员会的建议：对使用错误汇率的风险采取补救措施。
10． 消耗性和非消耗性财产
98. 购置了57百万美元的新资产，其中21百万美元是为外地办事处购置的。
然而，非消耗性财产的净增额要高得多（27.9％），尤其是外地车辆（在105百万美元中占93百万美元）。
增加的最大一部分其原因是改善了对外地资产的监测，而外地资产原来一直未输入数据库、报告的频率和质量也有所改善。
99. 附注14所列数额没有反映这些财产的总价值。
在计算附注14中的数额时，只考虑到三个相关类别中的头两个类别：活动资产（使用中），或从一国或一办事处运往另一国或另一办事处在途资产。
（因一行动缩编或结束而等待再部署的）盈余资产没有报告。
委员会注意到附注中提到的数额与用来编写附注的数据库不符：差额5.6百万美元。
表9
非消耗性财产（使用中和在途财产的购置价值）
(单位：美元)
100.　尽管对外地财产数据的监测有所改进，实际购置的资产与输入数据库的资产仍有出入。
使用数据库的国家所占百分比增至87％，而尚未使用的国家占13％。
101.　《难民专员办事处手册》第8章要求对所有地点的资产进行年检，委员会以前提到这一点在日内瓦总部没有得到执行。
2005年第一季度，难民专员办事处进行了总部财产的全面清查，以编写一份报告，但该报告到2005年5月尚未印发。
委员会因此仍不能确定财务报表充分反映了财产的实际价值。
102．　难民专员办事处同意委员会的建议：继续改进其财产管理和库存年检。
11． 现金、应收账款和财产损失的注销
103.　难民专员办事处依照《难民专员办事处财务细则》第10.6和第10.7条，注销现金、应收账款和财产共计1.3百万美元。
其中，不能收回的各实体欠款以及现金被窃/损失注销0.2百万美元，非消耗性财产注销1.1百万美元。
6 953美元的款项仍无据可查。
12. 惠给金
104.　难民专员办事处《财务细则》第10.5条规定，惠给金为“虽然难民专员办事处没有法定责任，但从道义责任而言，合乎难民专员办事处的利益，有必要支付惠给金”。
这些财务事项金额为120 026美元。
D. 管理问题
1. 执行伙伴的支出
审计证明书
105.　难民专员办事处根据规定，要求其执行伙伴就由办事处供资的当地业务提供外部审计公司签发的审计证明书。
如有关项目的年度总计价值在100 000美元以上（含本数），则执行伙伴必须提供证明书，但联合国和有关机构除外，因对其进行直接的外部审计。
委员会在其2001年和2002年的审计报告中表示，在项目完成次年12月底之前收到审计证明书比率偏低，这一现象不能令人满意，而且经常发生令人关切。
情况2003年有所改善，但后来急剧恶化。
截至2005年4月1日，难民专员办事处收到与2003年执行项目有关的支出审计证明书占51.1％，前一年为65.2％（截至2004年1月，有关2002年的项目）。
106.　依照《难民专员办事处手册》，对2004年以前的项目，如政府伙伴和当地非政府组织与项目有关的年度总计价值在100 000美元以上（含本数），要求在清偿承付款最后日期的六个月内提交审计证明书；如国际非政府组织执行的项目总计价值为100 000美元以上（含本数）（自2004年1月1日起，在同一个国家的总合价值为300 000美元以上（含本数），要求在该组织财政年度结束六个月内，提交审计证明书。
107.　向执行伙伴提供的资金的支付和使用情况记录在为监测此类支出而设立的一个项目分类账账户（X21）中。
执行伙伴一经提交次级项目监测报告，证明资金（至少为以前分期付款的70％）的使用理由，就会发放额外付款。
由于项目清理结束和次级项目监测最后报告的时限，截至12月31 日的X21余额依据的是该年期间每月或每季度上载的监测报告。
上载到管理系统更新项目的所有次级项目监测报告必须得到外地办事处的审查和核证，只有最后报告转递难民专员办事处总部。
因此，在编写财务报表时，总部只有部分X21余额的证明文件。
外地支出中尚未说明理由的余额，在第二年六月次级项目监测报告提交时充分说明理由。
提出的这些理由说明这一点不影响对报表的意见。
108.　到2005年4月6日，对于各执行伙伴在2001年和2002年发生的支出，难民专员办事处收到了77％的审计证明书。
对其余60.3百万和70.3百万的余额，执行伙伴尚未遵守难民专员办事处审计要求。
109.　2003年，难民专员办事处向执行1 566个次级项目的736个执行伙伴支付了3.171亿美元（包括支付给政府间组织和联合国机构的19.4百万美元），其中1 056个项目要求执行伙伴提交审计证明书。
截至2005年4月，只提交了529份必须提交的审计证明，涉及由执行伙伴执行的支出1.456亿美元。
委员会关切地注意到，截至2005年4月30日，有审计证明书的次级方案数目从2002年的77％下降到2003年的50％。
110.　2003年，不必提交审计证明书的次级项目以及执行伙伴没有提交审计证明书的次级项目的支出达1.50亿美元。
因此，对这些项目，难民专员办事处没有证据表明已进行了审计。
这种做法违反了《手册》第4章和办事处与执行伙伴签订的次级协定。
111.　难民专员办事处的主要政府合作伙伴执行45个政府次级项目，资金达到29 701 679美元，尽管几次催促但只有2个次级项目出具了审计证明书，所涉金额为1 189 774美元。
在总共72个有关政府伙伴中，只有17个提交了审计说明书。
难民专员办事处没有从45个必须提交审计证明书的政府合作伙伴（包括2003年收到1百万美元以上资金的12个政府伙伴）收到任何证明书。
112．　2003年，在17个收到1百万美元以上资金的当地非政府组织中，有5个没有提交审计证明书（包括一个收到3百万美元的伊拉克当地非政府组织和一个收到1.7百万美元的科特迪瓦非政府组织）。
在207个必须提交审计证明书的当地非政府组织中，只有79个出具了规定的所有证明，难民专员办事处没有收到任何证明书的为89个（44％）。
113．　要求110个国际非政府组织为509个次级项目的123 489 749美元出具审计证明书。
到2005年4月1日，提交了353个必须提交的审计证明书，所涉金额92 965 878美元，占总数的75％。
在2003年收到1百万美元以上资金的36个组织中，只有3个组织没有提交审计证明书。
114．　至少有三个列入委员会抽样调查的执行伙伴提交了经审计的合并年度财务报表，但没有具体项目的审计。
难民专员办事处表示这种做法符合签订的协定，但委员会注意到，这不能合理地保证次级项目监测报告中报告的支出正确无误。
115．　委员会前两份报告（A/58/5/Add.5和A/59/5/Add.5）指出，关于执行伙伴审计证明书的规则不足以保证资金得到适当使用，因为难民专员办事处没有集中监测外部审计员对次级项目财务报表发表的保留意见书或拒绝表示意见书。
难民专员办事处说，在外地一级进行了监测，但委员会2004年在安哥拉、厄立特里亚、埃塞俄比亚和纳米比亚进行的外地审计无法核实这一说法。
在四个抽样案例中，难民专员办事处的外地办事处都没有对拒绝表示意见书采取行动。
这些拒绝表示意见书与两个国际非政府组织执行的项目有关，分别占2003年难民专员办事处支付给它们的总额（1 900 098美元）的17％和14％。
116．　难民专员办事处表示，截至2005年（即就2004年支出的审计证明书而言），关于保留意见书和负面意见书的统计数字可集中备查。
内部监督事务厅内部审计司在审查难民专员办事处执行伙伴的审计证明书时，同意协助难民专员办事处，定期审查审计证明书和管理层信件，并在必要时就应采取何种行动提出建议，难民专员办事处将请监督厅对2004年次级项目采取这种做法。
项目分类账账户余额
117.　转给执行伙伴的资金（2004年为3.30亿美元）在财务报表中直接记作支出。
通过项目分类账账户（X21）对其进行监测，每季度在次级项目监测报告说明其使用理由后结清。
截至2004年12月31日，X21的未清余额为1.07亿美元（占该年期间支付给执行伙伴的分期付款总额的32％，前一年为39％），根据签订的协定，另有21百万美元在年终时已经承付。
到2005年6月10日，X21余额为7百万美元。
118.　委员会的抽样审查显示，外地办事处适当核实了所有抽样的次级项目监测报告。
在查明执行伙伴方面的某些混乱导致次级项目之间X21余额出现差错，但它对X21未清余额的总数额没有影响。
119.　因此，年终执行伙伴没有证明理由的资金数额有所改善，但是仍然很高。
2003年，管理层把资金数额高的主要原因归于实行管理系统更新项目，并引证在上载报告和结清余额方面出现了更多不寻常的延迟。
关于2004年项目，管理层认为，总体情况正常，因为收到外地办事处最后次级项目监测报告的最后期限是结算日之后15天，即2005年2月15日。
管理层说，核实和记录一贯需要一定的时间，难民专员办事处预期2004年X21余额将在3月账户中开始下降，并在4月和5月继续下降，前几年的情况就是这样。
2. 联合国难民事务高级专员办事处和联合国赔偿委员会
120.　在联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处业务区范围外的巴勒斯坦难民即在难民专员办事处的保护权限之内。
已请各外地办事处提供协助。
监督厅在关于加拿大境内业务的报告中，注意到难民专员办事处加拿大办事处一直在代表联合国赔偿委员会（赔偿委员会）处理巴勒斯坦难民的索赔并进行对账。
难民专员办事处不仅在加拿大，而且在阿尔及利亚、保加利亚、德国和伊朗伊斯兰共和国处理并支付了由赔偿委员会供资的193项索赔，总额为3.9百万美元，但它没有请受益者支付接收和登记费用引起的核定行政费。
121.　内部监督事务厅建议向难民专员办事处偿付这种接收和登记费用。
根据赔偿委员会第18号决定，其他出资机构按平均1.5％的费率，从最后支付给受益者的款额中予以扣减，作为其自己处理赔偿的费用。
如果难民专员办事处扣减同样的款额，它会从受益者处得到59 000美元，以支付其部分行政费用。
122.　难民专员办事处同意委员会的建议：今后从赔偿委员会支付给受益者的款额中扣减行政费。
3. 项目人员
123.　难民专员办事处没有全面执行委员会的建议，即按计划逐步淘汰使用项目人员的安排，同时进行密切监测，确保不会再次形成此种非正规安排。
（A/58/5/Add.5，第二章，第82段）。
委员会注意到，截至2001年12月31日，难民专员办事处在员额配置表5 505个员额之外，雇用了约1 099名“项目人员”。
124.　2001年9月，IOM/81/2001-FOM/79/2001号备忘录指示难民专员办事处管理层在2004年12月31日之前逐步废除项目人员的安排。
难民专员办事处或者通过它所资助的项目合作伙伴，雇用项目人员从事通常由难民专员办事处工作人员进行的工作，或者直接以非正规方式签订服务合同，通常为采购服务，来执行工作人员或执行伙伴的职能。
125.　备忘录说，由于所涉法律问题，难民专员办事处必须停止使用项目工作人员：尽管难民专员办事处在国家法院有豁免权，但仲裁者可能会追究难民专员办事处的责任。
还有人担心公平（项目人员与难民专员办事处工作人员并肩工作）、安全、工作条件和适当的人力资源管理等问题。
126.　该备忘录提到，就直属难民专员办事处管理的职能而言，或者应就难民专员办事处正式员额配置表上的员额，按《联合国工作人员条例和细则》聘用工作人员，或者按照不超过364天的定期任用聘用。
履行非工作人员职能的其他人员，可聘为顾问。
127.　关于紧急情况（快速部署和重新安置）的两个部署方案，难民专员办事处与两个非政府组织签订了协定，保持一个可快速调集和部署的人员征聘名册，并在需要时由难民专员办事处采取这种做法。
难民专员办事处与非政府组织为每一项此种部署签订次级协定。
128.　如2001年7月5日内部审计报告和审计委员会已经提到的那样，除了在运作上的优点外，这些安排不符合上述政策。
129.　难民专员办事处同意委员会的建议：审查项目人员安排问题，并发布指示，确保部署方案符合上述关于工作人员雇用问题的指示。
4. 国际保护部
130. 委员会审查了国际保护部如何确定工作的优先顺序、如何促进难民法律以及如何管理国家和法律信息及分析的问题，其中还审议了“难民文献数据库”的管理工作。
委员会评估了整个组织的保护政策是否一致，以及难民专员办事处是否根据重新安置工件的优先顺序为其拨出了足够资源。
委员会还审查了保护领域各项培训方案的执行情况。
委员会得出结论，该部以适当方式执行了这些方面的任务，但在确定工件的优先顺序以及在出版、法律咨询和培训等领域的工作安排方面仍有改进余地。
131. 国际保护部直接对高级专员负责。
该部的主要重点是把保护标准和准则融入业务和政策。
该部并努力争取会员国支持和遵守国际难民保护制度，争取有更多会员国加入1951年《关于难民地位的公约》及其1967年《议定书》。
132. 国际保护部由以下单位组成：保护行动支助科、保护政策和法律咨询科、保护能力科、重新安置科和保护信息科。
该部2004年预算达9 222 450美元（项目和行政费用）。
该部雇有34名专业人员和17名一般事务人员。
保护工作是难民专员办事处任务的核心，涉及到所有方案：因此，该部的行动对难民专员办事处的外勤业务预算（2004年为8.72亿美元）有深远影响。
委员会审查了该部如何履行职责，检查是否存在与其他各司工作重叠的问题。
133. 2006-2007两年期方案计划方案20次级方案1涉及国际保护领域的预期成绩和绩效指标。
表10 预期成绩和绩效指标
134. 难民专员办事处在2001年国际保护问题全球协商后通过了《保护纲领》。
该纲领旨在发展新安排，它有六项主要目标，第一项是加强执行1951年《公约》和1967年《议定书》。
它包括关于促进难民保护法律和宣传难民保护问题的12项具体目标。
国际保护部内部责任分工
135. 没有一个科室负有促进难民法律和难民保护的任务，但几乎所有科室都为此项工作做贡献。
主任办公室负责领导难民法律和难民国际保护原则的促进和传播的规划和执行（难民专员办事处《手册》，第二章），推动有效执行《保护纲领》并采取后续行动和提出报告（2004年目标订立总表）。
136. 保护能力科负责促进和传播难民法律和难民国际保护原则（难民专员办事处关于国际保护部的简报）。
该科在能力建设框架内推动为合作伙伴提供外部培训。
保护政策和法律咨询科负责拟订关于保护政策和标准的指导方针，就立法及1951年《公约》的诠释和适用问题提供法律咨询，就法律和保护政策的执行提供专门知识。
保护行动支助科负责支助外地行动，开发监测和报告工具，并在无国籍问题方面进行监测和提供指导。
137. 把促进职能分划给这几个科分担，这可能使它们之间出现一些工作重叠。
考虑到难民专员办事处《手册》第二章及这些科的目标订立总表，这可以意味着《保护议程》中订立的目标、难民专员办事处《手册》中所述的责任分工和各个科处理的任务之间可能有不一致之处。
138. 2004年上半年，为了处理上述问题，国际保护部作了调整，以改善各科的责任划分和归组。
但截至2005年5月，结论的落实仍未开始，正等待总部的管理审查结果。
139. 难民专员办事处同意委员会的建议：进一步划分总部在保护工作的促进和宣传方面的责任，并改善协调和监测。
国际保护部促进活动的优先事项
140. 在2003年底，难民专员办事处所关注的人约达17 093 361人，比2002年的2 050万人减少17％。
在191个会员国中有145个是1951年《公约》和1967年《议定书》的缔约国。
1999至2004年期间有12个国家成为《公约》和（或）《议定书》的缔约国。
在本报告所述期间，以下五个国家首次批准了难民法律：刚果民主共和国、萨尔瓦多、巴拉圭、秘鲁和摩尔多瓦共和国。
141. 共计有28个国家尚未加入《公约》或《议定书》，这些国家接受了640万个受关注者。
并未用这些数字来确定难民专员办事处推动各国加入文书的宣传运动这项工作的优先顺序，也未用来确定推动加入的工作是否恰当。
142. 虽然1999年以来，形势有所发展，但国际保护部未曾正式更新其推动加入1951年《公约》的战略，国际保护部可能无法达到预期影响力。
143. 难民专员办事处同意委员会的建议：修订和记录该办事处在推动加入1951年《公约》和1967年《议定书》领域工作的优先顺序。
保护信息
144. 保护信息科负责为工作人员、政府、司法界、非政府组织、研究人员、执法人员和其他利益有关者提供国家和法律信息及分析。
145. 2002至2004年期间，难民专员办事处把该科的支出增至816 054美元，即增加了70％，而工作人员没有增加。
该科有5个经常员额以及初级专业人员。
顾问和临时助理人员承担了质量管制、推销和分发等一些核心职能。
工作人员更替率较高：在两年中，五个常设员额先后有8名工作人员任职，这可能不利于工作连续性和效率。
146. 甄选过程（特别是对需填补的每个员额的各个候选人的任何考量）没有记录；该科表示，它审查了现有的“待职工作人员”名单，筛选可能的候选人的简历。
它聘用了顾问，聘用期由6周至15个月不等，承担理应由经常员额工作人员执行的任务。
通常是在业务审查理事会拒绝了一再提出的增加员额要求的情况下，才按照员额零增长政策决定延长合同期。
147. 难民专员办事处同意委员会的建议：审查保护信息科所需员额，并遵守顾问征聘和雇用规则。
148. 该科2004年工作计划和目标订立总表符合其职权范围。
但大多数工作人员将工作重点放在维持数据库和难民文献数据库（一套6张光盘，载有全面的难民问题法律信息和事实材料）。
工作计划所包括的其他活动如研究、订立标准或培训等分配到的时间和资源都较少。
149. 其结果是，该科放弃或推迟了若干项目，以便因应紧迫要求，或是在捐助者为具体活动提供了专用资金的情况下满足捐助者的要求。
因此，2004年各项目标没有全面实现，产出低于预期目标（比如，重新启用知识和信息管理系统；更新网站的保护部分；维持问答数据库；订立接受和回复索取信息要求的程序；等等）。
150. 难民专员办事处同意委员会的建议：根据现有资源订立实际的保护信息工作计划。
信息管理
151. 保护信息科负责保存有关保护问题的文件，收集信息并将数据输入数据库。
它负责确保有关保护问题的信息的质量和一致性，并及时分发。
152. 该科有六个关于法律文书和指导方针的主要数据库。
目的是在确保难民专员办事处出版物的质量和一致性之后，传播国际难民法律，促进权利保护。
这些职能因缺乏合适的监测和报告工具而受到影响。
153. 国际保护部各科、各个区域局、甚至是各个国家办事处每天都编制有关保护问题的信息和文件。
鉴于每个科或局都有自己的任务和工作领域，因此不应有重叠问题。
但所印发的文件没有正式记录，结果是，难民专员办事处无法确保发生工作重叠及收到相关的保护数据库编制的所有信息。
154. 自保护信息科于2002年设立以来，开发一个问答数据库始终是一个优先事项，但国际保护部一直未开发这一数据库。
其结果是，不同政府提出的相同问题得到了不同单位的不同答复。
155. 难民专员办事处没有机制确保其所有出版物都迅速流经保护信息科这一渠道。
这不利于文件传播前的质量管制。
鉴于这一原因，保护信息科无法提供难民专员办事处每年出版的信息文件清单，也无法估计工作人员实际审阅、核准的这类文件比例。
其结果是，文件得以出版，而且显然得到了难民专员办事处的认可，但没人能查出这些文件的来源或著作者。
156. 难民专员办事处同意委员会的意见：执行程序以确保公开的保护信息的一致性和质量。
出版物政策
157. 保护问题出版物政策以IOM/78/2003号备忘录为依据，该文件规定：应在难民专员办事处内联网上张贴文件编印时间表并转递给外地办公室，以避免活动可能出现重叠，便利资源的管理和分配。
应每隔两个月审查该时间表。
难民专员办事处的文件应向所有可能的对话者开放，但国际保护部主任和相关局的局长可决定限制分发范围；如有不同意见，则由助理高级专员决定。
保护信息科应协调更新出版时间表。
这些原则未得以充分执行。
158. 管理部门不赞成出版时间表，以致没有保护问题出版物战略。
通过与各个局、国家办事处及合作伙伴之间的非正式接触确定需要和优先事项，保护信息科据此拟订由内部起草或由外部编制的文件清单，但这不是正式的出版物战略。
159. 保护信息科工作大量积压，例如，截至2004年10月，该科记录有14项一般国别信息索取要求，但与此相关的研究工作尚未开始；2003年1月以来完成了10项类似任务，有5项正在进行中。
160. 核准程序低效：保护信息科经过大量研究工作后起草的一些文件被搁置长达一年或更长时间，等待国际保护部与相关局之间就文件状况和分发范围达成一致意见。
这有可能导致稀少的资源分配不理想，或导致资源浪费。
难民专员办事处表示，它将进一步拟订保护问题出版物政策。
161. 难民专员办事处同意委员会的建议：执行有关保护问题出版物政策的原则。
难民文献数据库
162. 保护信息科负责在其他科室的协助下制作、分发和推销难民文献数据库。
一套6张光盘、2 900套的直接费用为14 000美元，但难民专员办事处未计算设计、制作和分发的总费用。
这可能不利于发现潜在的可节省之处，而既定售价可能偏低。
难民专员办事处报告指出，正在对难民文献数据库进行独立审查，将于2005年完成。
163. 难民专员办事处同意委员会的建议：对文件和光盘的制作费用进行分析。
164. 降价出售或免费分发的决定取决于以下因素：订购者，订购数量，对与难民专员办事处之间的关系有何影响，等等。
根据各个具体情况、并按照尽可能广泛分发难民文献数据库这一目标作出决定。
出于责任考虑及邮寄更新版的需要，分发的每一份都在数据库作了登记。
165.　按照订购表格所述的付款指示，应在保护信息科收到付款凭证(50至150美元之间，取决于买者身份；对有些用户是免费的)后，才能发出难民文献数据库。
但实际上，保护信息科并不等到收到付款凭证后，结果是第10和11期的应收、但未收到的款项达72 035美元，截至2004年5月的已收款项则为52 221美元。
166.　难民专员办事处同意委员会的建议：强化销售报告工具，以期准确监测收入，确保及时收取应收款项。
167.　由于技术故障以及保护信息科输入的一些数据不一致，客户数据库并不可靠。
保护信息科无法得到销售数字、应付款项信息、基本的订购报告或是发票编号清单，因此无法用这些数据与库务处的收据进行比较或在处理询问函件时用来帮助邮寄。
168.　难民专员办事处同意委员会的建议：采用一个合适的客户文件数据库。
169.　在18个月内先后有四名雇员负责难民文献数据库的推销和分发，这可能导致不一致，而且不得不一次次重新培训每个新任职者。
为了将此任务外包出去，保护信息科已接触了专业出版企业，但国际保护部表示，商业供应商所要求的利润幅度会很大，而且不会在无偿情况下分发赠件。
联合国若干办事处都面临这一问题。
170.　难民专员办事处同意委员会的建议：与其他联合国出版部门接触，在推销和分发出版物时以这些出版部门的经验和解决办法为基准。
171.　2002年以来，保护信息科一直专注于重新推出难民文献数据库并尽可能广泛分发。
该科虽然考虑利用因特网连通性等方法加强分发的措施，但几乎不考虑分发战略和实际用户的需要，尽管该科在2003年和2005年作了客户满意度调查。
172.　难民专员办事处同意委员会的建议：全面审查办事处的出版战略和资源。
能力建设（培训金方案）
173.　2002年以来，保护信息科根据其职权范围订立了一个培训金方案，旨在协助建立和发展信息能力，以促进内部和外部能力建设举措。
来自中、东欧的九名接受培训者得益于这一方案（64 000美元）。
在委员会进行审计时，该方案没有正式的指导方针或程序，除了2003年印发的一份职务说明和发给国家办事处的电子邮件。
未在难民专员办事处范围外宣传该方案，而且该方案仅对国家办事处所接洽的候选人开放。
委员会进行审计后，难民专员办事处采用了新方针和程序。
174.　截至2004年10月，未对方案作过评价，因为方案实施尚未满两年。
175.　难民专员办事处同意委员会的建议：对保护信息科的培训金方案进行正式评价。
保护政策和法律咨询
176.　保护政策可能有不一致之处。
难民专员办事处《手册》规定，保护行动支助科负责与难民专员办事处其他各个部、司和区域局接触，经常与各个区域局的区域法律干事会晤，分析保护方面的最新情况，提供指导和支助，以便充分、适当地处理外地行动中所关切的保护方面问题，但没有固定的会晤时间表，而且，数据流动在理论上是明确清楚的，但日常往来流动却经由不同路径：并没有系统地以保护信息科为法律咨询的入口。
177.　因此，不清楚区域局的法律干事在采取立场时，是以国际保护部（难民专员办事处提供法律意见的单位）还是以其所在区域局局长为依据。
取决于地方和政治环境，后者对有关问题可能有不同做法。
区域局法律干事如果不请求保护信息科提供咨询，便无从知晓难民法律最新进展情况。
178.　难民专员办事处同意委员会的建议：审查保护行动支助科的职权范围和程序，以期简化总部各局与保护领域外地行动之间的关系。
179.　工作人员更替情况也有可能带来问题。
由于优先考虑外地行动，到2004年11月，包括科长在内，该科有一半工作人员都已更换，他们几乎同时被调派至他们所要求的外地职位。
该科的工作非常专业，必须持续保有所需的难民法律知识。
180.　难民专员办事处同意委员会的建议：审查高度专业化的法律职位的接班规划管理工作。
研究方案
181.　法律和保护政策的研究和出版是难民专员办事处的一项核心活动。
研究方案由顾问（2003年10个，2004年10个）实施，但没有外部顾问名册，尽管征聘程序的目的是发现那些对类似主题已有著作的顾问。
182.　难民专员办事处同意委员会的建议：建立一个可能聘用的法律和保护政策顾问名册。
183.　难民专员办事处未设法为其研究活动筹集资金以补充自身资源。
184.　难民专员办事处同意委员会的建议：考虑为研究活动筹集资金。
保护监督和支助
185.　国际保护部根据难民专员办事处《手册》第二章的规定，与视察主任办公室一起参与视察特派任务，并参与评估工作。
但国际保护部没有自己的保护评估特派任务计划，而是依赖视察主任办公室，但后者的优先事项可能不是保护工作。
问题是有可能缺乏足够信息用于适当修订政策及达到最佳成本效益。
186.　难民专员办事处同意委员会的建议：增加评估特派任务以审查外地的保护问题。
187.　外地办公室必须每年编制一份标准化的年度保护报告。
由于资源缺乏，国际保护部未把所有年度保护报告汇总在一起。
这导致无法全面发现所得经验教训和优先事项，也无法交流在外地看到的最佳做法。
难民专员办事处未根据年度保护报告发表综合报告。
188.　难民专员办事处同意委员会的建议：汇总所有年度保护报告，以便更好地发现所得经验教训、优先事项和最佳做法。
重新安置
189.　自2002年以来，重新安置工作被确定为一项优先事项。
2004年查明的重新安置需要有所增加，但2005年的预测是此种需要有所减少。
表11 需要重新安置者人数
190.　重新安置科2004年预算（4.2百万美元）比2003年（4.7百万美元）减少11％，比2002年（5百万美元）减少16％，工作人员费用减少3％，项目活动费用减少近26％。
这可能与工作量日益增加的趋势不相称，可能使该科执行任务、及时实现本组织既定目标的能力受到影响。
191.　难民专员办事处同意委员会的建议：审查重新安置的资源和目标，使可用资源与业务需要相符。
难民专员办事处表示，为此，它正在考虑设立一个重新安置处以改善此项职能。
执行伙伴部署计划
192.　2003年和2004年期间，重新安置科日益依赖一个执行伙伴的部署计划以开展外地重新安置活动：2003年44次部署（37名雇员），2004年65次部署（预期有52名雇员）。
部署即是向有临时工作人员保护需要的难民专员办事处行动派遣有经验的雇员从事难民保护工作。
部署计划完全由专项资金供资：在2004年为2 300 000美元（比2002年的1 550 000美元增加了50％）。
193.　保护工作是一项核心任务，要执行这项任务就需要对执行伙伴的雇员不断进行适当培训，但由于这些雇员的更替率高，培训工作未能得以执行。
2003年部署的37名工作人员中只有三分之一在2002年组织的两次培训中的一次接受了培训，而2004年部署的52名工作人员中只有4人。
2003年未组织培训。
通常是提供简介。
需要述职，但在2003年，所涉工作人员中只有一半人作了述职。
194.　由临时派遣的非难民专员办事处工作人员执行长期的核心职能，2003-2004年部署了109个工作人员，弥补了难民专员办事处常设员额的短缺。
但缺乏连续性和培训可能影响到交付的成本效益和一致性。
在紧急情况下采取这一做法或许是有道理的，但在重新安置活动中采取这一做法就不那么可以理解。
195.　难民专员办事处同意委员会的建议：审查执行伙伴提供的重新安置领域人力资源的管理工作。
重新安置领域反欺诈行为政策
196.　2004年，监察主任办公室收到19项有关重新安置领域欺诈行为的投诉，推定涉及26名工作人员；该办公室作出结论，11项投诉不成立。
2004年7月至2005年4月30日期间，重新安置科收到了14个关于非难民专员办事处工作人员实施的欺诈行为的报告。
难民专员办事处已将反欺诈诉讼程序融入重新安置行动，并向会员国提供了2004年反欺诈行动计划。
在获得为负责计划管理的新工作人员员额提供的经费之前，该计划的执行局限于报告和反馈机制及调查支助，工作队的设立和执行时间表同样被推迟。
197.　难民专员办事处同意委员会的建议：毫不延迟地全面执行2004年6月通过的重新安置领域反欺诈行动计划。
培训
198.　国际保护部队从参加者和促进者那里得到反馈，但没有评价接受培训者的知识、技能、态度和行为是否切实有所改进，也没有评价培训对工作场所业绩的影响，尽管审计委员会就培训评价问题提出了一般性建议。
国际保护部表示，外部审查将探讨提供此类评价的可能性。
199.　2003年开始实施难民地位确定和重新安置学习方案。
到2005年6月，168个接受培训者中有87人已毕业，25人正在接受培训，56人（占三分之一）退出。
管理部门把退出培训者比例之高归因于原有方案的强度（在2004年略作简化）及外地的沉重工作量，后一因素有时给培训带来困难。
200.　同样，接受保护学习培训者中有多达30％的人未完成培训，该学习方案包括一长段自学期。
保护能力科如今采用电邮网络组方式，以强化对参加保护学习方案者的反馈，支持他们激发自学动力。
将在2005年完成一项评价，帮助改进培训方法。
201.　难民专员办事处同意委员会的建议：进一步评价培训方案在出席率和影响等方面的成果。
202.　国家办事处负责地方培训活动的拟订和质量管制。
保护能力科分发了自学单元，可作为标准参考，但这些单元被认为已过时。
国际保护部报告指出，它目前正在更新一些关键的自学单元。
保护能力科汇编和传播在外地拟订的培训材料，但并不检查质量，因此，地方培训课程可能会有不一致的情况，并可能会有浪费地方资源的情况。
203.　难民专员办事处同意委员会的建议：更新自学单元，并审查收自外地的培训材料。
204.　委员会的结论是，国际保护部虽然适当地执行了任务，但在确定工作的优先顺序及出版、法律咨询和培训等领域的工作安排方面仍有改进余地。
5. 基于成果的管理
205.　依照《难民高专办手册》第四章第1.4节，基于成果的管理是指一个组织为实现和衡量各项措施的成果和质量所作的努力。
就难民高专办而言，这意味着更注重提供保护和解决办法及更好地衡量实际成果。
为达到这一目的，难民高专办对其业务管理制度的流程、程序、格式和工具作了修改。
规划
206.　核心业务流程是规划、资源分配、执行、协调、监测和评价。
在规划方面，难民高专办以国家业务计划和总部计划为基础执行其年度方案预算。
难民高专办由于从联合国经常预算获取一些经费，因此依照关于“方案规划、预算内方案部分、执行情况监测和评价方法条例和细则”的ST/SGB/2000/8执行中期计划和战略框架。
但这一计划并未反映在难民高专办的方案拟订周期中。
207.　年度方案是难民高专办年度方案拟订周期的工作结果，而联合国经常预算（和中期计划）则是对难民高专办年度方案中某些方面的更高层概括。
《难民高专办手册》关于规划、执行和报告的第四章没有提到中期计划。
208.　难民高专办同意委员会的建议在《手册》中规定将联合国中期计划和战略框架同难民高专办内部规划流程挂钩。
209.　中期计划和战略框架及联合国预算均为两年一度。
难民高专办的全球战略目标现在也是两年一度，但方案和预算仍为一年一度。
《难民高专办手册》第四章第3.1节指出，由于资金流动不可预测，业务环境又经常动荡，难民高专办的工作人员通常难以作出多年规划，因此，难民高专办保留了一年一度的方案日历和规划文件。
210.　到2004年11月，未收到任何多年国家计划，但区域办事处，如欧洲办事处(2000-2004)，已采用多年战略并推行三年计划（美洲2002-2004，非洲2004-2005，亚洲2005-2007，以及阿富汗）。
管理当局曾将对2006年国家业务计划采用多年格式。
如上文第14段所述，难民高专办已开始同会员国商讨转变为两年一度方案和预算周期的可能性。
这就需要多年规划和预算编制。
211.　难民高专办同意委员会的建议：继续努力使用同一时间框架开展多年规划。
目标和指标
212.　难民高专办按目的（期望对某一受益群体或专题实现的总结果）、目标（为促成方案目的而期望实现的成果和影响）和产出（由难民高专办或执行伙伴掌控，由执行者承担责任）进行规划。
这些定义在某种程度上是具体的，在其他组织和难民高专办职业管理制度中有时会有不同理解。
难民高专办于1999年在外地实施了第一批试点项目，因此它在2000年联合国以ST/SGB/2000/8采用成果管理制度之前就已采用这些办法。
此外，与其他组织不同，难民高专办首先在最低层级，即国家项目层级采用逻辑框架，这导致高专办采用了首先适用于该层级的定义。
213.　委员会注意到高专办在2005年度方案预算中为与联合国定义更加一致而采取的第一个步骤，其中采用了与ST/SGB/2000/8相符的关键用语定义。
214.　委员会建议难民高专办的惯例使该组织成果管制中所使用的定义和用语与联合国系统保持一致。
215.　依照《难民高专办手册》第四章第4.2节第1.2项，所有国家办事处都应当与权力机关、捐赠团体、难民群体及业务和执行伙伴的代表举行战略规划会议，以界定各自的目标。
还应当按照受益群体或专题，指明与拟议目的和目标有关的假定和制约。
并无系统地为总部各司和各单位作出参与规划的指示。
216.　委员会建议难民高专办正式确定总部各单位参与规划的过程。
217.　2001年，难民高专办驻外工作人员和执行伙伴收到关于应用目标、产出和指标的第一份实践指南。
关于在难民高专办的业务中系统地应用标准和指标的2004年版是针对所有难民状况、城市案例、单个难民和寻求庇护者编写的。
标准和指标的数目与日俱增，为的是应付更多的状况和案例。
2004年全球呼吁中的全球进展目标和指标提到107个进展指标，其中只有四个明确量化(具体、可计量)。
管理层通常通过指标“增长”概念对进展作出规划，但没有量化可视作绩效的增长率。
218.　2002-2005年联合国中期计划(A/55/6/Rev.1)之方案21就是一个例子。
方案21包括次级方案1“国际保护(国际保护部)”和次级方案2“援助(业务部)”。
在国际保护方面，没有一项成绩以可计量的方式提出，因此与指示相反，量化的绩效指标一项也没有。
此外，尽管国际保护部不同意次级方案1中的措词（将国际保护的总体责任归于该部），2006-2007两年期方案计划(A/59/6/Rev.1)仍将同样的次级方案列入方案20之下。
219.　2006-2007两年期方案计划在“国际保护”下为五项预期成绩分别列出了一个绩效指标，而以前五项预期成绩只有三个绩效指标。
指标全部可计量，但未（就起始状况和未来预期状况）设定量化目标。
五项预期成绩看上去与目标相关，但它们并不具体、可计量、范围明确和有时限。
220.　以往称为“难民妇女、儿童和老人的保护需求”的预期成绩现已改称为“难民妇女和儿童的保护需求”，而“老人”这个不断增长的群体已不再包括在内。
221.　该次级方案未提及外部因素（依照ST/SGB/2000/8，指的是活动负责人无法掌控、但影响活动成败的事件和/或形势），然而这些因素却可能与国际保护部的活动相当有关联。
222.　就目标和指标而言，四年期或两年期战略规划文件（A/55/6/Rev.1、A/57/6/Rev.1和Corr.1、A/59/6/Rev.1）与更为详细的年度方案预算（见关于2005年预算的A/AC.96/992）之间没有明确联系。
年度方案预算中的战略目标并未完全涵盖预期成绩（例如，中期计划或战略框架的预期成绩(a)和(b)列在年度方案预算的战略目标1中）。
由于没有量化的具体目的，凭借方案预算的绩效指标无法对能否成功实现目标作出计量。
223.　难民高专办解释说，中期计划在2001年拟订，当时的国际形势到2004年编写年度预算文件时已发生变化，导致间隔多年拟订的文件出现差别，后来的文件比以前的文件更加详细。
224.　难民高专办同意委员会的建议：制订预期成绩，以便能够将已实现的成绩同目标作比较，并使中期计划/战略框架/两年期方案计划与年度方案预算更加相符。
225.　为难民高专办工作人员编制的关于拟订保护战略和计量进展情况的核对表(2002年7月)主要适合驻外地点使用，没有为总部活动编制此类文件。
226.　国际保护部没有在全球报告和2004年度方案临时报告中明确指出计划产出是否已经实现。
年度方案临时报告较为详细，但(a) 只审查了六个月；(b) 提供了大量关于产出的信息，但未对应最初的量化目标；(c) 未指明在一些目标下取得的绩效。
227.　关于在实现各国加入公约的指标方面结果不如人意的问题，国际保护部解释说，由于恐怖分子假扮难民的问题受到高度关切，加上《公约》被批评为过时和不适应当今现实，因此国际氛围不是非常有利。
一些非缔约国已经指出，只要还有缔约国表示强烈怀疑，它们就会一直对加入持保留态度。
228.　对53个指标中的22个作审查后显示，有些指标没有用于计量绩效，有些看上去更象是目标或产出，而非计量工具。
大多数指标仍然过于笼统，没有列入可计量的信息。
229.　重新安置科没有受时间限制的指标，有些指标不可计量，如“加大对重新安置的使用将其作为可持续的解决办法”、“改善重新安置活动的全球规划和执行”、“难民高专办迅速参加关于重新安置政策和做法的辩论”等。
所采用的格式并非始终与汇总表一致，而该科和该部印发的报告(如年度方案临时报告)也没有系统地提到汇总表中所列出的产出和关键指标。
230.　目标设定表一年受到多次审查，一是在保护信息科每年按规定对其活动提出数次报告时进行的审查外，另外是在该科每周一次的会议上从工作层面进行的审查。
但是，报告格式（如全球呼吁、年度报告）与目标设定表的格式并不一致，而该科和该部的报告也没有提到表中列出的产出和关键指标。
此外，只有少量目标和预期产出符合具体、可计量、可实现、相关和有时限（SMART）的要求。
例如，关于“设立工作组，查明和收集《1951年难民公约》筹备工作并最终以书面和电子形式发表”的目标看上去并不确当，因为保护信息科从来就不认为足以将它作为一个优先事项予以执行，而且它也没有时限。
关于“拓展能力，收集、分析和传播公共领域与难民高专办的保护责任有关的信息”和“通过协助建立和拓展信息能力，促进内部和外部的能力建设举措”的目标也是没有时限、不可计量和不具体的。
231.　同样，目标设定表中切实可行的指标很少，而附加指标（大多涉及难民文献数据库（Refworld）和保护文件编写）实际上是由该科进行监测（数据集、培训课、印发的文件、发出的电子邮件信息警戒的数量等）。
232.　保护业务支助科的2004年工作计划以假定（实际并未发生）的重组为基础。
虽然该科的2004年工作计划有些部分已经过时，但未作更新。
该科在2004年目标设定表中列出的关键指标是行动或目标，而非计量绩效的工具。
233.　同样，对于已审查的2003和2004年国家业务计划，在九个已审计的驻外办事处中，有五个办事处在此种计划中确立的目标虽然符合《手册》规定的标准格式(逻辑框架)，但尚未系统地达到SMART的要求。
234.　难民高专办强调说，有些指标不容易量化，例如关于保护的指标。
难民高专办认为，在履行保护职能及其所涉环境的范围内，计量结果（一种较为偏向质方面的衡量）比计量产出更具权威。
235.　难民高专办同意委员会的建议：在其工作计划中按照“具体、可计量、可实现、相关和有时限”的政策，列入一系列切实可行的目标和指标，以改善年度目标和计量绩效报告。
报告
236.　难民高专办针对(a) 所有有难民和寻求庇护者的国家，(b) 所有由难民高专办负责的难民超过2 500人的难民营和(c) 难民高专办在回返国的重返社会业务，采用了新的标准和指标报告，作为国家报告必不可少的一个部分。
237.　国家报告是国家办事处编写的首要年终报告，也是年度全球报告的基础。
《手册》第四章建议挑选至多10个影响和/或业绩指标。
=是一种限制性的做法，因为国家计划常常有10个以上的指标：例如，2003年安哥拉有29个指标，埃塞俄比亚有37个指标。
难民高专办解释说，指标常常将影响和业绩混在一道，为了解一个项目对受益者的影响，应审视最重要的指标。
但问题在于，所报告的可能仅限于10个执行率最佳的指标，提供偏颇的方案执行信息。
238.　难民高专办同意委员会的建议：考虑采取措施，确保所选指标能够代表各种实际绩效。
评价
239.　难民高专办的评价政策于2003年1月1日生效。
高专办没有提出关于中亚、西南亚、北非和中东区域的评价报告，也没有自我评价报告。
到目前为止，对评价股的工作计划审查也显示，该股的实际评价范围少于政策所述范围。
240.　难民高专办没有一个对发表的报告和建议采取后续行动的制度。
所有已完成的评价都可通过电子方式，在难民高专办网站的评价与政策分析股网页上查阅。
行动已经开始，但能否完成取决于是否有足够的人力资源对评估事项的后续情况进行监测。
241.　2002年9月，管理层宣布了一个关于自我评价程序和方法的“工具箱”。
在进行本次审计时，该“工具箱”预计在2004年底印发。
培训课程已经开始。
242.　难民高专办同意委员会关于继续改善评价工具、开展评价后续工作和利用自我评价的建议。
243.　综上所述，委员会赞扬难民高专办致力于特别是在驻外地点开发利用成果管理制度，但也指出，总部和评估职能方面也需要有所进展。
6. 信息和通信技术
管理系统更新项目访问权
244.　管理系统更新项目安全战略包括命名约定(许可清单、作用、用户标识)和密码控制的正式规则，但人力资源对进入或离开该组织的新工作人员仍无正式的流程描述。
此外，对用户标识(临时账号、关闭账号和责任分离)也没有定期的完整性控制。
245.　难民高专办同意委员会的建议：正式确定管理系统更新项目访问权的安全流程，并定期对用户账号进行完整性控制，以提高系统安全性。
反欺诈政策
246.　鉴于诸如在极端环境下运作的地点的数量、难民高专办活动的性质、工作人员的轮调和100多个国家临时工作人员的数量等风险因素，欺诈的风险必然存在。
难民高专办的工作人员对反欺诈政策及欺诈或不端案件中产生的风险认识不足。
关于与个别咨询员签订的合同的文件中没有包含具体的反欺诈信息。
247.　委员会建议难民高专办提高工作人员对信息和通信技术反欺诈政策的认识。
信息技术战略的费用
248.　委员会在上一次报告（A/59/5/Add.5，第二章）第142段中建议审查和逐步完善信息和通信技术战略文件，据此，难民高专办向委员会提供了完整的2005-2007年信息技术战略计划。
该计划包括了委员会上一次报告之表11中提议的许多事项。
但委员会指出，该计划仍未列出预计费用。
249.　委员会建议难民高专办尽力编写附有预计费用的信息和通信技术战略计划。
7. 登记和统计活动的费用
250．委员会在2004年报告中指出，难民高专办没有监测登记和统计收集活动的费用。
缺乏这方面信息会导致资源分配无法优化。
251.　委员会再一次建议难民高专办查明与登记活动有关的支出，以确立相关目标并监测其执行情况。
8. 对外地办事处的审查
财务签字权的授予
252.　在委员会访问的驻外办事处，有些工作人员的财务签字授权和签名样卡没得到及时更新。
有些工作人员离开相关办事处（纽约和纳米比亚）后，仍然持有有效授权。
一些不在国家主办事处的次级办事处没有获得正式授权（安哥拉、厄立特里亚、埃塞俄比亚、纳米比亚和俄罗斯联邦）。
253.　难民高专办同意委员会的建议：对适当财务授权的给予和更新进行系统控制。
小额现金的管理
254.　有几个办事处没有正式指定小额现金保管员，也没有向保管员说明小额现金账户允许的支出类型（安哥拉、厄立特里亚、埃塞俄比亚、纳米比亚和纽约）。
这不符合《难民高专办手册》第六章第4.6节。
255.　难民高专办同意委员会的建议：确保外地办事处遵守小额现金管理规则。
职责分隔
256.　职责分隔作为内部控制的一项基本要求，并非一直得到遵守。
有些支付交易未经核准就已作出。
一项交易由同一人员查证、授权和核准。
有些交易未经查证，或由没有恰当授权的人员授权。
委员会在安哥拉和埃塞俄比亚发现这种情况，但所涉数额不大。
257.　难民高专办同意委员会关于确保外地办事处了解并恰当分隔财务职责的建议。
采购
258.　有些外地办事处没有遵行《手册》中关于采购计划、供应商名录和订单记录的第八章（安哥拉、厄立特里亚和埃塞俄比亚），没有系统地采用竞争性招标（安哥拉和纳米比亚）。
259.　难民高专办同意委员会的建议：确保外地办事处按照《手册》阐述的最佳做法开展采购活动。
培训
260.　委员会审计的上述五个办事处都没有培训计划或培训报告，因此不能确定是否遵守2003年学习政策和指导原则的最低要求。
例如，该学习政策和指导原则规定，主管人员必须让工作人员拥有学习时间并鼓励他们在工作地点学习。
将工作时间的5％（仅相当于每年两个多星期）用于学习，被认为是难民高专办的最低要求。
261.　委员会建议难民高专办确保外地办事处采纳一个培训计划并就该计划的执行情况提出报告。
方案规划、监测与评价
262.　与执行伙伴达成的次级协议中，有的签署得太晚。
在监测次级协议及相关经费方面还有改善的空间。
263.　在2003年和2004年国家业务计划中确立的目标与《手册》规定的标准格式（逻辑框架）一致，但五个外地办事处都没有系统地达到《手册》规定的SMART的要求。
264.　执行伙伴常常不把从难民高专办收到的资金同其他收入分开，这不符合《手册》的规定，并有可能严重损害对难民高专办资金的跟踪（安哥拉、厄立特里亚和埃塞俄比亚）。
265.　委员会建议难民高专办确保其外地办事处全面遵行《手册》第四章关于方案执行的规定。
9. 对纽约办事处的审查
266.　委员会考虑到大会在2003年12月23日第58/270号决议中表达的关切，对纽约代表处进行了审计。
在该决议中，大会请秘书长审查由经常预算供资、总部设在其他地点的组织在纽约的所有联络或代表处的结构和职能，并向大会提出报告。
除上述意见外，委员会还注意到以下问题。
267.　纽约办事处没有利用难民高专办的统一银行业务办法，而是在纽约的另一家银行开设了账户；也没有利用联合国系统一级的统一银行业务办法，而联合国及其基金和方案在同一家银行开设有大量大额账户。
268.　难民高专办同意委员会的建议：同联合国财务处接洽，以期就统一银行业务费用的问题进行联合谈判。
269.　纽约办事处有13名工作人员，但与其他不在总部的办事处不同，该办事处没有正式的活动规划，也没有正式的产出和绩效报告，因此难以评价其是否完成使命。
2003年，该办事处主任兼高级专员特别顾问根据联合国议程，向高级管理委员会提出了专题和业务优先事项。
但这一活动并没有定期进行，也没有文件证据反映出总部对纽约办事处各项职能和中心任务所产生的影响的反馈意见和了解。
高级专员在内部通报IOM/21-FOM/20/2003和难民高专办2004年度报告中誓言加强纽约办事处。
270.　在媒体关系方面，与其他驻外办事处相反，该办事处既没有确立目标，也没有计量产出，而这却可能是它的核心责任之一。
271.　在缺乏计划目标和不计量在实现目标方面所取得的进展的情况下，难以理解难民高专办如何能够评价该办事处的人员配置是否恰当。
从未以设在纽约的类似单位作为基准与难民高专办进行正式比较。
据报告，该办事处的工作人员职等普遍较高，是因为许多会议组织者要求与会代表具有P-5或以上职等，但没有工作量分析的记录来支持这一点。
272.　纽约办事处尚未实行成果管理制，但难民高专办已决定，目标和产出必须细化为详细活动，并附有具体的责任和目标及恰当的监测和报告，难民高专办表示，2006年预算已概述各项目标（包括为公共信息预算确立的目标）、预期产出和计量结果的关键指标。
273.　委员会建议难民高专办总部每年一次审查纽约办事处的活动、产出和计划。
10. 欺诈和推定欺诈
274.　由于《难民高专办财务细则》对这个问题没有具体规定，根据可适用的《联合国财务条例和细则》的规定，除上文第196段提到的重新安置欺诈案件之外，行政部门还向审计委员会报告了2004年12月31日终了财政期间的五起欺诈和推定欺诈案件。
2003年，难民高专办向委员会报告了19起案件。
275.　难民高专办尚未确定下文(c)和(d)分段所报案件可能造成的损失，因为这些案件仍有待裁决。
(a) 有一起案件，工作人员被指称从本组织窃取经费（2 130美元）。
(b) 有一起案件，36名工作人员被指称提具欺诈性的医疗保险索赔单（金额在10万至15万美元之间）。
(c) 一名工作人员被指称收受难民的贿赂（金额不详）。
(d) 有两起案件，工作人员被指称在申请教育补助时提供虚假信息或提具伪造证件（共涉及16 379美元）。
联合纪律委员会正在审查其中一人对被解雇的上诉，并对另一人作了法律分析。
276.　除一起案件外，难民高专办均无法告知委员会已采取哪些控制措施来防止此类案件再次发生，但它表示，它将继续加强控制和查明欺诈情况的程序并将欺诈风险降到最低程度，以此作为该机构接受风险评估、包括欺诈评估方面较佳做法的一项承诺。
E. 致谢
277.　审计委员会对高级专员及其工作人员给予委员会工作人员的合作和协助表示感谢。
法国审计法院第一院长
首席审计员
菲利浦·塞甘（签名）
委员会主席
菲律宾审计委员会主席
吉列尔莫·卡拉格（签名）
南非共和国审计长
肖凯特·法基（签名）
2005年7月1日
注：审计委员会成员只在本报告的英文原件上签名。
附件一
审计委员会就2003年12月31日终了财政期间所提建议执行情况汇总表*
* 见《大会正式记录，第五十九届会议，补编第5E号》(A/59/5/Add.5，第二章)。
a 重申2002年的建议。
附件二
审计委员会就2002年12月31日终了财政期间所提建议执行情况汇总表*
* 见《大会正式记录，第五十八届会议，补编第5E号》(A/58/5/Add.5，第二章)。
a 其中三项建议在2003年报告中重申。
第三章
审计意见
我们审计了所附联合国难民事务高级专员的财务报表，其中包括2004年12月31日终了年度编号一至三的报表、编号1至5的附表和附注。
这些财务报表由高级专员负责，我们的责任是对这些财务报表发表审计意见。
我们的审计是根据联合国、各专门机构和国际原子能机构外聘审计团的共同审计准则进行的。
这些准则要求我们制定审计计划和进行审计，以便能够在判断这些财务报表是否存在重大误报方面，有合理的把握。
审计工作包括在测试的基础上对支持财务报表金额和所披露情况的证据进行审计委员会斟酌情况后认为必要的检查。
审计中，还评估了高级专员所用的会计原则和所作的重大估计，并对财务报表的列报方式做了总体评价。
我们相信我们的审计为发表审计意见提供了合理的基础。
我们认为,各项财务报表按照财务报表附注2中联合国难民事务高级专员所申明的会计政策，在所有重要方面公允列报了2004年12月31日的财务状况以及该日终了期间的经营结果和现金流量，而适用会计政策的基础与前一财政期间一致。
我们还认为,审计中看到或测试的难民事务高级专员基金的财务事项，在所有重要方面均符合《财务条例》和立法授权。
按照《财务条例》第七条，我们还提供了我们关于联合国难民事务高级专员财务报表的长式审计报告。
法国审计法院第一院长
审计组长
菲利浦·塞甘（签名）
委员会主席
菲律宾审计委员会主席
吉列尔莫·卡拉格（签名）
南非共和国审计长
肖凯特·法基（签名）
2005年7月1日
注：审计委员会成员只在本报告的英文原件上签名。
第四章
高级专员的责任说明和财务报表的核定
联合国难民事务高级专员对向高级专员方案执行委员会与联合国大会提出的高级专员经管的自愿基金决算所载财务报表的内容和完整性负最后的责任。
为了履行其责任，联合国难民事务高级专员办事处（难民专员办事处）根据规定的会计政策和标准运作，并且维持内部会计控制和程序，以确保财务资料的可靠性及资产的维护。
内部控制制度和财务记录在联合国内部监督事务厅以及联合国审计委员会分别进行审计时受其审查。
在这方面，后附财务报表（见第五章），包括报表一至三、附表1至5、附件一和二、附录一以及附注，都是根据难民专员办事处《财务细则》(A/AC.96/503/ Rev.7)和《联合国共同会计标准》编制的。
管理当局认为，所附财务报表公允地列报了截至2004年12月31日难民专员办事处的财务状况及该日终了年度各方案、基金和决算的营运结果和现金流量。
决算谨此
核正无误： 核定：
主计长兼财务和供应品管理司司长 联合国难民事务代理高级专员
泷泽三郎(签名) 温迪·钱伯林(签名)
2005年5月11日
日内瓦
第五章
2004年12月31日终了年度财务报表
报表一
2004年12月31日终了年度的收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表二
截至2004年12月31日资产、负债及准备金和基金结余报表
(单位：千美元)
报表三
2004年12月31日终了年度现金流动报表
(单位：千美元)
附表1——报告1
截至2004年12月31日按方案开列的捐助——所有基金
(单位：美元)
附表1——报告1
截至2004年12月31日按方案开列的捐助——所有基金
(单位：美元)
附表1——报告1
截至2004年12月31日按方案开列的捐助——所有基金
(单位：美元)
附表1——报告2
2004年12月31日终了年度按方案开列的捐助——所有基金
(单位：千美元)
附表2
以往各年截至2004年12月31日未缴捐款的状况
(单位：千美元)
附表2
以往各年截至2004年12月31日未缴捐款的状况
(单位：千美元)
附表3
2004年12月31日终了年度方案预算批款表
(单位：千美元)
附表4
截至2004年12月31日补充方案基金和补充方案基金——信托基金下的可用资金表
(单位：千美元)
附表4
截至2004年12月31日补充方案基金和补充方案基金——信托基金下的可用资金表
(单位：千美元)
附表5
以往各年度项目截至2004年12月31日已清偿债务/未清偿债务状况
(单位：千美元）
附表5
以往各年度项目截至2004年12月31日已清偿债务/未清偿债务状况
(单位：千美元)
附表5
以往各年度项目截至2004年12月31日已清偿债务/未清偿债务状况
(单位：千美元)
附表5
以往各年度项目截至2004年12月31日已清偿债务/未清偿债务状况
(单位：千美元)
附表5
以往各年度项目截至2004年12月31日已清偿债务/未清偿债务状况
(单位：千美元)
报表一附件
2004年12月31日终了年度按基金/区域/国家/领土开列的收入和支出报表
(单位：千美元）
报表一附件
2004年12月31日终了年度按基金/区域/国家/领土开列的收入和支出报表
(单位：千美元)
报表一附件
2004年12月31日终了年度按基金/区域/国家/领土开列的收入和支出报表
(单位：千美元)
报表一附件
2004年12月31日终了年度按基金/区域/国家/领土开列的收入和支出报表
(单位：千美元)
报表一附件
2004年12月31日终了年度按基金/区域/国家/领土开列的收入和支出报表
(单位：千美元)
报表二附件
截至2004年12月31日按基金/区域/国家/领土开列的资产、负债、准备金和基金结余表
(单位：千美元)
报表二附件
截至2004年12月31日按基金/区域/国家/领土开列的资产、负债、准备金和基金结余表
(单位：千美元)
报表二附件
截至2004年12月31日按基金/区域/国家/领土开列的资产、负债、准备金和基金结余表
(单位：千美元)
报表二附件
截至2004年12月31日按基金/区域/国家/领土开列的资产、负债、准备金和基金结余表
(单位：千美元)
报表二附件
截至2004年12月31日按基金/区域/国家/领土开列的资产、负债、准备金和基金结余表
(单位：千美元)
附录
2004年向难民事务高级专员办事处提供的预算外实物捐助
(单位：千美元）
联合国难民事务高级专员办事处目标和活动说明
联合国难民事务高级专员办事处（难民专员办事处）的基本任务载于其《章程》（大会第428（V）号决议）。
《章程》规定，高级专员根据大会的授权采取行动，承担在联合国主持下向属于《章程》所述范畴的难民提供国际保护、设法为难民问题寻求长期解决办法的职能。
大会还要求高级专员向返回者提供援助，并监测他们在返回时的安全和福利状况（第40/118号决议）。
此外，难民专员办事处根据秘书长或联合国各主要主管机关的具体要求，并经有关国家同意，向国内流离失所者提供人道主义援助和保护（大会第48/116号决议）。
关于难民专员办事处的援助活动，《章程》的基本规定业经大会第832（IX）号决议扩充。
财务报表附注
附注1 联合国难民事务高级专员办事处及其活动
联合国难民事务高级专员办事处(难民专员办事处)是根据大会1949年12月3日第319A(IV)号决议设立的，其《章程》由大会1950年12月14日第428(V)号决议批准。
难民专员办事处的总目标是向难民提供国际保护并谋求持久解决难民问题的办法。
难民专员办事处力求捍卫庇护和不驱回的基本原则，并确保难民的基本权利得到尊重，确保难民得到体面的人道待遇。
难民专员办事处应大会和有关国家政府的要求，还拟订了大量物质援助方案以满足难民的需要。
大会、经济及社会理事会和高级专员方案执行委员会后来的决议，呼吁联合国难民事务高级专员办事处根据其基本任务规定向属于高级专员关注范围的其他人群提供援助。
在发生复杂的人道主义紧急情况时，难民专员办事处也参与提供人道主义援助。
高级专员每年通过经济及社会理事会向大会提出报告。
高级专员方案执行委员会是根据大会1957年11月26日第1166(XII)号决议设立的，其任务是在高级专员履行职责时提供咨询意见，并核可向高级专员提供的自愿基金的使用。
执行委员会每年举行的一系列会议包括一届年度全会和常设全体委员会的若干次闭会期间会议。
2004年，执行委员会由66个成员国组成。
每年执行委员会届会的报告作为高级专员年度报告的增编提交大会。
附注2 重要会计政策摘要
(a) 自愿基金财务细则
难民专员办事处自愿基金账户适用《难民事务高级专员经管的自愿基金财务细则》(A/AC.96/503/Rev.7,1999年10月7日，执行委员会第五十届会议核可)，下称《财务细则》。
这些财务报表和附表也符合大会第48/216C号决议注意到、后来经订正的联合国系统共同会计标准(A/48/530,附件)。
难民事务高级专员经管的自愿基金的财政年度为1月1日至12月31日。
(b) 基金会计制
难民专员办事处账户按“基金会计制”管理。
按《财务细则》分设一般用途基金和特别用途基金。
每个基金均作为独立的财务和会计实体管理，各自设有自平复式账薄。
为每项基金或性质相同的一组基金编制单独的财务报表。
同一项基金内的划拨或者不同基金之间的调拨，可由高级专员根据《财务细则》给予授权。
(c) 估计数的使用
编制符合公认会计原则的财务报表，要求管理当局提出影响财务报表及其附注内所报数额的估计数和假设。
实际结果可能与这些估计数不同。
按照应计制会计原则，估计数是用来核计支出的，特别是在财政期间终了时用来确定应为未清偿债务留存的数额，但不仅仅限于在财政期间终了时才确定这一数额。
(d) 基金
决算中报告的基金如下：
㈠ 周转基金和保证基金。
上限为5 000万美元，由执行委员会核定，由来自投资基金的利息收入和以往年度方案节余维持。
该基金用来补充年度方案基金，并在收到认捐款项或预期款项之前应付项目的主要支出。
㈡ 年度方案基金。
用于执行委员会每年为具体国家/地区已列入方案的活动批准的财务活动以及总部发生的某些费用。
其中还包括一些业务准备金，高级专员可从业务准备金中拨款给年度方案预算的其他部分及补充方案。
㈢ 联合国经常预算基金。
用于支付难民专员办事处《章程》规定的工作人员费用及其他管理和行政费用(大会第428(V)号决议，附件，第20条)。
难民专员办事处2004年财务报表首次报告了该基金的状况(见以下附注3)。
㈣ 补充方案基金。
用作年度方案预算核准后的活动的经费，这些经费不能全部依靠业务准备金满足。
当补充方案成为年度方案预算的一部分时，补充方案相应的结余将划拨到年度方案基金。
补充方案预算所有捐款的7 ％转入年度方案基金，以支付为补充方案提供支助的行政费用。
㈤ 信托基金。
年度方案下和补充方案下的信托基金用于这样的活动：难民专员办事处收到捐助者的资金，但不能认为已拥有这些资金。
㈥ 初级专业人员基金。
专门用作各国政府赞助的青年专业人员的招聘、培训和进修的财务活动经费。
㈦ 医药保险计划。
由大会第四十一届会议根据联合国工作人员条例6.2设立。
该基金的目标是帮助参加保险的工作人员及其有资格的家属支付因患病、事故或生育而获得某些保健服务、设施和用品的费用。
该计划由外勤人员的保险费、难民专员办事处按比例缴付的款项以及利息收入维持。
支付的款项根据一年内处理的外勤人员医药费用报销情况而定。
该计划仅在实地适用于当地征聘的一般事务人员和本国专业干事。
所有其他工作人员享用联合国日内瓦办事处的保险计划，联合国工作人员疾病和意外相互保险协会的运作情况见联合国财务报表。
(e) 货币换算
账户以美元列报。
在外地办事处，账户可用有关国家的本国货币记账。
所有业务往来均采用联合国主计长确定的、业务发生当天有效的联合国业务汇率换算成美元。
在资产负债表的编制日期，所有资产和负债均以12月31日的联合国业务汇率重新估值。
(f) 自愿捐款和认捐
会员国和其他捐助者的自愿捐款，在收到款项时或者根据捐助者的书面认捐，记作收入。
各国政府的认捐在接受认捐时全部记作收入。
为了审慎管理财务起见，对于来自素负声望的组织所作的确定认捐，在接受认捐时，最多可将已确定认捐价值的一半记作收入。
实物捐助归为预算内捐助或预算外捐助。
预算内实物捐助替代已列入预算而且难民专员办事处或一个执行伙伴在正常执行方案时会采购的商品。
实物捐助在收到货物或服务时，按公允市价入账。
预算外实物捐助是难民专员办事处未编入预算的额外材料或服务，在难民专员办事处看来这些捐助对方案活动能起补充作用，且符合难民专员办事处的任务规定。
预算外实物捐助不入账，但列入财务报表附录。
如以上附注2(e)所述，根据认捐收到的现金，按收到之日有效的联合国业务汇率计算的等值美元入账。
未兑现的认捐在五年之后应予注销，除非捐助者在会计期结束前18个月之内书面再次确认认捐。
(g) 利息收入
利息收入包括各种银行账户的全部利息和投资基金的相关投资收入。
财务细则9.3规定了投资收入的入账条件，除其他外，还规定投资收入应记入年度方案基金，需用此种收入维持周转基金和保证基金的情况除外。
(h) 汇率调整
汇率调整包括交易损益和对年终资产负债差额按联合国业务汇率重估价而产生的换算损益。
所有实现的和未实现的应收捐款损益计入年度方案基金，需用此种捐款维持周转金和保证基金的情况除外。
(i) 杂项收入
杂项收入包括因出售旧财产或多余非消耗性财产所得的收入。
(j) 支出
项目支出是按照《财务细则》第8条承付的款项。
高级专员可在相关基金或账户备有可用资金或政府认捐数额的范围内，为项目的执行承担债务。
在可能和适当的情况下，项目的执行工作可按照协议或正式换文的条款委托给执行伙伴，诸如政府机构、政府间或非政府组织、私人公司或专家个人。
还可按照给难民专员办事处负责官员或组织单位指示函的规定执行项目。
(k) 递延费用
根据联合国系统会计标准，本组织将未来财政期间发生的承付款记作递延费用(见以下附注13)。
(l) 惠给金
惠给金的给付适用财务细则10.5。
如主计长认为给付惠给金符合难民专员办事处的利益，即可批准给付惠给金，数额不超过5 000美元。
超过5 000美元的数额，须经高级专员亲自批准。
如有惠给金报表，则与年度决算一并提交审计委员会。
2004年，难民专员办事处给付的惠给金共计7 701美元。
(m) 注销
现金损失或应收账款账面价值损失引起的注销，包括贷款改为赠款，适用财务细则10.6。
注销记为支出。
难民专员办事处财产损失的注销适用财务细则10.7,其中规定，注销额不超过10 000美元的，主计长可授权在对每一个案进行充分调查后批准注销。
注销额超过10 000美元的，须经高级专员批准。
各种注销数额的报表，与年度决算一并提交审计委员会。
(n) 可疑应收账款准备金
就无法合理预期收回的应收账款，编列准备金。
(o) 非消耗性财产
非消耗性财产的定义是原购入价高于或等于1 500美元、可使用年限多于或等于五年的资产以及所有特别物品。
特别物品包括车辆、计算机设备、机器设备、船只、电信设备、保安装备和发电机，最低购入价为100美元。
根据联合国系统会计标准，用难民专员办事处自愿基金购买的非消耗性财产，不列入资产负债表，而是在购买当年记作有关项目的支出。
保有补充记录，以管理按购货当日通行汇率计算的美元等值非消耗性财产。
在资产估计有用年限内，按直线法计算折旧。
(p) 重新分类
在2004年财务报表中，根据《联合国系统会计准则》为了与2003年进行比较而列报的某些款项已重新分类，以符合与实施新的会计制度(管理制度更新项目PeopleSoft)一道实行的改良披露办法。
就重要性而言，这些款项仅限于报表一，其中可疑应收款项列为支出，而在以前的年份中列为上一年支出的调整额。
(p) 完善会计做法
随着在2004年实施新的综合财务管理系统(PeopleSoft)，难民专员办事处进一步完善了其应计支出会计制度。
以前，承付款项和剩余承付款项内的实际付款确认为支出。
按照修订后的做法，实际付款和经核证的承付款项确认为支出。
据认为，这一做法能比较准确地反映此种支出。
尽管有关修订使做法有所改进，但对财务报表并没有重大影响。
附注3 联合国经常预算
2004年1月，在难民专员办事处发薪程序与联合国日内瓦办事处分离之后，以及在随后直接收到联合国经常预算拨供现金之后，难民专员办事处决定在其财务报表中列报这些资金和支出，因为这样编列更为适当。
2004年，收到了一份联合国经常预算拨款通知，数额为27 749 500美元，用于支付工作人员及其他管理和行政费用，包括高级专员和副高级专员职位的经费。
2004年根据这项拨款通知收到的汇款为26 400 000美元。
将联合国经常预算拨供资金列入2004年和未来年份财务报表的影响是，增加了有关时期的收入和支出，增加额为该时期联合国经常预算拨款通知所列的数额。
会计政策的改变对总的基金余额没有净的影响。
附注4 方案和基金间转账
(a) 根据附注2(d)(四)，在2004年期间，将36 940 753美元从补充方案基金转入年度方案基金。
其中，该年从补充方案基金转入年度方案基金的25 861 512美元是将补充方案活动纳入年度方案成为主流的款项。
补充方案预算所有捐助款的7％——数额为11 079 241美元——转入了年度方案基金，以支付2004年为补充方案提供支助的行政费用。
(b) 根据附注2(b)，2004年期间，15 737 713美元从年度方案基金划拨到补充方案基金，以弥补补充方案捐助的短缺。
附注5 支出细目
表1显示难民专员办事处2004年按基金和类别开列的总支出情况。
表1 联合国难民事务高级专员办事处2004年支出情况
(单位：千美元)
(a) ㈠ “方案”类之下的支出，是实现特定项目或方案目标所用的直接资金投入，包括工作人员、咨询专家、用品和设备、分包合同、现金援助、培训费用和向执行伙伴支付的分期付款。
㈡ 执行伙伴应根据项目分协定的规定，报告利用从难民专员办事处收到的分期付款支付款项的情况。
2004年，难民专员办事处分期向各执行伙伴支付了3.29亿美元，其中2.22亿美元已于2004年12月31日列报，其余1.07亿美元，执行伙伴将在2005年提交报告。
还有2 100万美元的分期付款2004年12月31日尚未支付，列为年底承付款。
在执行伙伴的报告的有关难民专员办事处分期付款的支出中，1.27亿美元为工资和其他工作人员费用。
(b) “方案支助”类之下的支出，是主要职能为拟订、编制、交付和评价难民专员办事处方案的各组织单位的费用，包括为方案提供技术、专题、地理、后勤或管理方面支助的组织单位的费用。
(c) “管理和行政”类之下的支出，是主要职能为维护难民专员办事处特性、方向及其工作人员福利和安保的各组织单位的费用，包括履行行政指导、组织政策和评价、对外关系、宣传和管理等职能的单位的费用。
(d) 表2按区域分列初级专业人员基金项下的支出及2004年底的基金结余。
表2 初级专业人员基金支出情况
(单位：千美元)
(e) 医药费用报销。
2004年，医药保险计划的总收入包括保险费和难民专员办事处按比例缴付的款项3 754 260美元及利息收入258 710美元。
根据这项计划，难民专员办事处向参加保险的职员支付医药费用报销额共计1 655 551美元。
附注6 应收账款准备金
应收账款在报表二中列报，减去下列可疑应收账款准备金2 581 147美元：
2003年为可疑银行应收款余额拨备的数额为1 219 380美元的准备金在2004年收回。
附注7 2004年的注销情况
2004年期间，难民专员办事处不得不注销无法收回的各业务伙伴应付余额以及难民专员办事处开展活动地点发生的现金损失，共计216 923美元。
2004年期间，还注销了数额为1 117 840美元的非流动资产。
附注8 现金和定期存款
报表二所列现金和定期存款数是减去一切银行负结余的总额(包括以不可兑换货币持有的资金)。
表3为2000年至2004年的活期和定期存款账户的细目。
表3 截至2004年12月31日的活期和定期存款
(单位：千美元)
表4 截止2004年12月31日的现金和定期存款
(单位：千美元)
表5为2004年12月31日所持不可兑换货币的美元等值细目。
表5 2004年12月31日所持不可兑换货币
a 这些国家尚未接受《国际货币基金组织协定条款》第八条第2、3、4节规定的义务。
附注9 应收自愿捐款
报表二所列自愿捐款应收款结余即年终货币重新估值后捐助者的未缴捐款，详细情况见附表1(2004年)和附表2(以往各年)。
附注10 向2005年年度方案预算认捐的自愿捐款
在2004年12月的年度认捐会议期间，向难民专员办事处捐款的政府为2005年年度方案预算认捐4.05亿美元。
按照审慎的会计原则，这些认捐确认为2005年的收入，在2004年的财务报表中未记为递延收入。
附注11 应向联合国和其他机构收取的款项
报表二所报应向联合国和其他机构收取的款项(美元)如下：
a 这一款额为给联合国开发计划署（开发计划署）的预付款与开发计划署特别清算账户报告的支出之间的差额。
b 这一款额为联合国经常预算拨款通知的未汇款额1 349 500美元和其他办事处间应收账款137 377美元之和。
附注12 其他应收账款
(a) 报表二所列其他应收账款项下的款额为尚待结清或收回的薪给、与工作人员有关的应享权利及其他项目，这些款项（美元）如下：
(b) 截至2004年12月31日，应退还难民专员办事处的贷给难民或替难民贷的款项总额为629 134美元，截至2004年12月31日，这些款额尚未退还难民专员办事处。
在2004年期间，扣除13 196美元的机构催款费和手续费，收到了148 278美元的还款。
注销或转为赠款的数额为3 724美元。
这些贷款已在提供的当年全部贷出，难民专员办事处账户中只保持备查账目。
附注13 其他资产
报表二“其他资产”项下余额3 531 560美元，为未来年份与开发计划署和其他机构共享外包企业系统软件的费用。
附注14 非消耗性财产
2004年12月31日，PeopleSoft和资产追踪数据库记录的非消耗性财产购置价值为492 748 146美元，折余价值为166 218 375美元。
2003年12月31日，记录的非消耗性财产购置价值为385 546 690美元，折余价值为120 307 163美元。
附注15 应付账款
报表二“应付账款”项下的款额，包括应付给其他机构的以下款项：
附注16 服务终了和退休后津贴的负债
按照联合国的惯例，难民专员办事处没有提到任何离职后健康保险费用或工作人员离开本组织时即应付的其他类型服务终了付款的应计或未来负债备抵。
这类费用在相关方案预算中编列，每个财政期间发生的实际开支作为当年支出列报。
(a) 离职后健康保险
本组织离职后健康保险负债已由一名顾问精算师估算。
未来福利金的现值是指今后将支付给所有现已退休员工和预计要退休的现职员工的所有福利金（减去退休人员缴款）的贴现值。
应计负债是指工作人员福利金现值中起职日至估算日累计的部分。
现职员工完全获得离职福利金资格之日，福利金即开始全额累计。
因此，对退休人员和退休后有资格领取福利金退休的现职工作人员而言，未来福利金的现值和应计负债相同。
负债按5.5 ％的贴现率计值。
(b) 积存年假
终止任用的工作人员有权领取积存的未用假期补偿金，最多60天。
本组织在未付累积假期补偿金方面的负债总额估计约为2 780万美元。
(c) 解雇补助金
根据联合国《工作人员条例和细则》，有些工作人员在与本组织终止雇用关系时，有权根据工作年限领取离职回国补助金和有关搬迁费用。
截至2004年12月31日，本组织在这种未付回国和搬迁应享权利方面负债总额估计为1.328亿美元。
这一估计数是根据难民专员办事处各工作地点工作人员实际人数及平均工资和平均工作年数得出的。
(d) 养恤金计划
难民专员办事处是参加联合国合办工作人员养恤基金的成员组织。
大会设置养恤基金以提供退休金、死亡抚恤金、残疾津贴和有关福利。
养恤基金是确定福利金数额的注资养恤金计划。
联合国对养恤基金的财务责任包括按联合国大会订立的比率缴付规定的款额，以及根据《养恤基金条例》第26条支付弥补任何精算短缺的分摊款额。
只有联合国大会根据在估值之日对养恤金资金情况作出的精算评估，确定有需要付款以弥补短缺并援引第26条规定时，才支付这种款项。
截至编写本期财务报表之时，联合国大会未曾援引这一规定。
2003年12月31日精算估价结果是，精算顺差为应计养恤金薪酬的1.14％。
可用资金总额包括自愿捐款、利息和杂项收入、汇率调整、转款和调整以及期初基金余额。
大会在2004年12月23日的第59/264号决议中重申了这一要求。
如下文第65段所述，实际赤字可能比现有数字高出4.57百万美元。
《大会正式记录，第五十九届会议，补编第5E号》（A/59/5/Add.5），第二章。
不包括联合国志愿人员（截至2005年6月15日为440人）。
A/60/5/Add.5
iv
v
viii
vii
页：1
百万美元
百万美元
预算
基金
开支
预算
基金
开支
百万美元
预算
基金
开支