# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目123和127
联合国维持和平行动经费筹措的行政和预算问题
联合国组织刚果民主共和国特派团经费的筹措
联合国组织刚果民主共和国特派团2005年7月1日至10月31日期间经费的筹措
行政和预算问题咨询委员会的报告
1. 行政和预算问题咨询委员会审议了秘书长关于联合国组织刚果民主共和国特派团 (联刚特派团)2005年7月1日至10月31日期间经费筹措的报告。
在审议报告期间，咨询委员会与秘书长代表举行了会晤，秘书长代表提供了补充信息和说明。
2. 联刚特派团的任务是安全理事会第1291（2000）号决议确定的。
安理会在第1565（2004）号决议中将联刚特派团的部署延长至2005年3月31日，并核准特派团人数增加5 900人，包括341名民警人员。
安理会第1592（2005）号决议将联刚特派团的任期延长至2005年 10月1日，并有意再度延长。
3. 在安全理事会决定后提交了联刚特派团的订正概算，咨询委员会在2005年3月审议了订正概算。
委员会在有关的报告（A/59/735）中指出，秘书长关于联刚特派团订正概算的报告中有严重问题。
在整个拟议订正预算中委员会都发现若干不妥之处，包括要求增设人员编制和增加业务资源。
特派团正在执行重大改组，而在订正预算中反映的所涉资源问题越发不妥。
委员会提请注意，特派团对其管理结构或程序，尚未能提出明确的想法。
4. 咨询委员会要求特派团和维持和平行动部，参照咨询委员会在本报告中和在讨论时表达的意见，审查联刚特派团的所需文职人员。
委员会希望根据审查结果，在提交2005/06年期间拟议预算中订正所需员额编制时，应对特派团现有资源和能力进行明确分析，对新设员额提出透明的理由，对调动和改组的原因作出解释。
5. 2005年4月13日大会第59/285号决议核准联刚特派团2004/05年期间订正批款954 800 000美元（毛额）。
大会还认可咨询委员会关于特派团2004/05年订正预算报告（A/59/735）所载的结论和建议,并请秘书长确保充分执行这些结论和建议。
6. 秘书处回应咨询委员的报告和大会的决议，宣布计划对联刚特派团的结构和所需经费进行彻底的审查，并在2005/06年期间全面和合理的提案中反应审查结果。
鉴于通过第59/285号决议后时间有限，秘书处表示不能为第五委员会第二次续会及时完成所有必要的分析和工作。
7. 将在大会第六十届会议主要会期时提交联刚特派团2005年7月1日至2006年6月30日期间全面预算，包括一个按成果制订的框架。
在此之前，秘书长在报告中提出一项授权承付款383 187 800美元的请求（不包括列入预算的自愿捐款），以支付联刚特派团2005年7月1日至10月31日期间所需业务费用。
将按两个阶段分摊这些费用：2005年 7月1日至10月1日，分摊290 481 074美元；2005年 10月2日至31日，分摊其余额92 706 726美元，条件是安全理事会决定延长联刚特派团的任期至2005年10月1日以后。
8. 所要求的授权承付款383 187 800美元，将用于下列用途：
• 138 740 900美元，用于在军事和警察人员项下部署760名军事观察员、15 774名军事特遣队人员（包括安全理事会第1565（2004）号决议核准订正人数中增加的60名军事特遣队人员）和268名民警人员。
• 57 805 600美元，用于在文职人员项下部署1 109名国际工作人员、1 549名本国工作人员和543名联合国志愿人员，包括新增加的134名国际工作人员、194名本国工作人员和52名联合国志愿人员。
• 186 641 300美元业务费用。
9. 咨询委员会强调，对于目前的要求，不准备提供详细审查特派团所需经费和人员编制所需的资料。
这项要求仅是为该期间提供经费，该期间详细的拟议预算将另行编制和审议。
10. 上文第8段指出，这次要求的授权承付款，包括328个增设员额（134个国际工作人员和194个本国工作人员）和52个联合国志愿人员以支持特派团的扩编。
秘书长称，要求“暂时设立这些临时员额”，不妨碍大会在第六十届会议主要会期时，审议特派团2005/06财政年度期间拟议员额编制后，可能作出的决定。
11. 咨询委员会从所提供的补充资料中注意到，有意从一般临时助理人员项下提供134名增设“临时国际员额”的费用；194名增设的本国工作人员，则编入本国工作人员薪金预算。
在这方面，委员会指出，为维持和平特派团核准的所有员额都是临时性的，应避免使用“临时员额”的用语说明现在要求的资源。
此外，委员会指出，一般临时助理人员不得为长期或临时的常设员额提供费用；一般临时助理人员是用来支付“职位”和（或）短期需要的增设人员。
委员会同意在提交联刚特派团2005/06年期间预算以前，利用一般临时助理人员支付134名增设国际职位的所需费用。
认为增加的本国工作人员也应由临时助理人员提供费用。
应注意避免任何的以下暗示，即以秘书长要求的授权承付款支付资源，含有核准设立员额或创立新职位的任何含意。
12. 此种处理办法符合咨询委员会过去表达的意见，为特派团紧急需要增加的任何工作人员，不预先判断大会审议联刚特派团2005/06年期间拟议预算后，就员额设置可能作出的任何决定。
13. 咨询委员会指出，要求授权承付款的总额多于大会最近核准的订正概算直接按比例分配的数额。
一个原因是，订正概算仅反映2004年10月安全理事会核准订正任务以后，因特派团任务扩大所需的额外经费；但没有反映任务扩大后必须加强的支助组成部分，对经费的全部影响。
此外，还将出现一些一次性的费用。
鉴于若干项目从规划至实施需要一段长的时间，因此也需要提前进行采购活动。
14. 然而，咨询委员会希望，按大会的要求和秘书处的允诺，对特派团结构和所需费用进行严格的审查将导致精简机构和节省。
关于要求的所需业务经费，委员会指出，车辆、设备和服务的采购方案应考虑到部署特派团人员的延迟。
此外，特派团如列出车辆、设备和服务采购方案的优先次序，可能会减少申请授权承付款的四个月期间的所需经费。
15. 鉴于上述各段的意见和评论，咨询委员会建议给与秘书长所要求的全额授权承付款383 200 000美元，用作特派团2005年7月1日至10月31日期间的维持费，但有3.5亿美元的分配款分配如下：
(a) 265 300 000美元分配至2005年7月1日至10月1日期间；
(b) 84 700 000美元分配至2005年10月2日至31日期间，如果安全理事会决定继续延长特派团的任期至2005年10月1日以后。
页：1