# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目56(g)
联合国同各区域组织及其他组织的合作： 联合国同中非国家经济共同体的合作
决议草案: 安哥拉、布隆迪、喀麦隆、中非共和国、乍得、刚果、刚果民主共和国、赤道几内亚、加蓬、卢旺达和圣多美和普林西比
联合国同中非国家经济共同体的合作
大会，
回顾其关于联合国同中非国家经济共同体合作的2000年11月10日第55/22号、2000年12月12日第55/161号、2001年12月7日第56/39号和2003年1月23日第57/40号决议，
铭记中部非洲各国在中非国家经济共同体条约中，承诺谋求该分区域的经济发展，促进经济合作和建立中部非洲共同市场，
回顾2000年9月8日各国国家元首和政府首脑在联合国千年首脑会议上通过的《联合国千年宣言》， 特别是其中第七章，
注意到在中非国家经济共同体1999年6月24日在马拉博举行的第九届常会上，各成员国的国家元首和政府首脑决定恢复共同体的活动，特别是纳入一个集体安全部门，并向共同体提供足够的财力和人力资源，使其在促进各成员国经济一体化方面发挥关键性作用，推动各成员国人民之间的合作，最终目的是使它成为非洲共同体的五个支柱之一，并帮助中部非洲应付全球化的挑战，
铭记秘书长关于非洲境内冲突起因和促进持久和平与可持续发展的报告，
欢迎成立中部非洲和平与安全理事会，以便在该次区域创造和平与安全的气氛，加强对该次区域的发展不可或缺的法制，
又欢迎中部非洲各国主动地以及在国际社会的支助下作出努力，集中应付非洲这个重要区域所遇到的各种困难，
注意到中非国家经济共同体各成员国就承诺加强共同体内部合作安排达成的谅解，
深为关切地注意到，尽管中部非洲具有庞大潜力可以成为非洲大陆发展的一个支柱，但它尚需实现稳定，使它能以公平的方式利用其资源，使其人民获得最大的惠益，
欢迎联合国各组织协助在国家和次区域两级所作的努力，以推动中部非洲的民主化、复兴和发展进程，
又欢迎2002年10月22日专门讨论加强联合国系统同中非区域合作的安全理事会公开会议，
确认私营部门在这些国家的社会、经济发展及其融入世界经济方面可发挥的作用，并着重指出为私人投资和创业精神创造有利环境的重要性；
认识到全球化和自由化可给次区域各国经济带来的机遇与挑战，
满意地注意到，由于区域组织和次区域组织的努力，中非次区域正逐渐摆脱一直笼罩着它的冲突，为巩固和平创造了机会，所有各方都必须抓住这个机会，并需要调动大量资源和更多的资源，以支持各项复员、解除武装、重返社会方案，
欢迎中非分区域人权与民主中心取得的成就，
注意到中非国家经济共同体为防治人体免疫机能丧失病毒/后天免疫机能丧失综合症（艾滋病毒/艾滋病）采取的积极措施，
又注意到妇女在发展进程中发挥的重要作用，
强调迫切需要提出一个适当的办法，解决中部非洲的难民和内部流离失所者问题，
1. 注意到秘书长关于联合国同中非国家经济共同体合作的报告；
2. 欢迎秘书长继续努力支持各次区域机构发挥作用，特别是应安全理事会的要求， 于2003年6月决定派遣多学科评估团前往中部非洲次区域，以采用全面综合对策来解决次区域的和平、安全与发展问题；
3. 又欢迎联合国会员国及联合国各机关、组织和机构同中非国家经济共同体保持或加强合作或开始同共同体合作，以便促进和平、安全与发展；
4. 邀请尚未与中非国家经济共同体建立联系或关系的联合国会员国及联合国各机关、组织和机构考虑与共同体建立联系或关系，以期协助中部非洲加强在维护和平与安全及进行重建方面的能力；
5. 赞扬国际社会向中非国家经济共同体提供财力、技术和物力支助；
6. 强调联合国系统，包括与布雷顿森林机构一起，同中非国家经济共同体进行密切合作的重要性；
7. 欢迎中非国家经济共同体进行的改革，尤其是执行共同体的行动方案，以便能够更好地处理区域合作与一体化问题；
8. 敦促所有会员国和国际社会协助中非国家经济共同体努力实现中部非洲的经济一体化和发展，促进民主和人权，巩固中部非洲的和平与安全，并实现联合国各次会议和《联合国千年宣言》1 的目标、指标和承诺，特别是加强妇女在发展进程中的作用；
9. 促请国际社会和联合国各机构继续向正在进行国家重建的中非国家经济共同体国家提供它们需要的援助，以巩固它们实现民主化和加强法治的努力，支持其国家发展方案；
10. 请联合国和国际社会协同努力，协助中部非洲国家制订复员、解除武装和重返社会方案；
11. 声明它深信执行有关和平、安全和发展问题的统筹协调的全球战略，对解决冲突非常重要，意识到国际合作及恢复和维护和平努力的重要性，强调国际社会应继续帮助接纳难民的国家应付由此产生的经济、社会、人道主义和生态方面的挑战；
12. 敦促联合国和整个国际社会帮助加强该区域的现有资源，确保中非国家经济共同体有必要的能力来采取预防、监测、预警和维持和平行动；
13. 鼓励中非国家经济共同体各国执行促进持续经济增长和可持续发展的政策，包括通过促进竞争、改革规章制度、尊重产权和迅速实施合同；
14. 着重指出给中非经济共同体国家的国际援助，重点应放在社会、经济增长和可持续发展领域，实施面向市场的改革，实现国际商定的发展目标，包括《联合国千年宣言》内载各项目标，并鼓励中非经济共同体各国提高治理和体制能力，以便更有效地利用援助；
15. 请秘书长继续加强中非国家经济共同体的联系，以加强联合国同共同体的合作；
16. 又请秘书长向大会第六十一届会议报告本决议的执行情况。
见第55/2号决议。
A/52/871-S/1998/318。
见S/PV.4630。
A/59/243。
A/59/303，第六节。
S/PRST/2002/31。
见S/2003/653。
页：1