# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
缔约国辩称，在确定申诉人是否有资格获得保护签证时，为他提供了阐述其案情的充分机会，但他未能够证明其申诉的真正诚意。
缔约国采纳了复审庭的裁决理由，驳回了申诉人认为其证词中的前后矛盾无关紧要的辩解。
缔约国指出，对所有的事实和现有的证据进行了细致的审查之后，审查法庭毫不犹豫地得出结论，申诉人缺乏可信性，而且他捏造了证据。
4.3 缔约国说，复审庭采取了与委员会运用的原则相一致的方式处置此案的可信性问题。
委员会案例确立了以下原则：极少可望酷刑受害者在申请庇护时提供完全精确的情况。
b 然而，委员会本身必须确定，申诉人援引的事实是`充分确凿和可信的'。
c 同样，虽然复审庭不太注重轻微细节上的前后不一致，然而，审查庭无须要按申诉人宣称的表面价值予以接受。
然而，对于或许可信赖且可置信的申诉人，审查庭不妨在无反证情况下给予确认。
在本案中，申诉人的证据前后矛盾，与他的宣称的差别程度甚广而且根本性的。
缔约国回顾，委员会虽不必依循国内法庭对事实的调查结果，但会给予国内法庭对事实的调查相当程度的份量。
d 因此，在注意到申诉人向国内当局提供的证据中前后不一致的矛盾现象之际，将会适当地考虑移民事务审查庭的调查结果。
4.4 缔约国说，缔约国在下达将申诉人从澳大利亚移送出境的决定之前，考虑到了根据《公约》第3条承担的义务。
根据《移民法》第417节，移民事务部长拥有酌处权，可代之以较宽容的决定。
凡由复审庭作出不利裁决的案件，都自动地转而根据“部级准则”评估是否可以人道主义理由准予留在澳大利亚。
这项准则包含《公约》第3条规定的不驱回义务。
评估确定，本案申诉人不符合准则的要求。
申诉人还根据第417节六次要求部长行使酌处权。
在没有新资料的情况下，部长通常不考虑根据第417节重复提出的要求。
有若干项要求被认为不符合准则的要求，而未呈递给部长。
至于那些转呈给了部长的要求，部长拒绝考虑根据第417节行使其酌处权。
4.5 关于这项宣称，缔约国指出，尽管申诉人分别得到两次提出保护签证的申请机会，但是，他未能就要求保护拿出实证。
复审庭的第一次裁决查明，申诉人的证据缺乏可信性，而且某些证据是编造的。
另外，对他的请求还参照包含《公约》第3条规定的基于人道主义理由允许呆在澳大利亚境内的部级准则，作了评估。
他没有向委员会提供任何新的或补充的证据，没有充分证实证据适用《公约》第22条时具有可靠性，也没有提出任何强有力或令人信服的论据，证明若返回斯里兰卡将真实而可预见地面临遭受斯里兰卡安全部队酷刑的的风险。
4.6 关于在斯里兰卡境内存在着一贯严重违反人权的情况，且仅仅根据这一点即有充分理由相信申诉人将会面临风险的宣称，缔约国答复，申诉人对第3条第2款的援用不准确。
缔约国援引了委员会案例法，阐明存在着一贯严重侵犯人权的现象其本身并不足以达到第3条的要求。
虽然这种现象的存在有可能加强申诉人的宣称，但是委员会的法理确定，申诉人必须拿出补充证据说明，在其本人的案情中存在着某些有可能在返回时导致其本人遭受酷刑危险因素。
4.7 因此，证明存在一种影响国内全体人民的严重侵犯人权模式的证据本身不足以确立实质性的理由。
内乱或治安的崩溃也不一定足以构成某个具体个人会面临酷刑风险的重大理由。
因此，缔约国得出结论，鉴于申诉人所依据的测定标准不正确，应根据属事管辖的理由裁定来文不符合《公约》第22条第2款和委员会议事规则第107条第1款(d)项而不可受理。
4.8 关于目前的国家状况，缔约国承认，在决定是否将某人送回时，必须考虑到一些相关因素，包括根据第3条第2款所述的一贯严重、公然、或大规模侵犯人权的情况。
缔约国注意到，申诉人援引若干份报告并以此为据阐明，斯里兰卡境内存在着严重侵犯人权的普遍现象，并且辨称，自从他1995年离境出国以来，这种局面没有改变，但是缔约国也辩称这类材料在评估国家现状方面没有什么价值，因为大部分是1997、1998和1999年期间的参考资料。
仅一处在援引2002年5月22日泰米尔卫报时，提及了关于和平协议的报导，并未提供有关安全部队行为的详细报告。
4.9 缔约国提供了关于国家状况报告的引印件。
缔约国在审议了那些有关斯里兰卡国内局势的报告之后得出结论，虽然由于某些地区困难的治安状况，确实存在着一些遭受虐待的危险，但此证据并不能证明，申诉人本人面临的风险要比一般公众更为严峻。
由于申诉人是以现行国内状况为据，没有足够的证据证明，这是他个人本身真正、可预见会面临的的风险。
因此，这部份来文因缺乏法律根据，不应予以受理。
4.10 至于其他有关宣称：(1) 复审庭的第一次裁决带有偏见性，而且不考虑对他有利的证据份量，下达了不利于他的裁决，和(2) 关于复审庭下达了没有道理的第二次裁决的宣称，缔约国称，基于符合《公约》第22条第2款以及委员会议事规则第107条第1款(d)项的考虑，依据属事管辖的理由，这部分来文内容应不予受理。
此外，缔约国辩称，就上述两个问题，申诉人未能恰当援用无遗国内补救办法，因而，依照第107条第1款(f)项，这部分来文内容不应予以受理。
另外，由于这部分来文内容无法律依据，也应予以驳回。
4.11 首先，缔约国辩称，申诉人没有提出论点或证据解释，据称程序方面的不正常之处为什么就等于违反《公约》的某个条款。
鉴于委员会不是一个对国内法院或法庭拥有监督权的司法机构，缔约国不清楚，提交人究竟凭什么要求委员会审查国内在裁定其申请难民地位方面的程序性问题。
因而，由于不符合《公约》第22条第2款和委员会议事规则第107条第1款(d)项，应依据属事管辖的理由裁定来文的这一部分不可受理。
4.12 第二，缔约国辩称，由于尚未用尽国内补救办法，来文的这一部分必须驳回。
当初，申诉人并没有就复审庭的第一次裁决要求司法复审，而今他却诬称，由于法律援用的错误，裁决不但带有偏见性而且存在着谬误。
他也没有就全联邦法庭就复审庭第二次裁决下达的裁定，向高等法院提出要求上诉的特别请求。
他并没有解释，他为什么撤回其要求上诉的特别请求。
因此，在上述两个问题上，他尚未适当地援用无遗国内补救办法。
4.13 缔约国重申，申诉人曾经得到两次提出申请难民地位的机会，并具有证明其宣称诚实可信的充分机会。
他一抵境时即受到了当面询谈，并于1995年12月12日提出了保护签证的申请。
1995年12月21日，他以法定申报方式提供了一份更为详细的供述。
在对他的第一次申请进行评估期间，审议了所有提供给难民事务局的资料。
随后，由于提出了他的第一次申请是否有效的问题，允许他提出第二次申请。
因此，他得到了两位不同的移民事务官员，按两项分别不同的裁定进程，对其保护签证申请做出的评估。
他运用其权利，就案情事由的上述两项不利裁决实施了各自分开的独立审查，并出席了公平和不带偏见的难民审查庭的审议。
他得到了为协助其申请和随后出席复审庭审的目的提供的援助。
他还实现了对复审庭第二次裁决的司法复审。
在评估他的案情时，也考虑到了《公约》第3条规定的不驱回义务。
申诉人对缔约国意见的评论
5.1 根据2003年1月6日信函，申诉人的律师须在六个星期内就缔约国的意见发表评论。
2003年9月30日的信函要求申诉人律师就上述意见发表评论，并告知，若不发表评论，其结果将使委员会根据其所收到的资料，对案情进行审议。
截至委员会审议本案之日，未收到过答复。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
6.1 在审议上述中所载的任何要求之前，禁止酷刑委员会须根据《公约》第22条确定申诉可否受理。
委员会依《公约》第22条第5款(a)项规定行事，确定同一事务未经，且不在其他国际调查或解决程序的审理之中。
6.2. 根据《公约》第22条第5款第2项(b)分项的规定，委会必须确定申诉人是否就其申诉援用无遗了国内补救办法，即委员会在审议来文前须确定的一个问题。
委员会说，关于复审庭着重于申诉人是否可信的第一次裁决，申诉人没有向联邦法院提出上诉，也没有说明他为何不提出上诉。
关于复审庭的第二次裁决，委员会说，申诉人撤回了向高等法院提出要求上诉的特别请求，也没有说明为何采取撤回请求举动的理由。
在这种情况下，委员会必须得出结论，认为申诉人没有按照第22条第5款第(2)项(b)分项的规定，援用无遗国内现行补救办法；因此，有鉴于此，来文不予受理。
7. 因此，委员会得出结论：
申诉不予受理，和 这项决定将通告缔约国和申诉人。
注
a 作为佐证，提交人援引了美国国务院1996和1997年国家情况报告、大赦国际1996和1998年报告及各类新闻报道。
b Kisoki诉瑞典，第41/1996号来文，1996年5月8日通过的《意见》，第9.3段；Tala诉瑞典，第43/1996号来文，1996年11月15日通过的《意见》，第10.3段。
c Aemei诉瑞士，第34/1995号来文，1997年5月9日通过的《意见》，第9.6段。
d 参见关于结合《公约》第22条执行第3条问题的一般性意见1。
e X.Y 和 Z诉瑞典案，第61/1996号来文，1998年5月6日通过的《意见》，第11.1段；Kisoki诉瑞典案，见前引文，第9.2段；Khan诉加拿大案，第15/1994号来文，1994年11月15日通过的《意见》，第12.2段；X诉瑞士案，第27/1995号来文，1997年4月28日通过的《意见》，第10.3段；Aemei 诉瑞士案，见前引文，第9.3 和9.4段；Tapia Paez 诉瑞典案，第39/1996号来文，1997年5月8日通过的《意见》，第14.2段；Tala诉瑞典案，见前引文，第10.1段。
也见Vilvarajah等人诉联合王国案，14 EHRR 248 (1991年10月30日判决书)，第111段。
第218/2002号来文的决定
提 交 人： L.J.R.C.先生 (没有律师代理)
据称受害人： 申诉人
缔 约 国： 瑞典
申诉日期： 2002年9月16日
禁止酷刑委员会，根据《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》第17条成立，
于2004年11月22日开会，
结束了对L.J.R.C. 先生根据《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》第22条提交的第218/2002号申诉的审议，
考虑到申诉人和缔约国向其提供的所有资料，
通过以下根据《公约》第22条第7款做出的决定：
1. 申诉人L.J.R.C.先生，厄瓜多尔公民，1977年出生，面临被瑞典驱逐回厄瓜多尔。
他声称如果返回厄瓜多尔将处于遭受酷刑的危险，违反《公约》第3条。
他没有律师代理。
申诉人提供的事实
2.1 申诉人于1997年入伍服兵役，从2000年1月至5月底为受军事训练的新兵。
2000年5月13日，当他驻扎科诺纳科基地的时候，据称目睹厄瓜多尔军队情报处人员拷打并即决处决厄瓜多尔革命武装力量―― 人民军(厄革――人民军)的两名游击队员。
这次事件以后，他开始受到厄革――人民军和厄军的威胁。
他将此事告诉当时也在军中服役的弟弟。
2000年11月8日，他弟弟在军营被拷打致死。
他弟弟死前受到上司的威胁。
他的弟弟死后，申诉人继续受到威胁，不得不在厄瓜多尔境内几度迁居。
由于威胁次数增加，他决定离开厄瓜多尔。
于2001年3月23日到达瑞典，并于2001年4月27日申请庇护。
2.2 2001年6月19日，瑞典移民局驳回了申诉人的庇护申请。
2002年9月2日，外国人上诉委员会维持移民局的这项决定。
申 诉
3.1 申诉人声称，他如果回厄瓜多尔，就有遭受酷刑、虐待、强迫失踪或即决处决的危险；在这种情况下，将他递解到厄瓜多尔是违反《公约》第3条的行为。
缔约国对申诉可否受理和案情的意见
4.1 缔约国于2002年12月11日来文中确认此案已经用尽所有国内补救办法，但认为申诉不可受理，因为申诉人未能证实他所声称的如果被送回厄瓜多尔就有遭受酷刑的危险。
4.2 缔约国回顾，申诉人曾经与移民当局有过两次面谈。
第一次他在与移民局人员面谈时说，他于2000年5月13日作为受军事训练的新兵在科诺纳科军营亲眼看到军方拷问和杀害了被俘的七名厄革人民军士兵中的两名。
其中两名俘虏成功逃跑，后来他们对申诉人施行迫害，因为他们要他辨认是谁拷问和杀害了他们的同志。
他们也认出他正在当兵的弟弟于2000年11月8日打电话给他，对他严加拷打、虐待致死。
申诉人的弟弟临死前告诉一位战友说，人民军的目标是申诉人自己。
4.3 在同移民局进行第二次面谈的时候，申诉人对上述事件提供了更加详细的说明。
他说，厄革―― 人民军在边界地区的丛林里相当活跃，试图开展长期的游击战。
他于2000年5月25日前往探望他弟弟，告诉他上述事件。
到2000年6月底，他弟弟开始接到恐吓电话。
他发现有高级军官参与这一事件。
2000年11月8日，他弟弟离家的时候，受到两个陌生人的攻击和虐待。
他被送往军队医院，伤重不治。
他的弟媳向警察报案，警察调查了这一事件，破不了案。
他弟弟亡故以后，厄革人民军队员继续打电话到家里恐吓，一家人只好搬家。
申诉人又说，他从来不曾向警察报告丛林里发生的事件，因为担心被厄多人民军队员杀害。
厄革――人民军队员从来没有同他本人联系，也不曾受到他们的威胁。
申诉人的律师告诉移民局说，厄革――人民军队员非法进入他弟弟位于基多的家，毁坏了一些家具。
4.4 2001年7月19日，移民局驳回了申诉人的庇护申请，下令将他递解回厄瓜多尔。
移民局考虑到，厄瓜多尔已经实行民主多年，申诉人在目睹酷刑和杀害事件以后在厄瓜多尔停留将近一年，他本人从来没有受过厄革人民军的迫害或威胁，虽然政府队伍已经尽力消灭厄革武装力量，他从来没有要求政府当局提供保护。
移民局认为，申诉人没有证实他所指称的有遭受迫害的危险。
申诉人对移民局的决定提出上诉，认为他有遭受酷刑的危险，因为政府军队无法控制厄革人民军的活动。
他又说，如果透露促使厄革人民军对他施加威胁的情况，他的生命会有危险，而这种危险来自于政府军队或警察的暴力。
2002年9月2日，外国人上诉委员会驳回这项上诉，支持移民局的评估。
此外，移民局指出，申诉人在到达瑞典一个多月之后才申请庇护。
对于他声称会遭受政府军队或警察迫害的危险，该委员会指出，当申诉人目睹科诺纳科军营事件的时候，他正在站岗，因此军方不可能不知道他目睹该事件。
在申诉人在该事件后留在厄瓜多尔的这段时间，军方或警方似乎都对他不感兴趣。
4.5 关于厄瓜多尔的一般人权状况，缔约国指出，根据一些报告a，许多地区的情况仍然不好，警察仍然对犯罪嫌疑人和犯人施加酷刑和虐待而不受惩罚，但是情况还是有了一些改善。
国内和国际人权团体在厄瓜多尔开展活动，不会受到限制，政府与一些此类组织签订合同，向军人和警察提供人权方面的培训。
厄瓜多尔于1988年3月30日批准了《禁止酷刑公约》，确认委员会有资格受理和审议个人提出的申诉。
4.6 关于申诉人可能会被厄革人民军施加酷刑，缔约国回顾委员会有过一个判例显示，如果一个人有可能遭受非政府实体施加的酷刑，无论是否经政府同意或默许，缔约国是否有义务不驱逐此人的问题不属《公约》第3条的范畴。
它又指出，显然，厄瓜多尔当局不容忍厄革人民军的活动，当局认为那些活动是犯法的，与一系列绑架和谋杀案有关b，没有任何迹象显示厄瓜多尔当局不能给予申诉人适当的保护，以便防范厄瓜多尔革命武装力量人民军的侵扰。
4.7 关于申诉人提到会遭受政府人员施加酷刑的危险，缔约国指出，在瑞典移民当局面前，申诉人只顺便提到，如果政府军队知道他在科诺纳科的经历，他可能会被杀害。
但是，他没有说过曾受到厄瓜多尔当局迫害，相反，他曾明确指出自己从来没有与厄瓜多尔警察或其它当局有过任何麻烦。
他还说，由于从来没有被指控涉及任何事项，因此能够获准离开厄瓜多尔。
此外，申诉人谈到谁威胁和杀害他弟弟时前后说法不一致：他对瑞典移民当局说是厄革人民军的成员，但是在向委员会提出的申诉中，他却说是他弟弟的上司先威胁他弟弟的。
缔约国补充说，军方和警方都准许申诉人离开厄瓜多尔，这就有力地表示，申诉人不是厄瓜多尔当局所追捕的嫌犯。
军方也一定知道，申诉人在科诺纳科目睹了这一事件；但是他似乎并没有引起军方或警方的特别注意。
4.8 缔约国认为，申诉人没有证实它所声称的内容，即如果回到厄瓜多尔，他本人会遭受可以预见的、受到酷刑的真正危险。
委员会面前的问题和审议情况
5.1 在审议来文中提出的任何要求之前，禁止酷刑委员会必须决定根据《公约》第22条来文可否受理。
关于这一点，委员会按照《公约》第22条第5款(a)项的要求确认，同一事项过去和现在均未受到另一国际调查程序或解决办法的审查。
委员会还注意到，缔约国没有对已经用尽国内补救办法提出异议。
5.2 关于申诉人指出他会遭受厄革人民军成员施加酷刑的危险一节，委员会回顾一个判例显示，如果一个人有可能遭受非政府实体造成的疼痛或痛苦，无论是否得到国家的同意或默许，缔约国是否有义务不驱逐此人的问题不属《公约》第3条的范畴，除非该非政府实体占据了申诉人将被遣回的领土并对其行使准政府的权力。
c　委员会指出，申诉人并没有反驳缔约国所指称的厄瓜多尔当局不容忍厄革人民军在该国边境地区进行的活动，认为那些活动是犯法的，与一系列绑架和谋杀案有关。
因此，委员会决定，根据《公约》第22条第2款，来文的这一部分不可受理。
5.3 关于申诉人指出，如果他回到厄瓜多尔就会遭受政府军队施加酷刑的危险，委员会指出，申诉人为证实其申诉所提交的资料显得空泛模糊，根本没有表明如果他返回厄瓜多尔他个人会遭受可预见的酷刑的危险。
申诉人向委员会提供的资料与他向瑞典移民当局说明的事实不符。
他没有提供可靠的资料说明他以前曾受过酷刑或与警方有过什么纠葛，甚或在科诺纳科军营事件以后继续居住在厄瓜多尔期间引起军方或警方的兴趣。
因此，委员会认为，申诉案没有达到可予受理的门槛，因此认为，根据《公约》的规定，所提出的申诉不能提出任何可争辩解的要求。
5.4 委员会根据《公约》第22条和《议事规则》第107条(b)项，认为申诉明显缺乏根据。
因此，委员会决定申诉不予受理。
6. 委员会决定：
(a) 申诉不予受理；
(b) 将本决定转送提交人，并通报缔约国。
注
a 2001年美国国务院关于人权惯例的国别报告和2002年大赦国际报告。
b 美国国务院，同上。
c 见S.S 诉荷兰案，第191/2001号来文，2003年5月5日通过的决定，第6.4段。
共180份报告。
vi
v
iii