# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目137
联合国布隆迪行动经费的筹措
关于联合国布隆迪行动2004年7月1日至2005年6月30日期间预算执行情况的报告
秘书长的报告
目录
一. 导言
1. 秘书长2004年8月26日的报告（A/59/300）列出了联合国布隆迪行动（ONUB）的2004年7月1日至2005年6月30日期间预算，毛额为333 174 000美元（净额为327 314 700美元），包括大会2004年6月18日第58/312号决议核准的授权承付款项，后者的用途是做为ONUB在2004年7月1日至10月31日期间的维持费用。
预算提供经费的人数为：军事观察员200人、军事特遣队5 450人（含参谋125人）、民警120人、国际工作人员403人、本国工作人员423人（含本国干事56人）和联合国志愿人员172人。
2. 根据行政和预算问题咨询委员会2004年10月5日的报告（A/59/412）第33段所载建议，大会2004年10月29日第59/15 A号决议批款用作ONUB在2004年7月1日至2005年6月30日期间的维持费用，毛额为329 714 400美元（净额为324 280 500美元），其中包括大会第58/312号决议授权承付，作为该行动在2004年7月1日至10月31日的维持费用的款项，其毛额为106 334 600美元（净额为105 146 700美元）。
这笔批款已全部分摊给各会员国。
二. 任务执行情况
3. ONUB的任务是安全理事会2004年5月21日第1545（2004）号决议规定的，任务期限从2004年6月1日开始，起初为六个月。
本报告所述期间的任务是安全理事会2004年12月1日第1577（2004）和2005年5月31日第1602（2005）号决议规定的。
4. ONUB的任务是帮助安全理事会实现一个总体目标，这就是在布隆迪恢复持久和平和实现全国和解。
5. 在这一总体目标范围内，ONUB于本报告所述期间提供了下文各框架开列的有关主要产出，为取得若干成绩作出了贡献。
这些框架按构成部分归为以下几类：政治进程、安保部门改革、安全环境、人权与人道主义援助和支助。
6. 本报告根据2004/2005年预算所载按规划成果制订的框架对实际执行情况进行了评估。
本报告特别是比较了实际达到的绩效指标（即，所述期间内在取得预期成绩方面的实际进度）和规划的绩效指标，并比较了实际完成的产出和规划的产出。
构成部分1：政治进程
构成部分2：安保部门改革
构成部分3：安全环境
构成部分4: 人权和人道主义援助
构成部分5: 支助
三. 资源执行情况
A. 财务资源
(千美元。
B. 其他收入和调整数 (单位：千美元)
C. 特遣队所属设备：主要装备和自我维持
(单位：千美元)
D. 未编入预算的捐助价值
(单位：千美元)
a 2005年6月17日签订的部队地位协定。
四. 差异分析
7. 本项下的未使用余额归因于实际的军事观察员进驻和轮调费用低于预算（单程机票每张2 317美元，往返机票每张4 671美元，相比之下，预算票价分别为3 750美元和6 000美元），而且进驻和轮调旅行次数较少（分别为135次和24次，相比之下，预算数字为141次和59次）。
另一方面，军事观察员的部署速度比预期的快，增加了需要支付的特派任务生活津贴（在计算预算经费时把迟延部署因数定为5％，但这段期间的实际平均出缺率为2.2％），从而部分抵消了所需经费的减少。
8. 本项下的未使用余额归因于军事人员的部署速度慢于预测（在计算预算经费时采用的迟延部署因数为3％，但这段期间的实际平均出缺率为4.8％），从而减少了部队费用偿还数额和所需口粮，其他原因包括：与特遣队装备、特遣队人员的进驻和轮调以及前非洲联盟特遣队的返回有关的实际运输费用有所减少，此外，需要根据每份签署的谅解备忘录偿还部队派遣国的特遣队装备费用少于预测费用，后者是依据15份草拟的谅解备忘录计算得出的，为预算所采用。
另一方面，向参谋人员支付了特派任务生活津贴，以代替特派团提供的膳宿，从而部分抵消了所需经费的减少。
9. 本项下的差异归因于民警警员的部署速度慢于预测（在计算预算经费时采用的迟延部署因数为5％，但这段期间的实际平均出缺率为17.2％），其他原因包括：对生活津贴费率进行的修订于2005年2月1日生效（原来为头30天每天180美元，30天之后每天130美元，修订后的数字分别为156美元和120美元），而且实际的平均旅费较低，单程机票每张1 970美元，往返机票每张4 500美元，相比之下，预算票价分别为3 750美元和6 000美元。
10. 本项下的未使用余额主要归因于对特派任务生活津贴（生活津贴）费率进行的修订于2005年2月1日生效（原来为头30天每天180美元，30天之后每天130美元，修订后的数字分别为156美元和120美元），减少了所需生活津贴，另一方面，国际工作人员的征聘工作加快（在计算预算经费时采用的迟延征聘因数为25％，但这段期间的实际平均出缺率为16％），增加了一般工作人员费用（旅费和其他任用费用）下的支出，而且在100号编下定期任用的工作人员与300号编（任期有限）下任用的工作人员之间比率（41:59）高于预算比率（30:70），从而抵消了支出的减少。
11. 本项下的差异归因于本国工作人员的征聘出现拖延（在计算预算经费时采用的迟延征聘因数为15％，但这段期间的实际平均出缺率为25.5％），其他原因包括一般工作人员费用下的实际支出低于预测。
12. 本项下的未使用余额归因于80％的联合国志愿人员延长了合同，从而减少了志愿人员回国和进驻所需旅费，为支援人员返回本国和新志愿人员进驻提供的预算经费没有全部使用。
在计算预算经费时采用的迟延征聘因数为10％，但这段期间的实际平均出缺率为9.3％。
13. 本项下的差异归因于需要顾问服务的培训方案的优先次序经过了调整，从而使得在本报告所述期间实际聘请顾问举办了两次培训班（人事管理和组织建设）。
14. 本项下的未使用余额主要归因于通过增加使用布琼布拉和各地区现有的永久设施，减少了需要添置的预制设施和使用的建筑服务，而且通过推迟向任务地区部署发电机，减少使用高功率发电机和依靠当地供电，减少了实际需要的燃油、油料和润滑油。
以下方面增加的支出部分抵消了所需支出的减少：由于运输费用高昂，购置了维修用品；为建筑新近合并的特派团总部，需要购置计划外的用品和物资；购置燃料储存和派送设备，以便为把特派团部署到五个地区建立燃料储存设施；为支持全民投票和选举期间的宣传活动增加了所需要的用品（列在文具和办公用品预算项下）。
15. 本项下的未使用余额主要归因于以下因素：添置的四轮驱动通用车辆是20辆，而不是预算中计划的60辆；由于推迟部署特遣队拥有的车辆和分阶段送交联合国拥有的车辆，而预算经费是根据整个期间的需要计算得出，所需燃料有所减少。
另一方面，由于路况很差，并由于为了向五个地区部署特派团，需要长时间用车，车辆的磨损很大，从而增加了零配件的消耗，部分抵消了所需支出的减少。
16. 本项下的差异主要归因于以下因素：由于雨季的雨量和时间都增加到反常的程度，特派团的6架军用直升机的使用率降低；由于实地的安全情况普遍稳定（西部三个省份除外），需要军事特遣队干预的事件有所减少。
17. 本项下的未使用余额归因于物资和用品的陆路运输证明是效率更高的运输模式，因此没有使用为在一艘货轮上租用空间所提供的预算经费，包括提供的保险费用和燃料费用。
18. 本项下的未使用余额归因于以下因素：特派团在转发器租赁费用中分摊的数额有所减少；当地商业通信服务支出低于预算；由于特派团通信基础设施的建立速度超过预测，减少了向海卫组织缴纳的费用；约聘的专门人员的部署有所推迟。
另一方面，由于在新近合并的特派团总部和各地区办公室安装通信网络，并由于供电不稳和过度潮湿损坏了易损设备，零配件的消耗有所上升，从而部分抵消了所需支出的减少。
19. 本项下的差异主要归因于以下因素：为了向五个地区部署特派团而添置更多的信息技术设备和零部件；布琼布拉的多处总部办公地点需要额外的服务器、网络集中器、交换器、路由器和数字发送器；计划外添置成套软件（电子档案、因特网安全、故障恢复和不中断运行方面的软件）；由于以下原因，零部件和用品的消耗有所增加：在新近合并的特派团总部和各地区办公室安装信息技术网络，供电不稳和过度潮湿损坏了易损设备，以及需要支持制作4 919份地理信息系统地图。
20. 本项下增加的所需资金归因于所需医疗服务有所增加，而且随着向五个地区部署特派团，添置了医疗设备来帮助建立两个前方医疗站。
21. 本项下的差异主要归因于以下因素：设备大部分是通过空运部署，而概算是以海运和空运相结合为依据，因此所需运费和相关费用有所增加；添置88个货运集装箱；为新近合并的特派团总部添置会议口译系统，以便为执行监测委员会的会议提供支助；实际需要的军事装备和银行缴费超过预算；将一项货币兑换损失记入特派团账户。
另一方面，在商业印刷厂印制各种材料的支出较低，而且人身防护装备已在2003/04年期间添置，可供使用，从而部分抵消了所需支出的增加。
五. 有待大会采取的行动
22. 关于ONUB的经费筹措问题，有待大会采取的行动是：
(a) 决定如何处理2004年4月21日至2004年6月30日期间增加的115 500美元未支配余额；
(b) 决定会员国应放弃本国在2005年6月30日终了期间内共计5 603 000美元的其他收入中所享份额，并放弃本国在2005年6月30日终了期间内共计25 920 100美元的未支配余额中对6 259 400美元所享份额，将这些款项用作联合国现在和将来应支付的离职后健康保险费用；
(c) 决定如何处理2005年6月30日终了期间内共计19 660 700美元的其余未支配余额。
差异数额是以千美元为单位。
在2005年3月21日秘书长关于联合国布隆迪行动经费筹措问题的报告（A/59/748）中，2003/04年财政期间的支出数额开列得过高，因此，该期间的未支配余额少报了115 500美元（毛额与净额同）。