# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目106
财务报告和已审计财务报表以及审计委员会的报告
第五委员会的报告
报告员：德尼莎·胡塔诺瓦夫人（斯洛伐克）
一. 导言
1. 第五委员会此前在议程项目106下向大会提出的建议，见A/59/588号文件所载的委员会报告。
2. 为进一步审议该项目，委员会面前有下列文件：
(a) 2003年7月1日至2004年6月30日12个月期间财务报告和已审计财务报表以及审计委员会关于联合国维持和平行动的报告；1
(b) 秘书长关于审计委员会就2004年6月30日终了财政期间联合国维持和平行动所提建议执行工作的报告（A/59/704）；
(c) 行政和预算问题咨询委员会的报告（A/59/736）。
3. 第五委员会在2005年5月2日和3日及6月1日第46、48和56次会议上恢复审议该项目。
在委员会审议该项目过程中所作的发言和发表的意见，反映在有关简要记录（A/C.5/59/SR.46、48和56）中。
1 《大会正式记录，第五十九届会议，补编第5号和更正》（A/59/5和Corr.1），第二卷。
二. 决议草案A/C.5/59/L.50的审议经过
4. 在2005年6月1日第56次会议上，委员会面前有题为“财务报告和已审计财务报表以及审计委员会的报告”的决议草案（A/C.5/59/L.50）。
该决议草案是主席根据埃及代表协调的非正式协商提出的。
5. 在同次会议上，委员会未经表决通过了决议草案A/C.5/59/L.50（见第6段）。
三. 第五委员会的建议
6. 第五委员会建议大会通过下列决议草案：
财务报告和已审计财务报表以及审计委员会的报告
大会，
审议了2003年7月1日至2004年6月30日12个月期间的财务报告和已审计财务报表以及审计委员会关于联合国维持和平行动的报告、 行政和预算问题咨询委员会的报告 有关章节以及秘书长关于审计委员会就该期间联合国维持和平行动所提建议执行工作的报告，
1. 接受联合国维持和平行动2003年7月1日至2004年6月30日期间的已审计财务报表；
2. 注意到审计委员会报告所载意见并认可其中的各项建议；
3. 又注意到行政和预算问题咨询委员会报告2 就审计委员会报告提出的意见并认可其中所载建议，但以符合本决议的规定为前提；
4. 赞扬审计委员会的报告质量上乘、格式简化；
5. 注意到秘书长关于执行审计委员会就2004年6月30日终了财政期间联合国维持和平行动所提建议执行工作的报告；3
6. 请秘书长说明审计委员会各项建议执行工作的预期时限以及执行建议的优先次序，包括列明将承担责任的办公人员；
7. 又请秘书长向大会第六十届会议报告为执行上文第6段而采取的措施；
8. 还请秘书长确保全面、迅速及时执行审计委员会的建议，包括与整个维持和平行动的口粮管理问题和空中业务管理有关的建议，以及咨询委员会的有关建议；
9. 请秘书长在执行审计委员会报告1 第81段中所述建议时，考虑到这仅仅涉及大会业已通过但迄今尚未充分执行的联合国和平行动问题小组的各项建议。
见《大会正式记录，第五十九届会议，补编第5号和更正》（A/59/5和Corr.1），第二卷。
A/59/736,第二节。
A/59/704。
见《大会正式记录，第五十九届会议，补编第5号和更正》（A/59/5和Corr.1），第二卷，第五章。
同上，第二章。
页：1