# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
人权事务委员会的报告
第二卷
第八十二届会议
(2004年10月18日至11月5日)
第八十三届会议
(2005年3月14日至4月1日)
第八十四届会议
(2005年7月11日至29日)
联 合 国
大 会
正式记录
第六十届会议
补编第40号(A/60/40)
大 会
正式记录
第六十届会议
补编第40号(A/60/40)
人权事务委员会的报告
第二卷
第八十二届会议
(2004年10月18日至11月5日)
第八十三届会议
(2005年3月14日至4月1日)
第八十四届会议
(2005年7月11日至29日)
联合国·纽约，2005年
说 明
联合国文件都是用英文大写字母附加数字编号。
凡是提到这种编号，就是指联合国的某一文件。
目 录
段 次 页 次
内容提要
章 次
第一章 权限和活动
A. 《公民权利和政治权利国际公约》缔约国
B. 委员会的届会
C. 选举主席团成员
D. 特别报告员
E. 工作组和国别报告特别工作组
F. 秘书长关于条约机构改革的建议
G. 有关的联合国人权活动
H. 根据《公约》第四条实行的克减
I. 与缔约国举行会议
J. 根据《公约》第四十条第4款提出的一般性意见
K. 人力资源
L. 委员会的薪酬
M. 委员会工作的宣传
N. 与委员会工作有关的文件和出版物
O. 委员会下几届会议
P. 通过报告
第二章 《公约》第四十条规定的委员会工作方法以及与其他联合国机构的合作
A. 程序方面最近的发展变化和有关决定
B. 结论性意见
目 录(续)
章 次 段 次 页 次
C. 与其他人权条约和条约机构的联系
D. 与联合国其他机构的合作
第三章 缔约国根据《公约》第四十条提交的报告
A. 2004年8月至2005年7月提交秘书长的报告
B. 逾期未交的报告和缔约国未遵守第四十条义务的情况
第四章 审议缔约国根据《公约》第四十条提交的报告
芬兰
阿尔巴尼亚
贝宁
摩洛哥
波兰
肯尼亚
冰岛
毛里求斯
乌兹别克斯坦
希腊
也门
塔吉克斯坦
斯洛文尼亚
阿拉伯叙利亚共和国
泰国
目 录(续)
章 次 段 次 页 次
第五章 审议根据《任择议定书》提交的来文
A. 工作进展情况
B. 根据《任择议定书》提交委员会的案件数量增加的情况
C. 根据《任择议定书》提交的来文的审议方法
D. 个人意见
E. 委员会审议的问题
F. 根据委员会的《意见》应采取的补救措施
第六章 根据《任择议定书》开展的后续活动
第七章 关于结论性意见的后续行动
附 件
一、截至2005年7月31日《公民权利和政治权利国际公约》及《任择议定书》的缔约国和依照《公约》第四十一条发表声明的国家
A. 《公民权利和政治权利国际公约》缔约国(155个)
B. 《任择议定书》缔约国(105个)
C. 旨在废除死刑的《第二项任择议定书》缔约国(54个)
D. 根据《公约》第四十一条发表声明的国家(48个)
二、2004-2005年人权事务委员会委员和主席团成员
A. 人权事务委员会委员
B. 主席团成员
目 录(续)
页 次
附 件
三、缔约国按照《公约》第四十条提交报告和补充资料的情况(截至2005年7月31日)
四、本次审查所涉期间审议的报告和情况以及委员会待审议报告的情况
五、人权事务委员会根据《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》第五条第4款通过的《意见》 1
A. 第823/1998号来文：Czernin诉捷克共和国(2005年3月29日第八十三届会议通过的意见)1
附 录
B. 第879/1998号来文：Howard 诉加拿大 (2005年7月26日第八十四届会议通过的意见) 13
C. 第903/2000号来文：van Hulst诉荷兰 (2004年11月1日第八十二届会议通过的意见) 32
D. 第912/2000号来文：Ganga诉圭亚那 (2004年11月1日第八十二届会议通过的意见)44
E. 第931/2000号来文：Hudoyberganova 诉乌兹别克
(2004年11月5日第八十二届会议通过的意见) 49
附 录
F. 第945/2000号来文：Marik 诉捷克共和国
(2005年7月26日第八十四届会议通过的意见) 60
目 录(续)
页 次
附 件
附件五(续)
G. 第968/2001号来文：Jong-Choel诉大韩民国
(2005年7月27日第八十四届会议通过的意见) 67
附 录
H. 第971/2001号来文；Arutyuniantz诉乌兹别克
(2005年3月30日第八十三届会议通过的意见) 77
I. 第973/2001号来文：Khalilov诉塔吉克斯坦
(2005年3月30日第八十三届会议通过的意见) 83
J. 第975/2001号来文 Ratiani诉格鲁吉亚
(2005年7月21日第八十四届会议通过的意见) 92
K. 第1023/2001号来文：Länsman III诉芬兰
(2005年3月17日第八十三届会议通过的意见) 100
L. 第1061/2002号来文：Fijalkovska诉波兰
(2005年7月26日第八十四届会议通过的意见) 115
M. 第1073/2002号来文：Terón Jesús诉西班牙
(2004年11月5日第八十二届会议通过的意见) 124
N. 第1076/2002号来文：Olavi诉芬兰
(2005年3月15日第八十三届会议通过的意见) 131
O. 第1089/2002号来文：Rouse诉菲律宾
(2005年7月25日第八十四届会议通过的意见) 136
P. 第1095/2002号来文：Gomariz诉西班牙
(2005年7月22日第八十四届会议通过的意见) 147
附 录
Q. 第1101/2002号来文：Alba Cabriada诉西班牙
(2004年11月1日第八十二届会议通过的意见) 159
目 录(续)
页 次
附 件
附件五(续)
R. 第1104/2002号来文：Martínez诉西班牙
(2005年3月29日第八十三届会议通过的意见) 166
S. 第1107/2002号来文：El Ghar诉阿拉伯利比亚民众国
(2004年11月2日第八十二届会议通过的意见) 172
T. 第1110/2002号来文：Rolando诉菲律宾
(2004年11月3日第八十二届会议通过的意见) 178
附 录
U. 第1119/2002号来文：Lee诉大韩民国
(2005年7月20日第八十四届会议通过的意见) 193
V. 第1128/2002号来文：Marques诉安哥拉
(2005年3月29日第八十三届会议通过的意见) 200
W. 第1134/2002号来文：Gorji-Dinka诉喀麦隆
(2005年3月17日第八十三届会议通过的意见) 214
X. 第1155/2003号来文：Leirvåg诉挪威
(2004年11月3日第八十二届会议通过的意见) 224
Y. 第1189/2003号来文：Fernando诉斯里兰卡
(2005年3月31日第八十三届会议通过的意见) 249
Z. 第1207/2003号来文：Malakhovsky诉白俄罗斯
(2005年7月26日第八十四届会议通过的意见) 262
附 录
AA. 第1222/2003号来文：Byahuranga诉丹麦
(2004年11月1日第八十二届会议通过的意见) 272
附 录
目 录(续)
页 次
附 件
六、人权事务委员会根据《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》宣布来文不予受理的决定 286
A. 第851/1999号来文：Zhurin诉俄罗斯联邦
(2004年11月2日第八十二届会议通过的决定) 286
B. 第860/1998号来文：Álvarez Fernández诉西班牙
(2005年3月31日第八十三届会议通过的决定) 291
C. 第918/2000号来文：Vedeneyev诉俄罗斯联邦
(2005年3月29日第八十三届会议通过的决定) 299
D. 第939/2000号来文：Dupuy 诉加拿大
(2005年3月18日第八十三届会议通过的决定) 303
E. 第944/2000号来文：Chanderballi诉奥地利
(2004年10月26日第八十二届会议通过的决定) 313
附 录
F. 第954/2000号来文：Minogue诉澳大利亚
(2045年11月2日第八十二届会议通过的决定) 325
G. 第958/2000号来文：Jazairi诉加拿大
(2004年10月26日第八十二届会议通过的决定) 335
附 录
H. 第967/2001来文：Ostroukhov诉俄罗斯联邦
(2005年3月31日第八十三届会议通过的决定) 348
I. 第969/2001来文：da Silva Queiroz诉葡萄牙
(2005年7月26日第八十四届会议通过的决定) 353
附 录
目 录(续)
页 次
附 件
附件六(续)
J. 第988/2001来文：Mariano Gallego诉西班牙
(2004年11月3日第八十二届会议通过的决定) 362
K. 第1037/2001来文：Bator诉波兰
(2005年7月22日第八十四届会议通过的决定) 370
L. 第1092/2002号来文：Guillén诉西班牙
(2005年3月29日第八十三届会议通过的决定) 378
M. 第1097/2002号来文：Martínez II诉西班牙
(2005年7月21日第八十四届会议通过的决定) 384
N. 第1099/2002号来文：Marín诉西班牙
(2005年3月18日第八十三届会议通过的决定) 389
O. 第1105/2002号来文：López诉西班牙
(2005年7月26日第八十四届会议通过的决定) 393
P. 第1118/2002号来文：Deperraz诉法国
(2005年3月17日第八十三届会议通过的决定) 400
Q. 第1127/2002号来文：Karawa诉澳大利亚
(2005年7月21日第八十四届会议通过的决定) 409
R. 第1182/2003号来文：Karatsis诉塞浦路斯
(2005年7月25日第八十四届会议通过的决定) 420
S. 第1185/2003号来文：van den Hemel诉荷兰
(2005年7月25日第八十四届会议通过的决定) 428
T. 第1188/2003号来文：Riedl-Riedenstein诉德国
(2004年11月2日第八十二届会议通过的决定) 436
U. 第1192/2003号来文：de Vos诉诉荷兰
(2005年7月25日第八十四届会议通过的决定) 444
目 录(续)
页 次
附 件
附件六(续)
V. 第1193/2003号来文：Teun Sanders诉荷兰
(2005年7月25日第八十四届会议通过的决定) 451
W. 第1204/2003号来文：Booteh诉荷兰
(2005年3月30日第八十三届会议通过的决定) 456
X. 第1210/2003号来文：Damianos诉塞浦路斯
(2005年7月25日第八十四届会议通过的决定) 461
Y. 第1220/2002号来文：Hoffman诉加拿大
(2005年7月25日第八十四届会议通过的决定) 467
Z. 第1235/2003号来文：Celal诉希腊
(2004年11月2日第八十二届会议通过的决定) 476
AA. 第1292/2004号来文：Radosevic诉德国
(2005年7月22日第八十四届会议通过的决定) 487
BB. 第1326/2004号来文：Morote Vidal和Mazón Costa诉西班牙(2005年7月26日第八十四届会议通过的决定) 496
CC. 第1329-1330/2004号来文：Pérez Munuera和Hernández Mateo诉西班牙(2005年7月25日第八十四届会议通过的决定) 504
DD. 第1333/2004号来文：Calvet诉西班牙
(2005年7月25日第八十四届会议通过的决定) 511
EE. 第1336/2004号来文：Chung诉澳大利亚
(2005年7月25日第八十四届会议通过的决定) 515
FF. 第1356/2005号来文：Parra Corral诉西班牙
(2005年3月29日第八十三届会议通过的决定) 519
GG. 第1357/2005号来文：Kolyada诉俄罗斯联邦
(2005年3月29日第八十三届会议通过的决定) 522
目 录(续)
页 次
附 件
附件六(续)
HH. 第1371/2005号来文：Mariategui 等人诉阿根廷
(2005年7月26日第八十四届会议通过的决定) 525
II. 第1379/2005号来文：Queenan诉加拿大
(2005年7月26日第八十四届会议通过的决定) 531
附 录
JJ. 第1389/2005号来文：Bertelli诉西班牙
(2005年7月25日第八十四届会议通过的决定) 536
KK. 第1399/2005,号来文：Cuartero Casado诉西班牙
(2005年7月25日第八十四届会议通过的决定) 540
七、人权事务委员会根据《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》对个人来文采取的后续行动………………… 544
附 件 五
人权事务委员会根据《公民权利和政治权利国际公约 任择议定书》第5条第4款通过的意见
A. 第823/1998号来文的意见，Czernin诉捷克共和国 (2005年3月29日第八十三届会议通过的意见)*
提 交 人： Rudolf Czernin先生(2004年6月22日去世)和他的儿子Karl-Eugen先生(没有律师代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 捷克共和国
首次来文日期： 1996年12月4日(首次提交)
事 　　 由： 保留国籍
程序性问题： 没有用尽国内补救办法
实质性问题： 法律面前的平等、不歧视和执法不公
《公约》的条款：第十四条第1款、第二十六条以及第二条第3款
《任择议定书》的条款：第三条和第五条第2款((b)项
根据《公民权利和政治权利国际公约》第28条设立的人权事务委员会，
于2005年3月29日举行会议，
* 参加审查本文件的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔、安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱－阿汉汉左先生、埃德温·约翰逊先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、迈克尔·奥弗莱左蒂先生、伊丽莎白·帕尔姆女士、拉斐尔·里瓦斯·波萨达先生、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈延先生、露丝·韦奇伍德女士、罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
本文后附有委员会委员露丝·维奇伍德女士签字的个人意见。
结束了根据《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》代表Rudolf Czernin先生提交人权事务委员会的第823/1998号来文的审议工作，
考虑了来文提交人和缔约国提出的全部书面资料，
根据《任择议定书》第5条第4款通过了如下的：
意 见
1. 本来文的最初提交人Rudolf Czernin是捷克共和国的公民，出生于1924年，长期在捷克共和国首都布拉格居住。
提交人由其儿子Karl- Eugen(1956年出生，长期在奥地利居住)代表。
提交人声称自己是捷克共和国违反《公民权利和政治权利国际公约》第十四条第一款和第二十六条的受害者。
提交人于2004年6月22日去世。
在2004年12月16日的来信中，他的儿子(以下称为第二提交人)表示继承已经提交委员会的来文。
他没有律师代理。
事实背景
2.1 在德国于1939年侵占了捷克斯洛伐克的边境地区并且成立“保护国”之后，根据德国1939年4月20日的法令，提交人现已去世的父母Eugen和Josefa Czernin自动取得了德国国籍。
在第二次世界大战以后，根据Benes第12/1945号法令和第108/1945号法令，以他们是德国国民为由没收了他们的地产。
此外，1945年8月2日的Benes第33/1945号法令以同样的理由剥夺了他们的捷克斯洛伐克国籍。
然而，这项法令规定凡是在忠于捷克斯洛伐克共和国方面符合某些规定的人 可以申请保留捷克斯洛伐克国籍。
2.2 1945年11月13日，Eugen和Josefa Czernin根据第33/1945号总统令，并在所规定的时限内，申请保留捷克斯洛伐克国籍。
当时的Jindrichuv Hradec地区人民委员会下属的一个“调查委员会”审查了他们的申请，认为Eugen Czernin已经证明自己的“反纳粹态度”。
当时该委员会将有关申请递交内务部以作最后决定。
后来Eugen Czernin被关进监狱，从事强迫劳动并且遭到苏联秘密警察的审讯。
他在1945年12月出狱之后就同妻子移居奥地利。
内务部没有就其申请作出决定。
Eugen Czernin曾经于1946年3月19日致信内务部，促请政府就其申请作出裁决，但是内务部没有作出答复。
在他们1947年档案中有一项说明指出，由于申请人已经移居奥地利，其申请被视为作废，档案也已封存。
2.3 在1989年年底捷克斯洛伐克发生政府更迭之后，作为Eugen 和Joserfa Czernin的独生子和继承人的提交人要求根据第87/1991号法令和第243/1992号法令恢复其产权。
提交人说，恢复产权的主要先决条件是他父母在战后的捷克斯洛伐克国籍。
2.4 提交人曾经分别于1995年1月19日和5月9日申请重新审议其父母有关保留捷克斯洛伐克国籍的申请。
关于Eugen Czernin的案件，Jindrichuv Hradec地区办事处1995年1月27日的答复通知提交人说，不可能重新审议，因为根据第34/1953号法令这一问题已经解决，已经向那些根据第33/1945号法令丧失捷克斯洛伐克国籍但是又在捷克斯洛伐克共和国境内居住的德国国民授予捷克斯洛伐克国籍。
提交人在1995年2月13日的一封信件中坚持要求对他有关重新审议的申请作出裁定。
在1995年2月22日的一封信件中他被告知，由于当事人已经去世，无法继续审议，因此这一案件已经结束。
1995年3月3日，提交人要求内务部就其案件作出裁决。
在内务部通知他说没有收到信件之后，提交人于1995年10月3日再次发出申请。
1996年1月24日和31日，提交人再次写信给内务部长。
同时，在第二提交人同内务部长的一次会晤中，该部长表示，之所以没有就这一案件作出决定，不仅仅是因为法律上的原因，还存在政治上和个人的原因；“如果是其他任何案件，例如要求确定国籍的申请，本来在两天之内就可获得有利的决定”。
该部长还承诺，他将举行一次由独立律师组成的特别委员会会议，并且将同提交人的律师进行磋商，但是这次会议一直没有举行。
2.5 1996年2月22日，内务部写信给提交人说，“没有批准申请”。
1996年3月8日，提交人就内务部长的信向内务部提出上诉。
内务部在1996年4月24日的复信中通知提交人说，内务部长的信并不是有关行政诉讼程序的第71/1967号法令第47节所指的决定，不可能就并不存在的决定提出上诉。
同一天，提交人就内务部长的信向最高法院提出上诉。
最高法院于1996年7月16日作出裁决说，这封信并不是行政机构的决定，没有决定在程序方面来说是一种不可克服的障碍，国内行政法律并没有授予法院在行政机构没有采取行动的情况下进行干预的权利。
2.6 在向内务部提出上诉再次失败以后，提交人以执法不公为由向宪法法院提出申诉，宪法法院在1997年9月25日的裁决中，警告内务部不得继续不采取行动，因为这种做法侵犯了申诉人的权利。
由于这项裁决，提交人从人权事务委员会撤回了来文。
2.7 提交人说，Jindrichuv Hardec地区办事处(地区办事处)在1998年3月6日的决定中重新解释了提交人申请的实质，毫无道理地将其归结为要求确定国籍的申请。
地区办事处否决这项申请的理由是：Eugen Czernin在被剥夺捷克国籍之后并没有根据1997年《国籍法》保留捷克的国籍，因为这项法律规定，如要作出有利于被告的裁决，其先决条件是顺利完成国籍程序。
地区办事处并没有处理提交人有关重新审议关于保留国籍申请的初次申诉。
由于这项决定，提交人于1998年3月向委员会重新提交了经过更新的来文。
2.8 1998年7月28日，提交人通知委员会说，内务部于1998年6月17日重申了地区办事处1998年3月6日的决定。
1998年8月，提交人在布拉格高等法院提出了要求进行司法审议的动议，并在宪法法院提出申诉。
宪法法院在1998年11月18日以没有用尽现有补救办法为由驳回了申诉，因为有关诉讼正在布拉格高等法院进行之中。
2.9 1998年9月29日，提交人告知委员会，布拉格的地区办事处已在同一天否决了Josefa Czernin有关保留国籍的申请。
2.10 关于用尽国内补救办法的要求，提交人回顾说，有关保留国籍的申请是在1945年11月提出的，后来在1995年1月又重新努力要求完成这一程序。
因此，他认为申请程序是被无故拖延了。
提交人在1998年经过更新的来文中指出，地区办事处的决定并不是“有关其申请的决定”。
他争辩说，其余的补救办法都是无济于事的，因为地区办事处的决定违反了宪法法院裁决的精神，最高法院的裁决只能推翻地区办事处的决定，而不是最后的裁决。
因此，现有的补救办法只能使得提交人只是为了达到形式上的要求而不断地提出上诉，根本不可能就本案作出裁决。
2.11 提交人说，同一事项并没有在另外一个国际调查或者解决程序下进行审议。
申 诉
3.1 提交人声称，他的有关在不受歧视的情况下获得法律同等保护的权利以及享有适当法律程序的权利遭到了侵犯。
3.2 提交人声称自己是违反《公约》第二十六条行为的受害者。
他回顾说，由于不公平地执行法律以及法律本身存在的不平等，他的父母和他本人有关在不受歧视的情况下获得法律同等保护的权利遭到了侵犯，而且他还不可能以过失罪对有关部门提出起诉。
歧视是因为有关当局没有就本案作出裁决而引起的，尽管他们的申请已经符合第33/1945号法令有关形式和实质的要求。
提交人还争辩说，国内法并没有因为有关部门不采取行动而向他提供补救办法，而他正在被剥夺实现其权利的机会。
他声称，那些案子已经获得裁决的人可以得到补救，而他不能享受这种权利。
他认为这就是违反第二十六条的歧视行为。
3.3 提交人声称自己是违反《公约》第十四条第一款行为的受害者，因为有关部门没有就他关于恢复国籍的申请采取行动，这就相当于剥夺了他有关“由一个依法设立的合格的、独立的和无偏倚的法庭进行公正的和公开的审讯”的权利，所以他是无故拖延行政诉讼的受害者。
缔约国关于可否受理和来文所陈案情的陈述
4.1 1999年2月3日，缔约国就来文可否受理问题进行了评论，并于1999年8月10日对来文所陈案情提出了意见。
缔约国争辩说，提交人并没有用尽国内补救办法，并且认为提交人根据第十四条第一款和第二十六条提出的申诉是明显没有根据的。
4.2 缔约国强调指出，在宪法法院于1997年9月25日作出裁决，支持提交人的申诉并且警告有关当局不得继续不采取行动之后，Jindříchův Hradec地区办事处审议了他的案件并于1998年3月6日作出了决定。
内务部也于1998年6月17日就其上诉作出了决定。
1998年8月5日，提交人就内务部的决定在布拉格高等法院提出上诉。
在缔约国提出这些意见之时，这些案件仍在审理之中，因此国内补救办法并没有用尽。
缔约国争辩说，有关用尽国内补救办法规则的例外(补救办法遭到无故拖延)并不适用于本案，因为考虑到上述决定的日期以及案件的复杂性和必要的研究，实施国内补救办法并没有遭到无故拖延。
此外，关于这些补救办法的有效性，缔约国争辩说，提交人并不能预测其行动的结果，而且在事实上如果法院认定行政部门的法律意见是错误的，那么内务部受到指责的决定就会作废。
缔约国强调指出，根据捷克《刑事诉讼法》第250j节第三段的规定，行政部门必须接受法院的裁决。
4.3 缔约国认为，根据《公约》第二十六条提出的申诉是明显没有根据的，因为提交人不能证实其申诉，也没有提出任何具体的证据或者事实，以便说明第二十六条所详细叙述的基于任何理由的歧视性待遇。
缔约国还争辩说，提交人并没有在国内法院吁请禁止歧视和给予同等权利，因此在这一方面没有用尽国内补救办法。
4.4 至于有关违反第十四条第一款的声称，缔约国承认，在提交人初次提交来文之时，确实有侵犯公平审讯权利的情况。
然而，缔约国争辩说，在宪法法院于1997年9月25日作出裁决之后，地区办事处于1998年3月6日作出了符合宪法法院裁决的行政决定，从而充分保护了提交人获得公平审讯的权利。
关于上述裁决的日期，缔约国进一步断定在这一方面不存在任何无故拖延。
因此，缔约国认为，来文中有关第十四条第一款的申诉是明显没有根据的。
缔约国提出了一些如果提交人认为存在无故拖延的情况可以采用的现有的补救办法。
提交人本来可以在内务部或者向高等法院的院长提出申诉。
另外一个补救办法是提出宪法申诉。
缔约国表示，政府主管部门必须在收到申诉之日起的两个月内作出答复。
缔约国回顾说，提交人并没有利用这些补救办法，因此没有用尽国内补救办法。
提交人进一步作出的评论
5.1 提交人在1999年11月19日、2002年6月25日以及2004年1月29日、2月25日、12月16日和12月22日曾经多次对缔约国的意见作出评论并且将在捷克法院中的诉讼情况通知委员会。
提交人重申，为了正式满足宪法法院在1997年9月25日的裁决书中所规定的要求，地区办事处于1998年3月6日作出了决定。
他争辩说，有关部门在违反其本人意愿的情况下任意将他有关恢复国籍的申诉解释为要求核实国籍的申请，并且根据缔约国目前的国籍法加以处理，而不是依据本来应该实施的第33/1945号法令加以处理。
提交人声称，上诉机构在没有进行进一步审查和作出合理裁决的情况下支持了这项决定。
他认为，行政部门在没有通知申请人的情况下任意解释他的申请并且拒不就其初次申请作出决定，是侵犯了受到第十四条保护的他享有适当法律程序的权利以及参与诉讼和获得裁决的权利。
5.2 就提交人母亲的案件而言，布拉格市政府1999年1月6日的决定指出，“Josefa Czernin在她去世时是捷克斯洛伐克共和国的公民”。
提交人指出，有关当局顺利地批准了他母亲的申请，但是同他父亲的案件相比，他母亲案件所提供的证据要少得多。
提交人认为，之所以他父母有这种不平等的待遇，是因为他父亲所拥有的地产要比他母亲多得多，而且他父亲的地产之中的大部分已经成为国有资产。
5.3 2000年10月19日，布拉格高等法院推翻了内务部1998年6月17日的决定，并且认为这个案件应该依据第33/1945号法令进行裁决；这项受到指责的决定是非法的，因为它藐视了宪法法院裁决的法定约束力，而且违反了最根本的程序规定。
5.4 这样，这个案件就被退回内务部做第二次审理。
2002年5月31日，内务部认为，具有德国血统的Eugen Czernin没有能够根据第33/1945号法令提供足够的“无罪证据”，“因此，他丧失了捷克斯洛伐克国籍”。
提交人就这一决定提出了上诉，对此内务部2003年1月1日也予以确认。
提交人然后在布拉格市法院也提出了上诉，该法院于2004年5月5日宣布这项决定作废。
布拉格市法院裁决说，内务部长在2003年1月1日作出决定时以及内务部在2002年5月31日作出决定时，“没有提供必要的论证”，是主观作出决定的，并且无视了提交人父亲所提供的证据。
这个案件已被退回内务部作第三次审理，目前正在进行之中。
5.5 提交人在其以后的每次来信中都重申，有关部门迫使他一次又一次的上诉(从理论上来说这永远都是成立的)，但是实际上他们并不愿意处理他的案件，而且故意拖延。
他引用了《任择议定书》第五条第二款(b)项中的词语“不适当地拖延”。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
对可否受理问题的审议
6.1 在审议来文所载的任何请求之前，人权事务委员会必须根据其议事规则第八十七条，决定该来文是否符合公约的《任择议定书》规定的受理条件。
6.2 委员会根据《任择议定书》第五条第二款(a)项的规定，确认同一事项没有在另一个国际调查或者解决程序之下进行审议。
6.3 关于用尽国内补救办法的要求，委员会注意到缔约国已经对于来文是否可以受理的问题提出了一般的质疑。
委员会还注意到，提交人的案件正在内务部审理之中，在宪法法院于1997年9月作出裁决，警告内务部不得继续不采取行动之后，内务部在四年之中已经两次审理了提交人的案件。
内务部有关这个案件的两次决定都被布拉格高等法院和布拉格市法院分别宣布作废，并且退回内务部重审。
委员会认为，由于内务部不服从司法部门的有关裁决，即使由同一部门就提交人的案件进行第三次审理，提交人也不大会有机会获得有效的纠正，也不可能有《任择议定书》第五条第二款(b)项所规定的提交人必须用尽的有效补救办法。
6.4 委员会还认为，第二提交人及其已经去世的父亲所提出的诉讼前后费时十年，实在拖得太久，因此可以认为属于《任择议定书》第五条第二款(b)项所指的“无故拖延”的情况。
委员会并不认为拖延是第二提交人或者他已经去世的父亲所造成的。
6.5 关于缔约国有关提交人并没有在要求禁止歧视的方面用尽国内补救办法的说法，委员会回顾说，提交人确实没有在捷克的法院中提出有关歧视的具体问题，因此，提交人没有用尽这一方面的国内补救办法。
委员会认为，根据《任择议定书》第五条第二款(b)项的规定，申诉的这一部分是不可受理的。
6.6 至于有关提交人是违反第二十六条执法不公的受害者的申诉，委员会认为这项申诉会引起有关案情的一些问题。
6.7 关于提交人声称第十四条第一款所规定的获得公平审讯的权利遭到侵犯，委员会注意到提交人所针对的并不是法院中的诉讼，而是行政部门拒不执行法院的裁决。
委员会回顾说，第十四条第一款中“一件诉讼案中的权利和义务”的概念适用于涉及产权的纠纷。
委员会认为，就是否受理来文而言，提交人已经充分证实他的申诉；捷克行政部门对于提交人的申请和应当实施法律的重新解释、在作出最终决定方面的延误以及行政部门拒不执行司法机构的裁决等情况都可能会引起有关第十四条第一款以及第二条第三款的问题。
委员会认定，应该根据案情来审议这项申诉。
对案情的审议
7.1 人权事务委员会根据《任择议定书》第五条第一款的规定，依据从有关各方所收到的所有资料，审议了本来文。
7.2 委员会要审议的主要问题是有关行政部门(Jindříchův Hradec地区办事处和内务部)是否侵犯了第十四条第一款所规定的提交人在一个合格的、独立的和无偏倚的法庭中获得公正审讯的权利以及提交人根据第二条第三款获得有效补救的权利。
7.3 委员会注意到了提交人的说法，地区办事处和内务部在其1998年3月6日和1998年6月17日的决定中任意重新解释了他的有关重开保留国籍诉讼的申请，并为此实施了缔约国目前的国籍法，而不是提交人初次申请所依据的第33/1945号法令。
委员会还注意到，布拉格高等法院已经宣布内务部的决定作废，并且已将案件发回重审。
内务部在第二次审理该案件时实施了第33/1945号法令，并且否决了该申请。
7.4 委员会在回顾了其判例后指出，对于国内法的解释和实施从根本上来说是有关缔约国的法院和有关部门的事务。
然而，个人在根据国内法提出申诉之后，必须获得有效的补救办法，这就意味着行政部门必须根据国家法院的裁决行事，缔约国本身也承认这一点。
委员会注意到，内务部2002年5月31日的决定以及内务部长于2003年1月1日对于该决定的确认都被布拉格市法院2004年5月5日的裁决所废除。
提交人说，布拉格市法院的裁决指出，有关部门是在没有进行必要的思考情况下武断地作出这些决定的，这些部门无视包括提交人的父亲Eugen Czernin在内的申请人所提供的实质性证据。
委员会注意到，缔约国并没有对提交人的这一部分说法提出质疑。
7.5 委员会还注意到，提交人在1995年提出了有关重开诉讼的申请之后，曾经多次沮丧地发现，行政部门拒不执行法院的有关裁决。
委员会认为，有关行政部门拒不采取行动并且在执行法院有关裁决方面的过分的延误违反了规定获得有效补救权利的第十四条第一款以及第二条第三款。
8. 人权事务委员会依据《任择议定书》第五条第四款规定行事，认为现有事实显示存在违反《公约》第十四条第一款的情况。
鉴于这一结论，委员会认为没有必要继续审查有关《公约》第二十六条的申诉。
9. 根据《公约》第二条第三款(甲)项规定，缔约国有义务向提交人提供有效的补救，其中包括行政部门必须遵照法院的裁决行事。
10. 缔约国加入《任择议定书》，即已承认委员会有权确定是否存在违反《公约》的情况，而且根据《公约》第二条规定，缔约国也已承诺确保其境内所有受其管辖的个人均享有《公约》承认的权利，并承诺在违约行为一经确定成立后，即予以有效且可强制执行的补救。
鉴此，委员会希望缔约国在90天内提供资料，说明采取措施落实委员会《意见》的情况。
[意见通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
附 录
委员会委员露丝·韦奇伍德女士的个人意见
东欧享受民主已经超过10年。
在这一时期，人权事务委员会已经收到了一些案件，询问共产党政权时期的难民是否有权收回被没收的财产，以及在何种条件下方可收回财产。
在有关捷克共和国的四项意见中，委员会的结论是：《公民权利和政治权利国际公约》并不保护私有财产本身，但是收回财产的条件必须是公平的和非歧视性的。
在Simunek诉捷克共和国一案(第516/1992号来文)中，委员会引用了《公约》第二十六条所确认的有关“接受法律平等保护”的准则。
委员会认为，国家不得任意规定收回被没收财产的条件。
委员会特别指出，即使是那些已经不再拥有国籍或者那些已经不再是永久居民的人也必须有权收回私有财产――在共产党政权统治下的缔约国起码应为“这些索赔者的离境负责”。
请看委员会有关第516/1992号来文的意见，第11段第6节。
委员会在以下案件中表示了同样的意见：Adam 诉捷克共和国(第586/1994号来文)；Blazek和他人诉捷克共和国(第857/1999号来文)；以及Des Fours Walderode诉捷克共和国(第747/1997号来文)。
委员会委员安藤仁介先生在就Adam诉捷克共和国(第586/1994号来文)一案发表个人意见时正确地指出，从传统上来说，国际私法允许国家限制公民对于不动产的所有权。
但是，极权主义政权迫使其政治反对者逃亡是一种特别的情况。
也不清楚捷克共和国是否已经规定房地产的新业主必须拥有捷克国籍或者必须是捷克的永久居民。
委员会正是在这种情况下审议Czernin诉捷克共和国(第823/1998号来文)一案的。
在此案中，委员会向缔约国提出质疑的理由并不是不公平待遇，而是处理的问题――委员会认为，缔约国的有关行政部门“拒不执行缔约国的法院就收回财产所作出的有关裁决”。
提交人的父母在监狱中受到苏联秘密警察的审讯之后，于1945年12月移居奥地利。
1989年，在捷克斯洛伐克共产党政权垮台之后，作为他们唯一继承人的提交人试图收回其父亲的财产，并于1995年再次申请恢复其父母的捷克国籍。
从那时以来，捷克宪法法院、布拉格高等法院以及布拉格市法院已经分别惩戒捷克内务部，批评内务部没有就提交人的申请采取行动，错误地依靠1993年的国籍法以及在有关提交人父亲声称反纳粹的态度问题上没有提供“必要的论证”(根据战后捷克总统爱德华－贝奈斯（Eduard Benes）第33/1945号法令，具有德国血统的居民必须证明反对纳粹的态度才能保留捷克国籍)。
从某种意义上来说，这种案件要比前几个案件简单，因为只是处理问题，而不是实质性理由的可以允许的限度。
然而，人们应当注意到，捷克共和国的法院在审理提交人的申诉过程中最终试图为提交人提供有效的补救办法。
许多民主国家中的行政机构并不愿意造成某种结果，问题是在这种制度下，如果下属机构没有公正地处理一项申诉，对此是否有补救办法。
人们不能认为，三次上诉就等于证明，申请人已经被剥夺在合格的、独立的和无偏倚的法庭中接受公平审讯的权利，特别是因为在此案中上诉法庭已经采取行动以制止有关的行政部门以各种理由否决提交人的申诉。
委员会并不认为行政诉讼完全属于第十四条的范围。
同样，本案并没有涉及战后苏台德地区德国居民被强制迁移的情况，国家社会党是在灾难性地滥用德国居民自决权之后采取这项政策的。
虽然作为和平解决办法的一部分，强制性迁移人口也不是现代人权法能够轻易接受的，但是在当时战后满目疮痍的欧洲，人们得出的是另一种结论。
提交人没有质疑1945年总统令的授权，委员会也没有对此提出疑问；这项法令规定，凡是希望留在捷克斯洛伐克的苏台德地区具有德国血统的居民必须表明在战争时期曾经反对德国法西斯政权。
经济正在复兴的新的民主国家在解决过去50多年积累下来的侵犯私有财产所有权的问题方面也可能面临一些实际困难。
在所有这些方面，缔约国必须以忠于《公约》的方式行事，但是委员会行事也必须要有分寸。
露丝·韦奇伍德[签字]
[个人意见提出时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
B. 第879/1998号来文的意见Howard 诉加拿大 (2005年7月26日第八十四届会议通过的意见) *
提 交 人： George Howard(由Hutchins, Soroka和Dionne事务所律师，Peter Hutchins代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 加拿大
来文日期： 1998年10月9日(首次提交)
事 由： 对提交人捕鱼权的限制，以及对他与社区中本族群体其他成员共同享有其本族文化权利的影响。
程序性问题： 确定委员会受理决定的范围
实质性问题： 与其他人共同享有其本族文化的权利
《公约》条款： 第二十七条
《任择议定书》条款：无
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年7月26日举行会议，
结束了根据《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》以George Howard名义提交人权事务委员会的第879/1999号来文的审议工作，
考虑了来文提交人和缔约国提出的全部书面资料，
根据《任择议定书》第五条第4款通过了如下的：
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、阿尔弗雷多·卡斯蒂列罗·奥约斯先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱－阿汉汉左先生、埃德温·约翰逊先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽萨白·帕尔姆女士、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈严先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
意 见
1. 1998年10月9日来文提交人George Howard先生于1946年6月5日出生，系为缔约国法律承认的一个加拿大土著人民族群，Hiawatha第一民族的成员。
他宣称是加拿大违反《公约》第二条第2款和第二十七条规定的权利的受害者。
他由律师代理。
《任择议定书》于1976年8月19日对加拿大生效。
陈述的事实：
2.1 提交人所属Hiawatha族群为Mississauga第一民族的组成部分。
这些第一民族，与其他各族，都是与王国政府缔结各项条约，包括尤其关于土著人狩猎和捕鱼权问题的1923年条约(“1923年威廉姆斯条约”) 的缔约方。
条约规定，在Mississauga第一民族“让与、舍弃、交出和放弃”他们对具体所述土地的权益，并且进一步放弃“除了国王为印第安人划定的保留地之外，印第安人在安大略省境内曾拥有、目前拥有，或者目前宣称拥有的一切其他有关土地的任何权利、地契、利益、要求或特权”时，将得到500,000美元的补偿。
2.2 1985年1月18日，提交人在紧挨其第一民族保留地，但并不是在其保留地内的一条河流中捕捉了一些鱼。
安大略省法院，在对他下达了不按季节非法捕鱼的即决判决之后，处于了罚款。
法院驳回了根据1982年宪法法案第35条关于对“现行加拿大土著民族土著和条约权利”保护提出的宪法规定捕鱼权的论点。
法庭认为，提交人的第一民族祖先，已经在1923年条约中放弃了捕鱼权，此后再无此类权利。
1987年3月9日，安大略区法院驳回了提交人的上诉。
2.3 1992年3月13日，安大略上诉法院驳回了提交人就区法院提出的上诉，认定1923年条约已经废止了提交人第一民族原先持有的捕鱼权，而且该第一民族代表知道且明白该条约及其条款。
1994年5月12日，最高法院驳回了提交人的进一步上诉，认定第一民族已按“明确的条款规定”放弃了任何其余的捕鱼特权。
2.4 1990年，加拿大最高法院在另一个案件中认定，在按宪法法案第35条含义所指的“既有权利”由于某项权利的继续行使的，即使有时极少行使，得到了证明，除非王国政府有清楚且明确的意向要废止此项现行权利。
此后，安大略政府致力于同土著民族尽快地就狩猎、捕鱼、采撷及陷捕问题谈判达成各项安排。
2.5 1995年3月7日，安大略政府与威廉姆斯条约第一民族签订了《族群捕捞养护协议》，允许行使某些狩猎和捕鱼权。
根据这些逐年延长的协议，允许第一民族为生计及仪式和精神目的，在保留地之外进行狩猎和捕鱼和易货交易。
2.6 1995年8月30日，新当选的安大略政府行使其权力结束了《族群捕捞养护协议》，希望“按照符合”最高法院对提交人案件所下达的判决“一致的方式行事”。
2.7 1995年9月，受协议终止影响的各第一民族寻求对安大略政府实行临时和长期的禁止令。
安大略省法院驳回了这项要求，认定政府按协议正确地行使了其权力，按30天的通知期废止了这些协议。
提交人称，法院“极其清楚地”表明，再提出诉讼的结果只会不利于申诉人，因此，再付出昂贵的代价寻求补救办法毫无意义。
2.8 1997年1月16日，最高法院驳回了提交人要求重审案件的动议。
提交人辩称，由于最高法院司法判例的发展动向，即明确地废除捕鱼权的意向，还必须伴随着交出对领土权益才可生效，　此案应该重审。
申 诉
3.1 提交人主要宣称，他以及其第一民族其他成员被剥夺了个人以及与在社区中其他人一起行使其土著人捕鱼权的能力，并威胁到他们的文化、精神和社会生存。
他辩称，狩猎、捕鱼、采撷和陷捕是其民族文化的基本组成成份，并称剥夺其能力损害了向他人及子孙后代的文化传授。
3.2 提交人尤其认为，最高法院对其案件的判决不符合《公约》第二十七条。
他援引委员会第23号一般性意见辩称，加拿大联邦政府未能履行采取积极保护措施的职责，在司法诉讼程序中未为他出面进行干预。
在审理过程中既未参照《公约》，也没有考虑到其他适用的国际法。
此外，判决驳回了文化、精神、福祉、健康、社会生存和发展，以及对儿童教育等基本因素。
提交人辩称，威廉姆斯条约是唯一未能保护土著狩猎和捕鱼权的条约，却旨在废除这些权利，然而，最高法院对此案件的判决是其判例中的一个反常实例。
提交人援引委员会关于Kitok诉瑞典案的决定 辩称，上述限制远远背离“整个少数民族长期的能见度和福利的必要性”，有损于少数民族的文化和精神生存。
3.3 提交人辩称，单方面废除《族群捕捞养护协议》违反了《公约》第二十七条。
提交人说，第二十七条规定了“一项充分恢复第一民族所依赖的文化和精神生存的基本权利，以通过第一民族个体成员权利的生存和发展，确保实现第一民族文化生存和发展的义务”。
虽然《族群捕捞养护协议》提供了某些补救，但其契约性质和便于单方终止的条款，未能够为提交人和他作为成员的这个少数民族岌岌可危的文化提供充分的保护措施。
3.4 提交人还宣称违反了《公约》第二十七条和第二条第2款，因为联邦和省政府只打算考虑对土著权利的损失进行钱款赔偿，而不考虑恢复这些权利本身。
支付钱款并不是依第二条第2款要求提供保护的适当“积极措施”。
3.5 提交人还说，对于他以上所述的要求还应当参照《公约》第一条第2款加以理解，因为在国内已公认第一民族为“种族”的地位。
他辩称，《公约》第五条第2款制止缔约国辩称，第一民族在国际法中不具备此地位的说法，因为国内法已赋予他们这一地位。
3.6. 有鉴于此，提交人要求委员会敦促缔约国采取有效步骤，执行恰当措施，通过一项新的条约进程，承认并确保他们行使狩猎、捕鱼、陷捕和采撷权。
3.7 提交人说，同一事务未在其他国际调查或解决程序的审理之中。
提交人的录像陈述
4. 提交人在1998年10月9日的原来文中，提及了一些Mississauga第一民族的口头传统，要求委员会在审议当事各方提交的书面材料之外，还考虑到对提交人以及Mississauga第一民族其他两位成员以采访录像带形式阐述的关于捕鱼对其民族特征、文化以及生活方式重要性意义的证据。
2000年1月12日，委员会由其新来文问题特别报告员采取行动，参照《任择议定书》关于只进行书面审查程序的规定(《任择议定书》第五条第1款)，决定不接受录像带证据。
提交人于2000年2月7日的信件，向委员会提供了一份有关录像带证词的文字记录。
委员会对提交人愿意提供文字记录协助委员会表示了感谢。
缔约国关于来文可否受理的陈述
5.1 缔约国于2000年7月28日辩称，来文因未援用无遗国内补救办法而不可受理。
缔约国指出，目前的法律管制，但并不禁止狩猎和捕鱼活动。
有关许可证，捕鱼和狩猎量的限制，以及季节限制，均旨在增强养护、安全和合乎道德的狩猎做法的目的。
提交人与任何其他人一样都可在上述限度范围内奉行其传统习俗。
5.2 缔约国说，目前威廉姆斯条约第一民族，在联邦法庭提出诉讼，指称联邦和安大略政府违反了受托人职责。
各第一民族尤其想寻求补救办法恢复他们在保留地之外的狩猎和捕鱼权。
目前各当事方同意在继续展开谈判之际，暂缓这项诉讼。
5.3. 缔约国进一步阐明，威廉姆斯条约的第一民族没有利用《族群捕捞养护协议》的终止所提供的机会提出异议。
虽然首次诉讼基于程序缺陷的理由遭到驳回，但法院清楚地表明，仍然开放接受他们提出的新的上诉，但他们并没有这么做。
缔约国指出，虽然提交人辩称，即使提出上诉也是“毫无意义”的，但是委员会一贯的态度是，对补救办法有效性的怀疑，不可成为不援用无遗这些补救办法的充分理由。
5.4 第三，缔约国说，缔约国对威廉姆斯条约的各第一民族寻求印第安人索赔委员会独立咨询意见的援助，以便同联邦政府就他们的要求展开谈判以解决争议持开放态度。
这项解决程序尚未得到使用。
提交人的评论
6.1 提交人2000年12月21日的意见反驳了缔约国关于尚未援用无遗国内补救办法的论点。
他认为最高法院对他一案的具有约束力的裁决证实了他的土著权利已被废除。
6.2 提交人辩称，目前在联邦法院审理的诉讼中提出的是不同的问题，不能赋予他其所寻求的补救办法。
目前的诉讼涉及违反委托人职责的行为，而不是恢复土著采撷权的问题，并寻求(在目前形式下)相应地宣布“采取补救办法以履行被告的王国政府划定保留地，或就此造成的损害所承担的义务”。
总之，联邦法院必定会遵循最高法院的裁决，即它认定所涉土著权利已被威廉姆斯条约废除。
提交人指出，虽然联邦法院的诉讼可允许他的社区获得某些新增土地并就1923年的放弃给予公平的赔偿，但是诉讼不会恢复其民族的采撷权，因为最高法院的裁决已经认定，这些权利在当时已被废除。
6.3 至于对废除《族群捕捞养护协议》提出异议的诉讼，提交人辩称，进一步诉讼的结果“显然是可预见的”。
法官说，他已经“确定根据事实，没有理由批准任何宣判性或者禁止性的补救办法”。
提交人援用委员会判例 指出，最高法院就他的案件已对同类有关问题下达了实质性的裁决”，因此，没有必要再诉诸于进一步的诉讼。
然而，最高法院剥夺了他本人就最高法院对其案件的裁决提出重新审查的申诉，为此，本案件的裁决继续对各下级法院具有约束力。
6.4 就缔约国应继续谈判的建议，提交人辩称，这些并不是“任择议定书”条款所述的“补救办法”，而且在任何情况下，缔约国都未表明这些补救办法将会切实恢复采撷权。
2000年5月16日，第一民族被告知，若安大略政府不作为当事方出场，则将不会恢复谈判。
而且，印第安人索赔问题委员会只是一个咨询性机构，其所提出的建议对联邦政府没有约束力。
此外，该委员会只能帮助某些类型的纠纷，而联邦政府已经将恢复采撷权问题定性为不属于此类问题之列。
各当事方随后作出的陈述
7.1 缔约国在2001年7月12日的回复中，反驳了提交人的评论，辩称虽然提交人宣称他并不作为“威廉姆斯条约”的一名代表，只代表其个人行事，但他实际上显然是在代表威廉姆斯条约各方 并要求获得集体补救办法。
7.2 关于目前联邦法院的诉讼审理，缔约国辩称，对于违背因放弃其土著权利，包括狩猎和捕鱼权而产生的委托职责，各第一民族寻求一个补救办法在此是恰当的。
虽说他们目前要求获得补偿，但是他们在最初寻求的是复权补救办法，是他们自己修订了这些请求，回避了复权的补救办法。
缔约国指出，缔约国持开放态度，可在适当的省司法管辖权范围内，寻求对恢复狩猎和捕鱼权的补救办法。
各第一民族事实上已向安大略高级法院提出了一项诉讼。
7.3 缔约国指出，最高法院就提交人案件下达的裁决基本只限于，在他捕鱼并遭到指控的地区，是否确实存在着现行捕鱼权的实质问题。
法院并没有探讨是否违反委托职责的问题，而对此类违职行为是否存在补救办法，因此可向法院提出这些问题。
7.4 2001年9月5日，提交人提出进一步的反驳，辩称他已经符合所有的受理条件：最高司法裁决剥夺了他作为第二十七条含义所指“少数人”成员之一进行捕鱼的可能，尤其使之成为“任择议定书”第一条含义所指的受害人。
他援引了委员会就先前一些案件下达的决定 辩称，他根据《任择议定书》可获得的补救会有利于其族群其他成员，是与此毫不相关的事。
他指称，具体侵犯了他依《公约》规定应享有的权利。
最后，他援用无遗了向他开放的一切法律补救办法。
他说，仅仅因为他的第一民族，与作为威廉姆斯条约当事方的其他各第一民族一起，依照国内法在加拿大各法院寻求其他补救办法，即剥夺他根据《公约》规定提出个人请愿的权利是不公正的。
7.5 提交人辩称，根据目前加拿大法律状况，法院不可能恢复已经废除的土著权利。
所有法院，包括加拿大最高法院都必须遵照1982年宪法仅承认“现行”土著权利。
他辩称，最高法院在他的案件中没有处理违反委托职责问题与之不相关――即使法院处理了这个问题，也不会改变其结果。
同样，涉及对《族群捕捞养护协议》的废除提出进一步诉讼问题，各法院受最高法院确定提交人案中不存在现有土著权利裁决的约束。
7.6 2003年1月15日，缔约国再次发表意见，反驳了该国现行法律状况使得恢复已废除权利没有可能的说法。
缔约国指出，最高法院在这方面的裁决并未裁定，在放弃/废除第一民族权利的过程中，王国政府对第一民族责有什么委托义务；是否存在着任何违反此类义务的行为，如果发生了这种违约行为，可提供什么样的补救办法。
然而，威廉姆斯条约的各第一民族正是在联邦法院的诉讼中提出了这些问题，也可在安大略高级法院诉讼中提出这些问题。
7.7 缔约国进一步辩称，联邦政府并没有拒绝与威廉姆斯条约各第一民族进行有关恢复狩猎、捕鱼、陷捕和采撷权的谈判。
然而，联邦政府认为，要恢复这些权利，必须由安大略省政府参与，因为仅安大略本省拥有对皇家土地的宪法管辖权及在此土地上进行捕捞的权利。
安大略省政府正在审查各第一民族的要求，但尚未确定是否同意就这些要求展开谈判。
委员会关于可否受理的决定
8.1 委员会在第七十七届会议上审议了来文的受理问题。
8.2 委员会为了《任择议定书》第五条第2款(子)项的目的，确定同一事件不在其他国际调查或解决程序的审理之中。
8.3 关于缔约国声称提交人代表第三方行事的说法，委员会注意到，提交宣称其本人为《任择议定书》第一条含义所指的受害者，由于最高法院裁决证实了对他非法捕鱼的判决，因而据称违反了他根据《公约》应享的权利。
至于其他一些个人的资格，委员会回顾其案例，在原则上不反对宣称受到类似侵害的个人群体以及他们就据侵犯其权利行为提交来文。
然而，至于本案来文可被理解为代表其他个人，或者个人群体提出而论，委员会注意到，提交人既没有提供这些个人的授权，也没有阐明他有资格在未得到这些人的授权情况下可在委员会面前代表他人的理由。
因此，委员会裁定，如果来文被理解为代表其他个人，而不是代表提交人本人提出的话，依据《任择议定书》第一条规定则来文不可受理。
8.4 关于缔约国辩称，正在开展的谈判有可能提供有效的补救，委员会参照其判例表明，为了《任择议定书》的目的，必须援用无遗的补救办法主要是司法补救办法。
基于法律之外的考虑因素，包括政治因素展开的谈判进程，一般不可视为与上述司法补救办法类同的性质。
即使这些谈判被视为在具体情况下可援用无遗的附加有效补救办法， 委员会参照《公约》第五十条回顾，依照《公约》规定，缔约国必须为省当局以及联邦当局的行为承担责任。
鉴于迄今为止省当局尚未决定，是否接受就第一民族提出的要求展开谈判，在任何情况下，委员会都认为这项补救办法已经受到不合理的拖延。
因此，按照目前的谈判状况，委员会从正反两方面来看，都不能认为委员会对来文审理遭到《任择议定书》第五条第2款(丑)项规定的排斥。
8.5 对于联邦法院和安大略高级法院还尚未对两项诉讼作出裁决的论点，也可适用上述观点。
除了这些是各第一民族当事方，而不是提交人本人提出的诉讼，以及这些诉讼结果本身不会对提交人1985年被判定非法捕鱼产生任何影响之外，委员会认为，就提交人个人有可能受益于此类补救办法而论，对于他本人，这些补救办法受到了不合理的拖延。
因此，委员会认定，提交人就其本人案件一直上告到最高法院，已经就作为他文化组成部分的土著捕鱼权，援用无遗了国内补救办法。
8.6 因此，2003年4月1日，委员会决定在提交人遭到刑事法制裁，被剥夺了行使个人和与其土著社区中其他成员一起行使其作为土著文化组成部分之一的土著捕鱼权的能力而论，来文可予以受理。
委员会对来文案情的审议
缔约国关于案情的陈述
9.1 缔约国于2004年3月21日发表意见，评论了来文事由。
在反驳提交人宣称在其案件中出现了违反《公约》第二条第2款和第二十七条行为的宣称时，缔约国指出，提交人个人并且与Hiawatha第一民族的其他成员能够享有其文化中与捕鱼活动相关的方面。
9.2 缔约国回顾，在1923年威廉姆斯条约中，除了在为土著人划定的保留地内享有的条约规定捕鱼权之外，提交人的第一民族同意放弃其土著捕鱼权。
安大略法庭认为这项条约规定的捕鱼权伸延至保留地附近的水域范围，而政府对此的理解是，从保留地的边界开始，从岸边至水域100码的宽度。
在这些水域的范围内，Hiawatha第一民族不必遵循安大略常规捕鱼限制，诸如关闭季节和捕获量的限制，并且有权为了获取食物、仪式和社会的目的享有长年捕鱼权。
这在方面，缔约国指出，提交人和Hiawatha第一民族都不依赖于捕鱼维持他们的生计。
据称，Hiawatha第一民族的成员(其中184名成员生活在保留地内，232人在保留地之外)以旅游业为他们的主要收入来源，而娱乐性捕鱼是这个地区吸引旅游者的一项重大活动。
Hiawatha第一民族生活在莱斯湖畔，据称，莱斯湖是这一个地区产鱼最多的地点之一。
9.3 缔约国还称，此外，提交人可获得娱乐性捕鱼许可证，使得他能够从5月至11月在Hiawatha第一民族保留地周边的Kawartha湖区域的湖泊和河流中捕鱼。
对捕鱼的各种限制是有针对性的，并且具体规定了鱼的种类，并旨在确保适当地考虑到每一种鱼类的具体脆弱性，以及所有使用这些资源的人，包括提交人以及Hiawatha第一民族的其他成员都能够从中获益。
限制规定了可捕捉哪一种类的鱼，并规定可捕捉每一种鱼的日期以及可允许的捕获量。
当从11月16日至4月下旬为了养护的目的封闭了与Hiawatha保留地交界的水域时，提交人可从1月至3月并从5月至12月在较远些的其它其他湖泊和河流中捕捉大部分种类的鱼。
9.4 因此，缔约国辩称，鉴于提交人可长年捕捉鱼类，与其家庭成员分享捕捉到的鱼类和向其子女和孙子传授如何捕鱼，属于其文化的捕鱼权利并没有遭到剥夺。
缔约国说，提交人宣称，允许他捕鱼的地方没有足够的鱼量可捕，并不能成为他1985年1月18日在Hiawatha第一民族保留地邻近的Otonabee河流下游不远处捕鱼的事实辩解，而且既不符合渔业调查，也不符合Hiawatha第一民族公开发表的为了吸引旅游者的说法。
当邻近Hiawatha保留地的水域在冬季封闭禁捕时，提交人仍然拥有合法的捕鱼机会。
9.5 至于提交人辩称，最高法院就其案件的裁决不符合缔约国按《公约》第二十七条规定承担的义务，缔约国回顾了各法院提出的问题和论点以及法院的裁决。
提交人被控在禁捕季节非法捕鱼，因为他在Otanabee河流的附近，而不是在Hiawatha第一民族保留地上捕获了某些小梭子鱼。
在安大略省法院审理时，提交人表示不服罪，辩称他作为Hiawatha第一民族成员享有捕鱼权；这项捕鱼权并没有被1923年威廉姆斯条约废止，而且捕鱼条例不应当废止这项权利。
审判法官在提供了几百页文件的证据之后得出结论，1923年条约事实上已经放弃了这片据称发生了不法捕鱼行为事件的土地，并随之包括放弃了，诸如捕鱼在内的任何特权。
在审理向安大略省区法院提出的上诉时，法官裁决，他无法得出当初印第安人受1923年条约误导的结论，而且1982年宪法法案第35条承认并确认加拿大土著人民的土著条约权利，但并没有确立新的权利或者重新恢复已经按照契约放弃的权利。
安大略上诉法院审理的核心问题是，Hiawatha第一民族成员在Otanabee河流上捕鱼的权利是否已因1923年威廉姆斯条约而放弃。
提交人辩称，对条约的理解不应当认为废止了这项权利，或者换言之，莱斯湖部族(当初Hiawatha第一民族的名称)并没能充分认识到和明白该条约条款对该部族的约束力。
法庭查明，1923年条约的措词明确，毫无任何含糊地表明，该部族在签署这项条约时，放弃了在整个安大略的捕鱼权，并且得出结论，王国政府兑现了其责任，切实使该部族代表明白并懂得条约及其条款。
向最高法院提出上诉的核心问题是，1923年威廉姆斯条约签约人是否放弃了其条约规定的捕鱼权。
最高法院在认真地审查了下级法院对证据的评估之后，核准了下级法院的调查结果，并得出结论，历史情况并没有提供任何根据可认定1923年条约的条款含糊不清，或者Hiawatha的签署人没有明白条约的条款。
在这方面，法庭指出，Hiawatha的条约签署人是一些商人和一名公务员，而且他们都是有文化并从事该省经济和社会活动的积极参与者。
9.6 缔约国辩称，提交人试图贬损法院对事实的调查结果有悖于委员会的原则，即应由缔约国法庭，而不是委员会来评估某一案件的事实和证据。
缔约国还就提交人称最高法院对其案件的判决推翻了Hiawatha第一民族长期以来一直认为1923年之后他们维持了其土著捕鱼权并不受安大略捕鱼法约束的说法，提出了质疑。
据缔约国称，在法庭审理期间没有任何证据可证明这种说法，而且事实上显示出了相反的证据。
9.7 最后，缔约国辩称，第二十七条必须允许少数民族做出选择，以同意对在某些领土上对维护其传统生活方式的权利实行的限制，以换取其它一些权利和福利。
这是Hiawatha第一民族在1923年做出的选择，而缔约国认为，第二十七条并未允许提交人在80多年之后推翻其族群的选择。
缔约国指出，在法庭审理期间，提交人并没有提出任何有关加拿大国际义务，包括《公约》第二十七条所规定义务的论点。
提交人对缔约国意见的评论
10.1 2004年8月30日，提交人对缔约国的意见发表了评论，并重申威廉姆斯条约是加拿大唯一的一项不保护土著狩猎、捕鱼、陷捕和采撷权而是一项被视为明确地废除这些权利的条约。
为此，提交人宣称，他并未享有与加拿大其他所有土著民族所享有的土著或条约权利相同的特殊法律和宪法地位。
提交人认为，对这些权利的钱款补偿，不能替代《公约》第二十七条含义所指的对少数民族文化保护的必要措施。
10.2 提交人辩称，作为少数群体的成员，他有权获得对构成其本族文化基本要素的经济活动的保护。
土著社区的成员对其文化权利的行使与领地和住地资源的使用密切相关。
提交人指出，缔约国并没有否认，捕鱼是他所属少数民族的基本文化要素，但是缔约国仅强调，提交人有资格行使捕鱼权。
然而，提交人宣称，缔约国并没有阐明，他能够行使的这项文化性质的捕鱼权在形式上是有区别的权利，更有别于在所有人，土著人和非土著人，凡付款即可从政府那获得捕鱼许可的那种任何法定的捕鱼特权。
10.3 提交人对缔约国仅仅强调捕鱼的问题提出了进一步质疑，并说这只是基于对委员会的受理决定过分狭窄的理解。
据提交人称，他的来文同时还包括了他享有狩猎、陷捕和采撷的权利，因为这些是被剥夺的文化中同等的组成部分。
10.4 提交人强调其来文的核心是，捕鱼、狩猎、陷捕和采撷权具有文化和社会重要意义，而不是这些权利的经济方面问题。
Hiawatha第一民族普遍参与加拿大经济的事实，并不能，而且也不应当削减其民族的文化和社会传统以及生活方式的重要意义。
10.5 关于Hiawatha第一民族保留地(790.4公顷)的规模以及与其他两个第一民族共享的保留地(若干岛屿)问题，提交人辩称，声称在保留地的限制范围内以及保留地相邻近的水域中可同族群的其他成员一起切实有意义地行使传统捕鱼和狩猎权是不合理的说法。
在没有充足的土地行使这些权利的情况下，这些权利是毫无意义的。
因此，提交人重申，除了威廉姆斯条约第一民族各签约方之外，对加拿大境内所有与王国政府签订条约的其他各第一民族采撷权的承认，都远远超出于其保留地的界限，包含了各族的所有传统领土。
10.6 至于缔约国辩称，提交人可以凭娱乐许可证进行捕鱼，提交人宣称，他并不是娱乐捕鱼者。
就他本人认为，规约娱乐性捕鱼的条例旨在增强钓鱼运动，并且清楚地阐明所有的捕鱼只是一种特许权，而不是权利。
除了按照规定和购取许可证之外，一般规则禁止捕鱼活动。
对拥有根据土著社区捕鱼许可证条例颁发的许可证持有者，这些条例规定了一般条例的例外条款，但是，提交人宣称，他被剥夺了享有这项条例的好处，因为法院裁定，他的土著权利已被威廉姆斯条约废除了。
10.7 提交人说，将他的捕鱼活动与业余捕鱼者活动划等号，缔约国把他争取的捕鱼权视为一项特许权，而不是权利。
因此，他的捕鱼活动不能享有高于捕鱼者体育活动之上的地位，因而政府不必履行任何与提交人或其第一民族领导人磋商的义务，即可单方面予以废除。
据提交人称，这种待遇有悖于向加拿大境内其他土著人提供的待遇。
对于这些土著人，1982年的宪法法案规定，除了养护之外，土著和条约权利享有高于其他所有使用之上的地位。
10.8 提交人辩称，缔约国有义务采取积极的措施保护他的捕鱼和狩猎权，而允许他根据娱乐条例进行捕鱼，并不是《公约》第二条第2款规定的积极保护措施。
10.9 他进一步说，每年11月16日到4月下旬期间，他被禁止在Hiawatha第一民族传统领地内捕鱼。
据提交人称，缔约国辩称，他可以在Hiawatha保留地之外的其它湖泊和河流中捕鱼的说法，并没有考虑到土著领地的概念，因为这些湖泊并不是在Hiawatha第一民族传统领地范围内。
提交人进一步辩称，这些条例首先给予钓鱼方式优先权，并禁止 (刺网、撒网、诱笼、拖拉大围网、深网等) 传统捕鱼方式。
因此，不能按Mississauga族传授的许多传统捕鱼方式，采取传统的下网和诱笼方式进行捕鱼。
提交人还提及，他无法在其第一民族的传统土地上冰下捕鱼。
他援引了高等法院(1990年R诉Sparrow案)的裁决。
该法院在判决中指出，不许土著人按传统方式行使其土著捕鱼权的禁令，构成了侵犯这些权利的行为，因为无法明确地区分捕鱼权和捕鱼的方式。
最后，提交人辩称，条例规定的捕获量限制，实际上只限于他仅仅为了个人消费需要进行捕鱼。
10.10 鉴于上述理由，提交人坚称，《公约》第二十七条和第二条第2款规定的权利遭到了侵犯，并要求委员会敦促缔约国采取有效步骤，通过某项条约进程，落实必要的措施，承认并确保继续行使受保护的狩猎、捕鱼、陷捕和采撷权。
当事各方进一步作出的陈述
11.1 缔约国于2004年12月15日发表意见，对提交人宣称委员会的受理决定范围包括狩猎、陷捕和采撷权之说，提出了质疑。
缔约国说，受理决定的案文明确阐明，委员会面前的问题仅涉及作为提交人文化“组成部分的捕鱼权”。
若提交人不同意这项限制，他可以自由地要求委员会审查其有关受理的决定，在这种情况下，缔约国保留其对这一问题发表进一步意见的权利。
11.2 缔约国还说，1923年威廉姆斯条约是应各第一民族本身要求展开的谈判，这些民族期望承认他们对位于北纬45度以北安大略省内传统狩猎领地狩猎权的承认。
在对这项权利进行了调查之后缔结了各项条约。
根据这些条约，各第一民族放弃其在安大略境内领土上的权利以换取补偿。
莱斯湖部族熟悉条约的进程，且正如上诉法院对提交人案进行的审查，部族理事会会议记录表明，条约草案通过审读、理解和解释之后，才获得一致通过。
11.3 至于提交人就他可捕捉哪些鱼类的限制以及采用什么方式捕鱼的问题提出的申诉，缔约国辩称，这本应是按第二十七条早先提出的申诉。
在这方面，缔约国指出提交人原来文着中阐述的是对其是否能捕鱼实行的季节性限制，后来又提出了涉及到他能否将其知识传授给子女、参与其族群和为了生存捕鱼的论点。
他并未提到阻碍了其捕取传统鱼类，或运用传统捕鱼方式的申诉，因此，未曾要求缔约国就上述这些申诉是否可受理问题和事实问题发表意见。
缔约国进一步指出，提交人就上述这些申诉提供的证据极为一般，并非具体涉及Hiawatha第一民族的证据，因此对其申诉的可信性提出了疑问。
为此原因，缔约国要求委员会不受理这些申诉。
11.4 关于提交人宣称，缔约国有义务采取积极措施保护其捕鱼权，而缔约国未能履行此义务的说法，缔约国说，提交人在其民族保留地内和保留地附近的水域中拥有受宪法保护的条约规定捕鱼权。
在提交人第一民族与Mississaugas共同分享的Curve湖和Scugog岛屿(塔兰托保留地第36A号)保留地内，也保护提交人条约规定的捕鱼权。
缔约国指出，这片共同保留地由Kawarthas地区所有12个湖泊和河流中分散的100多个岛屿组成，而且这些岛屿附近的水域为提交人和Hiawatha第一民族的成员提供了众多的捕鱼机会。
在这些水域中，提交人可长年任何时候运用其族群传统捕鱼技术进行捕鱼。
缔约国说，以上的宪法保护确实构成了积极的保护措施。
11.5 缔约国进一步解释，根据加拿大主要的土地转让条约，包括威廉姆斯条约，对以往的土著狩猎和捕鱼权进行了重新界定和重新划定。
依据条约的目的和当事各方的状况，规定了不同的条约条款。
据缔约国称，条约对于一些人口稀少，几乎无城市化发展的偏远地区，按照适当情况，为维持生计的捕鱼和狩猎规定了保护。
然而，威廉姆斯条约则涉及到紧挨着城市化的一些土地，并不存在保护维持生计权的问题。
11.6 至于提交人辩称，娱乐性捕鱼许可证仅是一种特许权，而不是一种权利，缔约国说，第二十七条未要求以权利方式保护文化活动。
缔约国认为，发放许可证及许可证本身并没有违反第二十七条。
缔约国进一步解释，根据安大略的娱乐捕鱼许可证，一个人可选择不是为了娱乐的目的，但是为了觅食、社会、教育或仪式的目的捕鱼。
11.7 缔约国反驳了提交人关于条例规定的捕获量限制了他仅仅可为个人消费而捕鱼。
缔约国解释，在保留地和临近保留地的水域，提交人可不限数量地捕鱼，而且在开放季节期间，他可在保留地之外的水域不受限制地捕取黄河鲈和盘鱼，以及每天捕获6条暴眼鱼、6条河鲈、6条北方梭子鱼、5条鳟鱼或鲑鱼、1条大梭鱼和25条白鲑鱼。
缔约国最后说，因此，宣称提交人只能为了个人消费捕鱼的说法是站不住脚的。
缔约国还指出，提交人没有提供任何证实其大家庭需要以及为何不能满足其的需要的证据。
11.8 缔约国还反驳了提交人的宣称，即每年从11月16日至4月下旬禁止他在Hiawatha第一民族传统领土上捕鱼，并重申提交人可以在睦邻Hiawatha第一民族保留地的莱斯湖和Otonabee河，以及在特伦特保留地各岛屿的邻近水域中捕鱼。
从1月至2月期间，凭娱乐捕鱼证，他还可以在Scugog湖以及邻近湖泊和河流的划定捕鱼区中捕鱼。
在这方面，缔约国指出，提交人没能就其宣称拿出任何证据，以证明这些都是Hiawatha民族传统领地和捕鱼地之外的水域。
据缔约国称，证据恰恰相反地证明，威廉姆斯条约的七个第一民族共享其传统领地。
11.9 最后，缔约国重申，提交人不只是代表他个人，而且还代表其他人要求进行裁决并争取补救，超出了本案件受理决定的范围。
缔约国回顾，Hiawatha第一民族及威廉姆斯条约其他各第一民族正以其各民族成员的名义，提出了针对王国政府的诉讼，因为这些第一民族正在就据称王国政府违反威廉姆斯条约涉及放弃某些狩猎、捕鱼和陷猎权所规定的委托义务，诉诸司法补救办法。
因此，提交人代表上述各第一民族要求裁决和补救办法，然而在这些第一民族本身却未向委员会提出的情况下，这么做是不恰当的，而且这些调查结果将会预先确定威廉姆斯条约各第一民族国内诉讼的结果。
若委员会采取与缔约国相反的态度，裁决提交人根据第二七七条享有捕鱼权遭到了侵犯，缔约国则可依据现行立法和管制机制，增强提交人及其族群的捕鱼机会。
11.10 在答复缔约国进一步的意见时，提交人于2005年4月5日发表意见指出，在特伦特水域保留地中分享的各个岛屿，尽管数量众多，但极小，许多只是一堆堆的岩石，因此，捕鱼机会微不足道。
据称，这些岛屿的平均面积是1.68英亩或0.68公顷。
11.11 提交人进一步重申，与现代条约相比有助于表明尽管城市和经济有了发展而且某些土著人并不依赖于传统活动生存，但，除了威廉姆斯条约之外，其他所有条约都承认并保护狩猎、捕鱼和陷猎权，以及在土著族群较合理的一部分传统领地的行使这些权利。
11.12 在答复缔约国关于提交人没有提供证据证明Scugog及其他邻近湖泊和河流的捕鱼分界区处于Hiawatha第一民族传统捕鱼地之外的宣称，提交人援用了一份根据1923年向威廉姆斯条约专员作证期间对这些领地的描述，其中有一张标示Mississauga 大家族狩猎领地的地图。
据提交人称，这份地图表明，Hiawatha传统狩猎领地位于莱斯湖附近，但并不包括Scugog湖。
11.13 提交人还对缔约国宣称威廉姆斯条约是与提交人的第一民族进行了适当谈判后达成的条约提出了异议；他辩称在族群中只举行了一天的听证会，而且不允许族群的律师出席。
对于Mississauga具有重要文化和宗教意义的捕鱼活动根本不予理睬，几乎消灭了非商业性的捕鱼权。
因此，提交人重申他的论点，即缔约国未以确保提交人能够享有其文化的方式履行威廉姆斯条约。
11.14 在回复缔约国关于第二十七条并未规定文化活动须以权利的方式予以保护的论点时，提交人反驳，他的状况与缔约国所述案件中的提交人状况截然有别。
在那一案件中委员会裁决，涉及到提交人权利的立法具有合理和客观的理由，而且是为了整个少数民族长期生存及福利所必要的。
在本案中对提交人适用的捕鱼条例并非如此。
11.15 缔约国关于提交人通过捕鱼方式问题提出了新申诉的论点被提交人拒绝。
因为要分辨其捕鱼权和实施这种权利的具体方式是人为的刻意区别。
提交人强调，这并不是一项新的申诉，而只是他依据第二十七条就委员会可受理决定，提出的同一申诉。
11.16 提交人反驳了缔约国关于他提出了某种不当补救办法要求的论点。
他说，在第一民族与安大略省之间并没有展开实质性的谈判，只是筹备性的会议。
提交人进一步辩称，在这些会议期间，双方同意，目前的讨论不可被理解为，或引述为对事实、法律的承认，或者对任何违背本来文当事方立场的其他认可，由此阐明缔约国的这个论点违背了上述协议。
提交人重申，惟一充分的补救办法是，本着良好的诚意及时地谈判达成一项协议以使提交人能在可靠和长期的基础上享受其文化；而受条约保护的权利，是加拿大国内法中最适于落实这项任务的手段。
委员会对来文案情的审议
12.1 人权事务委员会参照当事各方根据《任择议定书》第五条第1款规定提交的所有资料，审查了本来文。
12.2 关于本案可受理决定的范围，委员会说，在作出可否受理决定时，提交人没有提供任何内容证明他有关狩猎、陷猎和采撷权的申诉或者关于就此已援用无遗国内补救办法。
委员会还指出，提交人只是在来文宣布可受理之后，才提出有关剥夺传统捕鱼方式和限量捕鱼的申诉。
委员会认为，只要提交人愿意，谁也不能阻止提交人在提交案文时，按规定时限提出上述这些申诉。
鉴于未要求缔约国就受理提交人的这些申诉问题发表意见，而且提交人仅仅就他不按季节捕鱼的判决援用无遗了国内补救办法，提交人申诉的上述各问题，不属委员会受理决定的范围之列，因此，委员会将不审议这些问题。
12.3 提交人和缔约国双方都频频援引王国政府与Hiawatha第一民族之间签订的1923年威廉姆斯条约，而据缔约国的法庭称，这项条约废止了提交人的民族在其保留地之外或保留地邻近水域中的捕鱼权。
然而，这并不属于委员会确定的事务。
12.4 委员会指出，无可争议的是，提交人是享有《公约》第二十七条所规定保护的少数民族成员，因此，他有权与其民族的其他成员一同享有本族文化。
捕鱼构成提交人民族文化的组成部分是无可争议的。
12.5 按照委员会受理决定的界定，委员会面前的问题是，法院对提交人适用安大略的捕鱼条例是否违反了《公约》第二十七条的规定，剥夺了他个人和与其他本族成员一同行使作为其文化组成部分之一的土著捕鱼权。
12.6 缔约国说，提交人在本族保留地和邻近区域拥有长年捕鱼权，并且称，当邻近周边地区禁捕时，他还可凭捕鱼证在一些开放的捕鱼区域捕鱼。
提交人辩称，在保留地及其邻近区域无足够的鱼量可有意义地行使这项权利，缔约国所述的其他区域并不是该民族的传统捕鱼地。
此外，他还辩称，凭许可证的捕鱼是一项特许权，而他要求的则是捕鱼权。
12.7 委员会援引先前的判例认为，《公约》缔约国可以对构成少数民族文化某个基本内容的活动实行管制，但是这种管制不得相当于对这项权利的实际剥夺。
因此，委员会必须驳回提交人关于必须取得捕鱼许可证的规定其本身违反了提交人按第二十七条所享有权利的论点。
12.8 委员会注意到，缔约国提出的证据和论点表明，提交人既可根据条约权利在保留地及其邻近地区，也可凭据许可证在保留地之外捕鱼。
这项权利是否足以使得提交人与本民族其他成员共同享有其文化中这项内容的问题，取决于若干实际考虑。
12.9 委员会注意到，关于在保留地及其邻近可捕获的鱼量问题，缔约国与提交人发表了不同的看法。
缔约国提供的有关详细统计数字表明，在保留地及其邻近水域中具有足够丰富的鱼类资源，可使提交人切实地行使捕鱼权，而提交人则否认这一点。
同样，双方就Hiawatha第一民族的传统捕鱼地范围持有分歧。
12.10 对此，委员会注意到，这些事实上的问题并没有提交缔约国的国内法庭裁决。
委员会回顾，对事实和证据的评估首先是缔约国国内法庭的事务，在未作出这种评估的情况下，对委员会的工作形成了极大程度的阻碍。
12.11 委员会认为，委员会无法就提交人是否可行使其捕鱼权及其对他享有本族文化权利的后果等实际情况，得出独立的结论。
虽然委员会理解提交人的关注，尤其铭记所涉保留地的面积相当小，以及对保留地之外的捕鱼设有限制；在不对威廉姆斯条约各第一民族与政府之间任何法律诉讼程序或谈判形成损害的情况下，委员会认为，委员会面前的资料不足以裁定《公约》第二十七条受到了违反。
13. 人权事务委员会，根据《任择议定书》第五条第4款行事，认为委员会面前的事实未显示出存在着违反《公民权利和政治权利国际公约》的现象。
[通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
C. 第903/2000号来文，Van Hulst诉荷兰 (2004年11月1日第八十二届会议通过的意见)*
提 交 人： Antonius Cornelis Van Hulst
(由律师Taru Spronken先生代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 荷兰
来文日期： 1998年4月8日(初次提交)
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条建立的人权事务委员会，
于2004年11月1日举行会议，
结束了根据《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》代表Antonius Cornelis Van Hulst提交人权事务委员会的第903/1999号来文的审议工作，
考虑了来文提交人和缔约国提出的全部书面资料，
根据任择议定书第五条第4款通过了如下的：
意 见
1.1 来文提交人Antonius Cornelis Van Hulst是荷兰公民。
他宣称是荷兰 违反《公约》第十四和十七条行为的受害者。
他由律师代理。
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、佛朗哥·德帕斯瓜勒先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、拉斐尔·里瓦斯·波萨达先生、奈杰尔·罗德利爵士、马丁·舍伊宁先生、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈严先生、露丝·韦奇伍德女士、罗曼·维鲁谢夫斯基先生和马克斯韦尔·约尔登先生。
1.2 A.T.M.M.先生1998年9月7日根据同样的事实提交的一份相同的来文也自称是荷兰违反《公约》第十七条行为的受害者。
此后，A.T.M.M.先生并未继续坚持他的申诉，而且，尽管曾发出过一封催问信，他却没有向委员会通报，他是否仍坚持他的来文。
提交人陈述的事实
2.1 在对提交人的律师A.T.M.M.先生进行初步调查期间，监听并录音了A.T.M.M.先生与提交人之间的电话交谈。
根据监听行动了解到的情况，初步调查是针对提交人本人进行的，因此，对他的电话线进行监听是经过批准的。
2.2 1990年9月4日`s-Hertogenbosch区法庭下达判决，判定提交人犯有参加犯罪组织，长期以不付款方式取得资产、欺诈和企图欺诈、勒索、造假货和销赃等罪，并将他判处6年有期徒刑。
2.3 在刑事诉讼期间，提交人律师辩称，不可受理公共检察官的这一案件，因为检控方起诉的案件载有若干份提交人与其律师A.T.M.M.先生之间的电话交谈报告，为此，接受这样的证据是不合法的。
律师辩称，根据与《刑事诉讼法》第218节 一并解读的第125h条 ，非法获取的证据本来就不应接受。
2.4 虽然地方法院认同提交人所称，只要A.T.M.M.先生作为提交人的律师，而不是犯罪嫌疑人行事，那么他本人与A.T.M.M.先生之间的电话交谈，即不可作为证据使用，但是，法院驳回了提交人对检控方案件提出的质疑，指出检察官并不是依据有争议的电话交谈对提交人定罪的。
虽然法庭下令从证据中撤销电话证据，但法庭则接受和使用了，根据《刑事诉讼法》第125g节 ，在对A.T.M.M.先生进行初步调查期间，监听并录音的其他一些并不涉及与提交人相关的律师与聘雇人之间关系的电话交谈为证据。
2.5 在上诉时，提交人的辩护律师辩称，本应根据第125h节第2款销毁的电话录音磁带事实上并未全部销毁。
然而，1992年4月10日`s-Hertogenbosch上诉法庭的判决驳回了 “因为案件档案中没有这些电话记录并不能肯定[这些记录以经销毁]”这一辩词，宣称这与提交人要求审查是否已销毁有关报告毫不相关。
法院并未运用电话录音判决提交人犯长期以不付款方式取得资产、造假货和进行人身威胁等罪，并将他判处5年有期徒刑。
2.6 提交人的辩护律师在最高法院上宣称，上诉法院并没有答复他就最终未销毁非法获取的他与律师之间的电话交谈录音问题提出的辩论。
1993年11月30日最高法院下达的裁决驳回了上述论点，并出于不同的理由部分推翻了上诉法院的两项控罪以及判刑，并将此案退回了Arnhem上诉法院审判。
2.7 1995年3月24日，Arnhem上诉法院推翻了对提交人的一项控罪，并且根据另外几项控罪，将他判处三年有期徒刑。
提交人为推翻这项判决而提出的上诉中辩称，他就电话录音提出的有关辩护论点并未得到答复。
1996年4月16日，最高法院援引《司法法》第101a节 ，未说明缘由就驳回了上诉。
2.8 1996年10月22日，提交人向欧洲人权委员会提出申诉，宣称除其他外违反《欧洲公约》第6条。
1997年12月8日，该委员会以“当上诉法庭本身根据某项具体法律条款，决定不进一步说明原因驳回不可能胜诉的上诉时，并未违反《公约》第6条”为理由，宣布上诉不可受理的。
至于提交人的其他申诉，该委员会认为，这些申诉“并未揭示出任何违反《公约》及其任择议定书规定的权利和自由的情况。”
申 诉
3.1 提交人宣称，最高法院仅参照《司法法》第101a节驳回他就电话录音带以及接受并利用他与律师之间的电话对话录音的报告为证据提出的抗诉论点，这违反了依照《公约》第十四条规定他应享有的权利，以及这种对他与其律师之间交流保密权的干涉，是违反《公约》第十七条的非法和任意性行为。
3.2 提交人称，法院未能说明驳回他辩护的任何理由，致使他丧失了就判决提出上诉的权利。
尤其是最高法院根据《司法法》第101a节行使了酌处权，仅称某一上诉不可能推翻原判，或出于法律的统一性或发展的考虑，无必要答复有关的法律问题的做法，剥夺了他为向委员会提出申诉或就此问题向欧洲人权委员会提出申诉，准备好法律辩护论点的机会。
3.3 提交人称，荷兰宪法第121条规定，判决书必说明其所依据的理由；允许有不遵循这项规则的例外情况应由法律界定，并且应严格地限制在绝对最小范围内。
因此，不能以1988年为了减少最高法院办案量和增强效率而制定的第101a节为理由，剥夺被告为了充分准备其抗辩，必须了解驳回其上诉原由的权利。
3.4 提交人提及了《欧洲人权法院》的相关案例。
根据这项案例，国家法院必充分明确地阐明，法院作出判决所依据的理由，从而使被告能够适当地行使其上诉权。
鉴于《欧洲公约》第6条与《公约》第十四条之间有相似之处，被告辩称，可按欧洲法院案例援引的对此项原则例外的严格限制，也可适用于《公约》第十四条。
因此，法院不必说明原由的情况是：(a) 若下级法院已经就同一问题下达了有理有据的判决；(b) 若是一项不能上诉的判决；(c) 涉及非关键性的论点；(d) 涉及须经批准才能提出上诉的制度；和(e) 涉及可否受理的决定。
3.5 提交人认为，上述各项例外都不适用于他的案情，因为：(a) 没有一个审理其案件的法庭，以实质性和全面的方式答复了他就在刑事诉讼中运用了电话录音提出的质疑；(b) 尽管在国家一级不可就最高法院1996年4月16日下达的判决提出上诉，然而，则应当说明理由，以便让提交人能准备向人权事务委员会和(或)欧洲人权委员会提出申诉；(c) 不可视其辩护不重要而予以驳回，因为这涉及到侵犯其隐私权和公平审理权的问题；和(d) 最高法院根据《司法法》第101a节刑事行使酌处权驳回翻案上诉的做法，不可与须提出上诉请求的制度相比，因为条款授权法院“可完全不提供任何理由”。
3.6 关于他根据第十七条提出的申诉，提交人宣称，作为A.T.M.M.先生是聘请的，他与其律师的电话交谈本来应当得到不受监听和录音的司法保护，因为他不可能知道他的律师是某项刑事调查中的犯罪嫌疑人。
若对保密性的保护取决于律师本人是否为某一刑事犯罪的嫌疑人，则损害了某人与其本人选择的律师进行联系的权利。
3.7 提交人宣称，按照第十七条的规定，不得对他隐私进行任意或非法干扰的权利，包括与其律师进行保密联络的权利，这项权利只有(a) 依照法律；(b) 出于合法的目的；和(c) 若与干涉所寻求的目标相称的情况下，才可受到限制。
3.8 提交人虽承认，打击犯罪是一项合法的目标，但他对最高法院的案例提出了质疑，指出《刑事诉讼法》第125h节第2款在规定销毁涉及某个有权拒绝作证者的电话记录报告的同时，并不排除可审理属于《刑事诉讼法》第218节范围之列的材料，因为这项条款事先并未明确阐明，是否牵涉到法应保密者的对话。
相反，第125h节第2款应当被理解为严格禁止监听某一位律师/犯罪嫌疑人的电话，“因为所有保密的对话都必须立即予以销毁。”
否则，通常无法通过证人或犯罪嫌疑人的证词获得的资料，可以监听和录音的方式收集到。
提交人还称，对他与其律师之间电话交谈进行录音是一种不相称的手段。
缔约国对可否受理问题和案情事由的意见
4.1 缔约国在2003年4月23日发表的意见中虽没有就可否受理来文提出质疑，但辩称最高法院，参照《司法法》第101a节，以及接受提交人与A.T.M.M.先生之间的电话交谈录音为证据，均未有违反第十四条规定的提交人享有公平审理的权利，而且对他的隐私和通信的干涉也不是非法或任意性行为。
4.2 缔约国承认公平审理的权利原则上要求法院说明其下达判决的理由，缔约国称，获得有说明理由的司法判决的权利并不是绝对的，要取决于判决的性质、各个案件的案情及诉讼阶段。
欧洲法院关于上诉法庭在原则上可干脆核可下级法院判决所述理由的案例， 也必定更适用于要求最高法院做出的推论。
最高法院与宪法法院一样，往往以简略的方式驳回上诉。
4.3 《司法法》作为一项效率措施制订了第101a节，以确保最高法院能够处理其日益增长的办案量。
欧洲法院对这项条款进行了审查，并且宣布针对这项条款提出的申诉显然毫无根据。
因此，并不能说仅仅因为第101a节的存在就违反了《公约》第十四条。
4.4 缔约国驳回，提交人称第101a节的适用削弱了他本人在委员会为自己辩护的能力一说，辩称《公约》第十四条的保障只适用于国家一级的上诉。
关于提交人宣称由于最高法院仅参照第101a节，限制了他向委员会提出申诉的权利，缔约国说，最高法院的判决绝没有影响各法院在诉讼初期阶段详细说明的理由。
提交人指称针对与其律师交谈的电话录音问题所提出的抗辩理由，没有任何司法机构做出过实质性答复之说，是不实之词。
此外，最高法院是在部份推翻了上诉法院1992年4月10日的判决之后，才援引了《司法法》第101a节，并根据1993年11月30日的判决，将此案退回了Arnhem上诉法院。
4.5 至于接受提交人与A.T.M.M.先生之间某些电话交谈的录音为证据的问题，缔约国说，通常应当由国家法院，而不是委员会来评估法院面前的证据，除非存在着明显违反第十四条的情况。
缔约国认为，整个诉讼过程必须被认为是公平的，因为：(a) 区法院只接受提交人与律师之间的电话交谈涉及到律师参与犯罪情况的电话录音，而且公共检察官和法院本身都已经清楚表明，并不是根据律师与其聘请人之间受保护的电话谈话得出调查结论；(b) 在审理时，既没有将录音形成书面对话记录，也没有列入案件档案，仅遵照欧洲法院就Kruslin诉法国案的判决 提及了录音。
欧洲法院在上述判决中，强调必须向法官和辩护方通报全部电话录音，以便双方可进行检察；(c) 提交人从未就证据的可靠性提出争议，他仅就本来应当销毁的材料提出投诉；和(d) 因为案件档案显示，对提交人的定罪是以A.T.M.M.先生作为律师而不是作为犯罪嫌疑人的谈话录音为依据的。
4.6 关于提交人根据第十七条提出的申诉，缔约国承认，从法律事务所打出或打入的电话有可能属于“隐私”或“通信”的概念范围，而且监听提交人的电话构成了本条款含义范围内所指的“干涉”。
缔约国援引委员会的第16号一般性意见 ，否认这项干涉是第十七条所指的非法或任意性的行为，因为第十七条规定干涉本身必须符合《公约》的条款、目标和宗旨，只禁止法律未规定的(“非法”)干涉，或在具体情况下是不合情理的 (“任意性”)干涉。
4.7 缔约国辩称，当时适用的法律，即《刑事诉讼法》第125节f至h分项并不禁止对依法必须保密的人进行电话交谈的录音。
1971年法律立法者在颁布这些条款时并未阐明，这些条款不应适用于《刑事诉讼法》第218节含意所指的那些依法必须保密的人。
此外，当时，包括详细的《电话交谈审查准则》在内的适用法律，规定了防止滥用权力的程序保障程序，诸如电话录音必须得到司法当局批准以及必须就任何电话监听，作出官方记录，和在某种情况下销毁记录的规定等，已足够明确准许对隐私权进行干涉。
4.8 缔约国辩称，对提交人隐私权的干涉遵循了(打击犯罪的)合法目的，而且是程度相称的，因为区法院保证在对提交人提出刑事诉讼时，不考虑A.T.M.M.先生以提交人律师身份行事，而不是作为刑事犯罪嫌疑人联络的电话交谈录音。
至于对电话交谈的监听，是因为A.T.M.M.被视为犯罪嫌疑人，因此并不涉及律师与其聘请人之间的职业性联系，缔约国辩称，仅仅因为A.T.M.M.也是一位律师，即指望提交人和A.T.M.M.可完全不受任何惩罚是不合理的。
4.9 最后，缔约国辩称，由于同A.T.M.M.通电话遭到录音而蒙受的损害，主要是他们俩之间的私人问题，因此提交人本可以对A.T.M.M.提出民事诉讼，从而通过诉诸纪律制裁程序的手段，进一步追究A.T.M.M.的责任。
提交人的评论
5.1 提交人于2003年7月15日就缔约国的意见提出评论时，再次重申了他就违反第十七条的所指称行为提出的申诉，并深入阐述了他的论点。
他说，荷兰法院各项判决的实际后果是，只要某位律师是某项刑事犯罪的嫌疑人，而该律师的电话因此因遭到监听录音，那么律师的聘请人就不可能要求律师与聘请人之间的关系获得保密了，也不能保障此类电话交谈录音会被当即销毁。
5.2 提交人辩称，缔约国未能够区分律师与聘请人之间的交谈和犯罪嫌疑人与犯罪嫌疑人之间的交谈。
当时监听录音他给A.T.M.M.打的电话时，电话所涉及的是另外一码事，与他的律师被视为犯罪嫌疑人问题根本无关，因此，监听为警方提供了另一起可能的刑事罪案线索，或者在随后对他本人的电话线进行了监听之后，使得警方又探索到了与原先监听电话的罪行，不同的另一起罪行，此时引起了对其律师的怀疑。
他提出申诉的核心是，由于监听保密的电话交谈，引起对他本人怀疑的电话录音本来应当立即销毁，不应将这些录音列入法庭档案，作为对他指控的证据。
5.3 提交人最后说，当局根据通过电话监听获得的秘密情报，可自由地对某一位律师的聘请人可能犯下的任何可能的刑事犯罪展开调查，因为该聘请人是刑事犯罪嫌疑人，所以可对他电话进行监听，亦构成了与《公约》第十七条不相称的干涉行为。
这是不能以所寻求的目标为理由的行为。
任何其他的解释都会使得某人与其律师进行保密的电话联络权利成为无稽之谈。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
对可否受理问题的审议
6.1 在审议来文所载的任何申诉之前，人权事务委员会必须根据议事规则第87条，决定来文根据《公约任择议定书》可否受理。
6.2 委员会为了《任择议定书》第五条第2款(子)项的规定，已确定同一事件不在另一国际调查和解决程序审查之中，而且提交人已用尽了国内补救办法。
6.3 关于提交人宣称，最高法院1996年4月16日的决定仅参照《司法法》第101a节的做法，使他充分准备佐证本来文所述的论点问题的机会，委员会认为，适用于国内刑事诉讼程序的第十四条第3款(乙)项和第5款的保障不能适用于国际调查或解决机构对个人申诉的审查。
因此，根据《任择议定书》第三条，这部分来文不予受理。
6.4 关于提交人指控，根据第十四条第5款，他要求上级法院复审对他的定罪和判决的权利遭到了侵犯，因为除了最高法院1996年4月16日的判决之外，其他法院的判决都没有说明的充分理由，说明各法院为何驳回他在辩论中就所述证据的合法性提出的质疑，委员会回顾，国内法规定了若干级上诉法庭，被判罪的人必须能够有效地向所有各级法庭提出上诉。
为确保有效地运用上诉权，被判罪者有权取得经审理法庭适当说明理由的书面判决，至少是第一级上诉法庭的这种书面判决。
6.5 委员会注意到`s-Hertogenbosch 区法庭和上诉法院，以及最高法院1993年11月30日的判决和Arnhem上诉法院的判决，确实说明了驳回提交人辩护的理由。
通常应当由国家法院，而不是委员会来评估某起具体案情的事实和证据，除非可确定这些法院审理程序具有明显的任意性或相当于审判不公。
委员会认为，提交人为了受理的目的，未证实荷兰各级法院为驳回他就接受检方指控提出的质疑，所阐述的理由是任意性的或相当于审判不公的做法。
因此，委员会必须认为，根据《任择议定书》第二条，这部分来文不可受理。
6.6 关于提交人与A.T.M.M.之间的某些电话交谈录音被接受为证据，并且在普遍刑事诉讼程序中使用的做法，侵犯了他享受公平审判权的指称，委员会并不认为区法院在对A.T.M.M.进行初步调查期间监听的电话交谈录音，与应当从档案中销除的A.T.M.M.作为提交人律师行事的交谈录音之间加以区分，是一种任意性的行为。
前者可做为证据使用，后者则不可。
虽然提交人辩称，荷兰当局并没有区别律师与聘请人的交谈，和犯罪嫌疑人与犯罪嫌疑人之间的交谈，因为他给A.T.M.M.先生打电话所交谈的问题，与他的律师被视为犯罪嫌疑人所牵涉的问题不同，然而，提交人却未证实这项宣称。
根据《任择议定书》第二条，这部分来文也不可受理。
6.7 委员会认为，提交人为了受理的目的，确实证明了监听他与其律师之间的电话交谈，以及缔约国未能销毁某些电话录音，可能产生《公约》第十七条下所述的问题。
因此，委员会得出结论，就此可能产生第十七条下所述问题而论，来文予以受理。
对案情的审议
7.1 人权事务委员会审查了当事各方依《任择议定书》第五条第1款提交的一切现有资料。
7.2 委员会面前的问题是，对提交人与A.T.M.M.先生之间的电话的监听和录音是否构成违反《公约》第十七条，对其隐私进行非法和任意性干涉的行为。
7.3 委员会回顾，为了得到第十七条规定下的允许，任何涉及对隐私权的干涉行为，都必须最终符合第1款确立的若干条件，即必须依照法律规定、符合《公约》的条款、目标和宗旨，并在具体案情下是合情合理的行动。
7.4 委员会指出，荷兰刑事诉讼法第125g节允许调查法官在初步司法调查期间，对被视为犯罪嫌疑人可能参与的电话交谈资料进行监听或录音，但这必须严格限于调查所需，且涉及有可能进行预审拘留的罪行。
提交人并未反驳主管当局是根据这项条款规定行事的。
因此，委员会确认，对他与A.T.M.M.先生之间的电话交谈采取干涉行动，属于《公约》第十七条第1款含意所指的合法行为。
7.5 由此引起的另一个问题是，缔约国是否必须根据与《刑事诉讼法》第218节并读的第125h节第二款的规定，只要A.T.M.M.先生是作为提交人的律师行事，并由此受到职业性保密的约束，即应放弃和销毁经对提交人与A.T.M.M.先生之间交谈的监听和录音所取得的任何材料。
在这方面，委员会注意到，提交人就最高法院的下一案例提出了质疑：即尽管第125h节第二款规定有关此类交谈的报告必须予以销毁，然而，仍有可能审理涉及有权拒绝作证者的电话交谈录音。
委员会认为，按照国内法庭的解释，只要干涉是符合相关国内法的行为，那么这项干涉即符合第十七条第1款的含意，不是“非法”的行为。
7.6 最后，委员会必须审议，按照案情对提交人与A.T.M.M.先生的电话交谈进行干涉从案情来看是否为任意或合理的行为。
委员会回顾其判例，若要合理就必须做到，任何对隐私的干涉都须在程度上与所寻求的目的相称，而且必须是出于任何特定案情所需。
委员会注意到提交人辩称，取决于评估人的律师是否被视为某项刑事罪行的嫌疑人，以及不论聘请人是否知道其律师是否为犯罪嫌疑人的情况，若聘请人与其律师之间的通信有可能遭到监听并用于对指控他们时，聘请人就再也无法信赖他与其律师通信获得保密了。
委员会承认保护通信保密的重要性，尤其就律师与聘请人之间的通信而言，但也在一定程度上考虑到，缔约国采取有效措施，预防和调查刑事犯罪的必要性。
7.7 委员会回顾，批准对某人的通信进行干涉的有关法律必须具体详细作出规定，可允许采取干涉的确切情况，而且只有由法律指定的当局，视各个案件的情况才可作出允许采取干涉的决定。
委员会注意到，荷兰《刑事诉讼法》第125g节和1984年7月2日《电话交谈审查准则》都清楚地界定了对电话进行干涉的程序和实质性条件。
上述两项法规都规定干涉必须经调查法官的书面批准。
7.8 委员会认为，对提交人与A.T.M.M.先生之间电话交谈的监听和录音并未不相称地影响提交人，依照充分尊重他与其律师之间的通信保密的条件，与其律师通信的权利，因为地方法庭区分了A.T.M.M.作为提交人的律师参与的电话交谈录音，并下令在证据中销除这部分录音，与其他被接受为证据的电话录音，因为这些是在对A.T.M.M.进行初步调查期间监听录音的电话交谈。
尽管提交人对缔约国对电话录音区分是否精确提出了异议，但他未能够证实他提出的质疑。
7.9 关于提交人宣称他与其律师之间的录音对话报告当立即销毁的问题，委员会注意到，缔约国并未反驳，与案情档案分开，原封不动地保留了完整的电话交谈录音，以备被告方进行可能的验查。
鉴于隐私权意味着，对于公共当局所掌握的个人数据档案中的错误，每个人都有权要求予以更正或销毁， 委员会认为，为了《公约》第十七条的目的分开储存提交人A.T.M.M.先生之间的电话交谈录音，不可视为不合理的做法。
7.10 有鉴于上述，委员会得出结论，在对提交人与A.T.M.M.之间的电话交谈方面，对提交人隐私进行的干涉是适度相称的，而且是为了实现打击犯罪的合法目标所必需的，因而依照具体案情是合情理的干涉，因此，没有违反《公约》第十七条。
7.11 人权事务委员会依《任择议定书》第五条第四款规定行事，认为现有事实并未显示存在任何违反《公约》第十七条的情况。
[通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
D. 第912/2000号来文，Ganga诉圭亚那 (2004年11月1日第八十二届会议通过的的意见) *
提 交 人： Deolall 女士 (没有律师代理)
据称受害人： Deolall先生 (提交人的丈夫)
所涉缔约国： 圭亚那共和国
首次来文日期： 1998年8月17日 (首次提交)
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2004年11月1日举行会议，
结束了根据《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》代表Deolall先生提交人权事务委员会的第912/2000号来文的审议工作，
考虑了来文提交人和缔约国提出的全部书面资料，
根据《任择议定书》第五条第4款通过了如下的：
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、佛朗哥·德帕斯卡先生、莫里斯·格莱莱－阿汉汉左先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生先生、拉斐尔·里瓦斯·波萨达先生、奈杰尔·罗德利爵士、马丁·舍伊宁先生、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈达先生、露丝·韦奇伍德女士、罗曼·维鲁谢夫斯基先生和马克斯韦尔·约尔登先生。
意 见
1.1 1998年8月17日来文提交人是Deolall女士。
Deolall女士以她丈夫名义提交本来文，后者目前被判死刑关押在圭亚那 1。
她和她的丈夫都是圭亚那公民。
她声称她的丈夫是圭亚那侵犯人权行为的受害者。
虽然她没有援引《公约》的特定条款，但她的来文似乎根据《公约》第十四条和第六条提出一些问题。
据称的受害人没有律师代理。
1.2 根据委员会议事规则第86条，委员会通过其新来文特别报告员于2000年2月7日要求缔约国在委员会审议Deolall先生案件期间不要对他执行死刑。
缔约国迄今未对这项请求作出任何答复。
提交人陈述的事实
2.1 Deolall先生于1993年10月26日被逮捕，于11月3日以谋杀罪名被起诉。
乔治敦巡回刑事审判法庭于1995年11月22日依谋杀罪名对他定罪，判处死刑。
他先后向高等法院和上诉法院提出上诉。
对上诉法院提出上诉的理由是：(a) 初审法官犯了没有将被告人的辩护充分交付陪审团审议的错误；及(b) 初审法官错误地采纳了不可受理的证据，即据称被告认罪不是出于自愿。
上诉法院驳回他的上诉，法院院长于1997年1月30日确认了死刑判决。
据此认为已经用尽国内补救办法。
提交人指出，Deolall先生从1995年11月起成了死囚，对他的判刑应该减轻。
2.2 提交人指出，对Deolall先生的定罪只靠一项证据，就是他在警察审讯期间受到虐待以后据称已签署的供状。
虽然警察的记录显示，Deolall先生身体没有受过暴力打击的痕迹，但在审判期间，据披露的情况，三位医师分别对他进行体检以后发现有伤痕。
提交人呈交的审问记录副本显示，Deolall先生于1993年10月30日和1993年11月8日接受体检。
Persaud医师于1993年10月30日检查后，在诊断报告中指出： “诊察结果发现腹部左下方有一小片淤伤”。
Maynard 医师于同一天诊查以后，也得出同样的结论。
Joshua Deen 医师于1993年11月8日诊查后在体检报告中指出，Deolall先生 “背部有抓痕” ，他认为，这些伤痕是在1993年10月27日至10月31日之间，也就是在签署据称供认犯罪之前留下的。
2.3 提交人指出，“Deolall先生有一位兄弟，也是同一桩罪行的嫌疑人，警察射杀了他，他从来未被起诉犯罪”。
2.4 2004年6月1日，提交人呈交了新的事实资料，说明审判情况和关押状况。
申 诉
3.1 提交人声称，警察在派出所审问她丈夫期间，曾经殴打和虐待他。
3.2 据称，Deolall先生是无辜的，对他的审问是不正当的。
3.3 提交人声称，她丈夫是遭受警察拷打之后被迫签署供状的，这份供状是他被定罪的唯一依据。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
对可否受理问题的审议
4.1 委员会于2000年2月7日、2001年2月28日、2001年7月24日、2004年4月8日和2004年8月9日要求缔约国提交资料，说明来文可否受理和申诉的案情。
委员会指出，迄今尚未收到这一资料。
委员会遗憾地指出，缔约国没有就可否受理提交人的申诉提供任何资料或就其申诉内容作出说明。
委员会回顾，《任择议定书》第四条第2款意味着缔约国应该本着诚意调查针对自己的一切指控，向委员会提供它所掌握的所有资料。
由于缔约国没有作出答复，因此在能够充分证实申诉内容的情形下，必须对提交人的指控给予应有的考虑。
4.2 在审议来文所载的任何申诉之前，人权事务委员会必须根据议事规则第87条，决定按照《公约任择议定书》来文可否受理。
4.3 委员会确定，同一事件未由另一国际调查或解决程序的审查，因此符合《任择议定书》第五条第2款(子)项的规定。
4.4 Deolall先生曾经就他的定罪提出上诉，但被驳回。
在没有相反论据的情形下，委员会认为，Deolall先生已经用尽国内补救办法 2 。
4.5 委员会注意到，来文是在圭亚那于1999年1月5日废止《议定书》后重新加入、但对委员会审查死刑案件的权限提出保留之前提交的。
因此，委员会认定，对此案的管辖权不受上述废止的影响。
委员会认为没有理由可以认定来文不可受理，因此开始审议其案情。
对案情的审议
5.1 提交人声称，Deolall先生在审问期间受到警察的虐待，被迫签署认罪供状，申诉的内容根据《公约》第十四条第1款和第3款(庚)项以及第六条提出一些问题。
委员会提到以前的案例指出，应该将第十四条第3款(庚)项关于任何人“不被强迫做不利于他自己的证言或强迫承认犯罪”的措辞理解为，调查当局没有为了获取被告认罪而对他施加直接或间接的身体或心理胁迫，这项原则意味着起诉方必须证实这种认罪是在不受胁迫的情况下作出的 3 。
就本案的情况来说，委员会指出，如上面第2.2段所述，三位医师在审判时所作的证词都认定Deolall身上有伤痕，Deolall先生自己的陈述也这么说，从初步印象看来，可以支持提交人所指称的内容，即Deolall先生签署供状之前的确在警察审问他时遭受虐待。
法官向陪审团就法律适用要点作最后说明时明确指出，如果他们认为Deolall先生在认罪之前遭受殴打，即使只是轻微的殴打，就不能采信他的认罪供词，而应宣告他无罪。
但是，法官没有向陪审团说明，应该说服他们相信起诉方已经证明被告的认罪是自愿的。
5.2 委员会保持它的立场：通常不能评定呈交国内法庭的事实和证据。
但是，在本案的情况下，委员会认为，向陪审团就法律适用要点作最后的说明涉及《公约》第十四条的问题，因为被告针对遭受虐待的事实提交了确凿的表面证据，而法庭却不曾提醒陪审团，起诉方必须证明被告是在不受胁迫的情形下认罪的。
这一错误构成了侵犯Deolall先生根据《公约》应有的、受到公平审判权利的行为，也侵犯了他不被强迫作不利于他自己的证言或承认犯罪的权利，受到侵犯的权利没有在他提出上诉的时候得到补救。
因此，委员会认定，缔约国侵犯了Deolall 先生根据《公约》第十四条第1款和第3款(庚)项应有的权利。
5.3 委员会回顾，有一个案例显示，在没有遵守《公约》规定的审判中作出死刑判决以后，如果没有机会对判决提出进一步的上诉，就构成了违反《公约》第六条的行为 4 。
在本案中，由于最后的死刑判决是在没有遵守第十四条关于公平审判规定的情况下作出的，委员会必须认定这一判决也侵犯了《公约》第六条所保护的权利。
6. 人权事务委员会按照《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》第五条第4款行事，认为向它提交的事实显示，缔约国违反了《公约》第六条和第十四条第1款、第3款(庚)项。
7. 根据《公约》第二条第3款(甲)项，缔约国有义务向Deolall先生提供有效补救，包括释放或减刑。
8. 缔约国铭记一旦成为《任择议定书》的缔约国，就承认委员会有权决定按照《公约》第二条，《公约》是否遭到违反。
缔约国遵循《公约》第二条，承诺保障《公约》所确认的其领土内个人和属于其管辖权之个人的权利，并在已确定侵权的案件给予有效及切实可行的补救。
委员会希望，90天内从缔约国收到采取措施执行委员会《意见》的资料。
[意见通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
注
1 来文内没有关于拘押地点的资料。
2 圭亚那不是枢密院司法委员会上诉程序成员。
3 Berry 诉牙买加，第330/1988号案，1994年7月4日通过的《意见》及Nallaratnam Singarasa 诉斯里兰卡，第1033/2001号案，2004年7月21日通过的《意见》。
4 Taylor 诉牙买加，第705/1996号来文，Levy 诉牙买加，第719/1996号来文。
E. 第931/2000号来文Hudoyberganova 诉乌兹别克
(2004年11月5日第八十二届会议通过的意见)*
提 交 人： Raihon Hudoyberganova 女士(没有律师代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 乌兹别克斯坦
来文日期： 1999年9月15日(首次提交)
人权事务委员会，根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条成立，
于2004年11月5日举行会议，
结束了Raihon Hudoyberganova女士根据《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》提交人权事务委员会的第931/2000号来文的审议工作，
考虑了来文提交人和缔约国提出的全部书面资料，
根据任择议定书第五条第4款通过了如下的：
意 见
1. 来文提交人Raihon Hudoyberganova,乌兹别克国民，1978年生。
她声称是乌兹别克斯坦侵犯其《公民权利和政治权利国际公约》第十八条和第十九条权利的受害者 。
她没有律师代理。
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、克里斯蒂娜·沙内女士、佛朗哥·德帕斯卡先生、莫里斯·格莱莱－阿汉汉左先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、拉斐尔·里瓦斯·波萨达先生、奈杰尔·罗德利爵士、马丁·舍伊宁先生、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈达先生、露丝·韦奇伍德女士、罗曼·维鲁谢夫斯基先生和马克斯韦尔·约尔登先生。
本文后附有委员会伊波利托·索拉里·伊里戈达先生、奈杰尔·罗德利爵士和露丝·韦奇伍德女士委员签字的三份个人意见。
提交人陈述的事实：
2.1 Hudoyberganova女士自1995年在塔什干国立东方语言大学语言学院法西语系就读，并于1996年转系，就读该校新设立的伊斯兰事务学系。
她解释说，作为一个虔诚的穆斯林，她按照自己宗教的信条，穿着合适的衣服，并在学习第二年起戴头巾(“hijab”)。
据她所说，自1997年以来，学院行政管理部门开始严格限制信奉穆斯林的信仰自由权利。
现有祷告室被关闭，当学生向院方抱怨时，行政管理部门 开始对这些学生进行骚扰。
所有穿戴头巾的学生都被“邀请”退修该校课程，而到塔什干伊斯兰学院就读。
2.2 提交人和有关学生继续上课，但是教师们对她们施加越来越大的压力。
1997年11月5日，在学生们又向院长申诉校方侵犯其权利之后，学生家长被召集到塔什干开会。
提交人的父亲一到，校方就告诉他说，Hudoyberganova女士同一个危险的宗教团体接触，可能因此受害，她在学院时穿戴头巾，拒绝退修课程。
由于母亲病重，父亲就把女儿带回家。
她于1997年12月1日返回学院，主管意识形态和教育问题的副院长打电话给她父母，抱怨她的着装问题；据称随后对她施加威胁，试图不让她上课。
2.3. 1998年1月17日，校方通知他，学院已经通过新规定，学生没有穿戴宗教装束的权利，要求她签字。
她签了字，但是写明她不同意禁止学生遮盖面部的规定。
次日，主管意识形态和教育问题的副院长在上课期间把她叫到办公室，再度向她出示新规定，要求她卸下头巾。
1月29日，副院长打电话给提交人父母亲，把他们召来，据称是由于Hudoyberganova女士被赶出学生宿舍。
1998年2月20日，她从伊斯兰事务学系转学到语言学院。
校方告诉她，伊斯兰学系已经停课，只有当事学生不再穿戴头巾才有可能重新开课。
2.4 1998年3月25日，法西语系系主任向提交人通报了学院院长将她开除的命令。
做出这项决定的根据是，据称提交人对待教授持否定态度并且违反校规。
她获悉，如果改变对穿戴头巾的看法，就可以取消开除的命令。
2.5 关于用尽国内补救办法的问题，提交人解释说，她曾于1998年3月10日写信给教育部，请求制止学院违反法律；据称，由于这封信，她在1998年3月15日丧失学籍。
1998年3月31日，她向院长提出申诉，声称其决定是非法的。
1998年4月13日，她向宗教事务委员会(隶属内阁)主席提出申诉；1998年4月22日，主席劝告她遵守校规。
1998年4月14日，她曾写信给乌兹别克斯坦穆斯林教义理事会，但是没有收到“任何书面答复”。
1998年3月3日和4月13和15日，她写信给教育部长，副部长于1998年5月11日劝告她遵守校规。
2.6 1998年5月15日，“关于良心和宗教组织的自由”的新法律正式生效。
其中第14条规定，乌兹别克国民不得在公共场所穿戴宗教装束 。
学院行政管理部门向学生通报说，凡是穿戴头巾的学生将一律开除。
2.7 1998年5月20日，提交人向米拉巴德斯基地区法院(塔什干)提出申诉，要求恢复她的学生权利。
1998年6月9日，学院法律顾问要求法院根据新法律第14条的规定逮捕提交人。
Hudoyberganova女士的律师提出异议，表示这项法律侵犯人权。
提交人指出，6月16日在法院静坐期间，她的律师代表她打电话询问宗教事务委员会的律师，该名律师证实提交人的装束并不是宗教仪式装束。
2.8 1998年6月30日，法院驳回了提交人的要求，据称是以《良心自由和宗教组织法》第14条的规定为根据。
根据提交人的说法，学院向法院提供了假文件，证明当局曾经警告她说她有可能被开除。
提交人随即要求检察长、副总理和宗教事务委员会主席澄清“宗教仪式”(宗教)装束一词的范围，委员会通知她说，伊斯兰没有规定一种具体的宗教仪式装束。
2.9 1998年7月15日，提交人在塔什干市法院对地区法院的判决(1998年6月30日)提出上诉，9月10日，市法院维持原判。
1998年年底和1999年1月，她向议会、共和国总统和最高法院提出申诉；议会和总统府将她的信件转交最高法院。
1999年2月3日和1999年3月23日，最高法院通知她，它无法找到任何理由向该案的判决提出异议。
2.10 1999年2月23日，她向监察员提出申诉，于1999年3月26日收到学院院长向监察员提出答复的副本，院长再度指出，Hudoyberganova 女士不断违反校规，不尊敬教授，她的行为显示她是瓦哈茨极端主义组织的成员，他没有任何理由恢复其学籍。
1999年4月12日，她向宪法法院提出申诉，该法院告以对其案件没有管辖权，她的要求已经被转交总检察署，接着又被转交塔什干检察署。
1999年6月30日，塔什干检察署通知她说，没有任何理由撤消法院对其案件的判决。
1999年7月1日，她再度向检察长提出申诉，要求复审其案件，没有收到任何答复。
申 诉
3. 提交人声称，她是缔约国违反《公约》第十八和十九条的受害者，她被大学开除是因为她基于宗教原因穿戴头巾，并拒绝卸除头巾。
缔约国的意见
4.1 2000年5月24日、2001年2月26日、2001年10月11日和2004年9月3日，委员会要求缔约国提交资料和评论意见，对可否受理和来文的案情提出评论。
缔约国于2004年10月21日提出评论意见。
它回顾说，1998年5月21日，提交人向塔什干米拉巴德地区法院提出申请，要求承认塔什干国立东方语言大学开除她为违法行为，并恢复其学籍。
1998年6月30日，米拉巴德斯基地区法院驳回她的上诉。
4.2 缔约国解释说，根据法院的民事案件资料显示，提交人于1995年被大学语言学院招收入学，1996年她继续在历史学院(伊斯兰学系)就读。
内部条例(规定学院学生的权利和义务)第2 (d)条规定，学生不得穿戴“引起不当注意的”衣饰，不得遮盖脸面(穿戴头巾)到处走动。
1998年1月15日，举行一次所有学生参加的全体会议，讨论了这项条例。
提交人收到这份案文，她提出一份说明，声称她不同意第2 (d)条的规定。
1998年1月26日，历史学院院长警告她说，她违反了学院院规第2 (d)条的规定。
提交人拒绝在警告信上签字，1998年1月27日就这点列入了纪录。
4.3 1998年2月10日，按照历史学院院长的命令，提交人由于违反院规受到训诫。
根据大学校长1998年3月16日的命令，Hudayberganova女士被大学开除。
勒令开除的理由是“该生不尊师重道，态度粗鲁，违反校规，屡教不改”。
缔约国指出，没有提出推翻这项判决的上诉。
她根据监察程序(nadzornaya zhaloba)提出的要求没有得到任何结果。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
对可否受理问题的审议
5.1 在审议来文所载任何申诉之前，人权事务委员会必须根据《议事规则》第87条决定，按照《公约任择议定书》来文可否受理。
5.2 委员会指出，同一事项未由任何其他国际程序审查，而且已经用尽国内补救办法。
[缔约国未对这项结论提出异议。]
因此，符合《任择议定书》第五条第二款(子)、(丑)两项的规定。
5.3 委员会注意到，提交人援引了《公约》第十九条，但是没有就这一特定问题提出具体指控，只是列举上述条文。
因此，委员会认为，就可否受理本案而言，提交人没有举出资料证明其申诉，根据《任择议定书》第二条，来文的这部分不可受理。
5.4 对于提交人根据《公约》第十八条提出的其余申诉，委员会认为，就可否受理而言，来文的申诉有充分的证据，决定着手审查案情。
对案情的审查
6.1 人权事务委员会根据《任择议定书》第五条第1款要求提供的全部资料审议了本来文。
6.2 委员会注意到，提交人声称她的思想、良心和宗教自由权利遭受侵犯，因为她基于自己的信仰拒绝摘除头巾而被大学开除。
委员会认为，对宗教自由的表达方式应该包括公开穿戴衣饰的权利，这是符合个人的信仰或宗教的。
此外，委员会认为，阻止某人公开或私下穿戴宗教衣饰可能构成违反第十八条第2款的行为，该条款禁止损害个人信奉宗教自由的任何胁迫行为。
按照委员会第22号一般性意见(第5段)，凡是同直接胁迫具有同样意图或影响的政策和做法，例如限制受教育的机会的行为，都不符合第十八条第2款。
但是，委员会回顾，对宗教或信仰自由的表达并不是绝对的，可能受到法律规定的限制，为了保护公共安全、秩序、卫生或道德或别人的基本权利和自由(《公约》第十八条第3款)，这种限制有其必要。
就本案而言，提交人于1998年3月15日以违反大学新校规的规定为由被开除。
委员会指出，缔约国没有就为什么要对提交人施加限制而援引任何特定理由说明，根据第十八条第3款的含义，它有必要这么做。
但是，缔约国已经设法说明提交人因拒绝遵守禁令而被大学开除是合理的。
提交人和缔约国都没有具体说明提交人到底穿戴哪种头巾，双方所指的“hijab”到底是哪种式样。
在本案特定的情况下，委员会不预断缔约国在《公约》第十八条所涉情况下是否有权限制宗教和信仰自由，但同时又适当考虑到该情形的特殊性，也不预断学术机构是否有权制定涉及其本身职能的特定校规，由于缔约国没有提出任何理由解释为什么那样做，委员会认定它违反第十八条第2款。
7. 人权事务委员会按照《公约任择议定书》第五条第4款行事，认为它所掌握的事实表明《公约》第十八条第二款遭到违反。
8. 按照《公约》第二条第3款(甲)项，缔约国有义务给予Hudoyberganova女士有效补救。
缔约国也有义务采取措施防止未来发生类似的侵权行为。
9. 缔约国加入《任择议定书》，即已承认委员会有权确定是否存在违反《公约》的情况。
而且根据《公约》第二条规定，缔约国也已承诺确保其境内所有受其管辖的个人均享有《公约》承认的权利，并承诺在违约行为一经确定成立后，即予以有效且可强制执行的补救。
鉴此，委员会希望缔约国在90天内提供资料，说明采取措施落实委员会《意见》的情况。
[通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会年度报告的一部分。]
附 录
委员会委员伊波利托·索拉里·伊里戈达先生 个人意见(反对意见)
关于本来文，我持反对意见的理由如下：
为了遵守《任择议定书》第五条第1款的规定，应该参照双方提供的所有资料研究来文。
在本案的情形下，提交人提供了大部分资料，不过，她的说明没能举出资料证明她所指称的内容，甚至自相矛盾。
提交人在第2.4段中指出，塔什干国立东方语言学院院长在基于下列理由数度提出警告以后将她开除学籍：
1. 她对教学人员持否定态度；
2. 她违反学院校规。
关于她对教师持否定态度，米拉巴德地区法院的判决显示，提交人曾经指控一位教师受贿，声称这位教师可以为钱就给及格分数。
缔约国在第4.3段中指出，她之所以被开除是因为她“不尊师重道，态度粗鲁”。
提交人尚未提交任何资料证明她严重指控该名教师的理由，以使开除她的最初理由无法成立。
她也没有说明这一开除的理由和指控违反《公约》第十八条的行为之间的关系。
关于违反在学院内不许穿戴宗教衣饰的校规，提交人说，她不同意“禁止女生遮盖面部”的规定 (第2.3段)。
缔约国指出，学校校规规定学生不得穿戴“引起不当注意的”衣饰，不得遮盖脸面到处走动 (第4.2段)。
虽然提交人和缔约国没有指明提交人穿戴哪种衣饰，提交人却说她的装束“符合她的宗教教义”。
但是，提交人自己说过，她曾向宗教事务委员会(隶属内阁)主席提出申诉，后者“通知[她]说，伊斯兰没有对何谓宗教仪式装束做出具体规定”(第2.8段)。
提交人未对她自己提出的这段话提出辩驳。
关于学院院规，有必要铭记，学术机构有权制定管理自己校区的特定规则。
还应该铭记，这些规则毫无例外地适用于所有学生，因为所涉机构是一个国立教育学院，而不是一个礼拜场所，在学院行使自己宗教自由需要受到限制，以保护别人的基本权利和自由，也就是所有人的宗教自由都受到法律面前人人平等的保证，而不论个别学生的信念或信仰是什么。
要求缔约国就提交人指控的限制说明具体理由并不适当，因为所实施的校规规定了所有学生均须遵守一般规则，并没有单独限制她或限制信奉某种宗教。
此外，提交人之所以被开除，根据她自己的说法，是由更复杂原因引起的，起因并不只是她穿戴宗教衣饰或由于她要求在校内遮盖面部。
基于上述理由，并参照已经收到的资料，我认为提交人没有举出资料证明自己的指控，因此不能认定她是缔约国违反《公约》第十八条的受害者。
根据《任择议定书》第五条第4款，我认为，本案的事实没有显示任何违反《公约》第十八条和第十九条的行为。
伊波利托·索拉里·伊里戈达[签字]
[提出时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会年度报告的一部分。]
委员会委员奈杰尔·罗德利爵士的个人意见
我同意委员会的结论，也同意第6.2段中所述的大部分理由。
但是，我觉得务必声明自己不能支持该段最后一句的断言，即委员会`考虑到该情况的特殊性。
从下述情况来说，委员会的做法是正确的，在涉及第十二、十八、十九、二十一和二十二条所载`收回条款'的情形下，有必要考虑到这些条款各项限制的使用情况。
令人遗憾的是，在本案中，缔约国没有解释它根据什么设法证明对提交人所施加的限制是合理的。
因此，委员会无法考虑到任何情况。
没有收到可供其据以这么做的任何资料，却断言它已经这么做，既不能增进办理本案的工作质量，也无法增强其推理内容的权威性。
奈杰尔·罗德利爵士 [签字]
[提出时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会年度报告的一部分。]
委员会委员露丝·韦奇伍德女士的个人意见
本案的案情仍然过于模糊，无法据以断言有违反公约的行为。
提交人向委员会提出申诉，指称她是乌兹别克塔什干国立大学的学生，校方不许她穿戴“头巾”。
“Hijab”通常译为“头巾”，可能只是用以遮盖头发和颈部的围巾。
但是，提交人也在给塔什干大学一些系主任的抗议信中写道，她“不同意禁止学生遮盖面部的规定”(第2.3段)。
缔约国说，根据院规，学生“不得(用头巾)遮住面部到处走动”(第4.2段)。
在提交人没有进一步澄清事实的情况下，人们会以为，在本案中引起争议的对于宗教信仰的表达可能与在世俗教育机构环境中完全遮盖学生面部有关。
缔约国的做法各有不同。
有些国家容许任何形式的宗教装束，包括遮盖面部，顺应否则会感到难以在大学就读的妇女。
另一些缔约国认为，基于世俗教育的宗旨，需要对服饰的式样做一些限制。
例如，大学讲师可能想观察一班学生对讲课或讨论会的反应情况，或在提问或答题时看到眼睛。
欧洲人权法院最近认定，世俗大学可以限制女生穿戴用围巾遮盖头发和颈部的传统头巾，因为这种装束“影响”其他女生。
参看《Leyla Sahin诉土耳其》案，案号：44774/93, 2004年6月29日判决。
法院断言，“别人的权利和自由”与“维护公共秩序”与此相关，因为特定的装束可能使得信仰同一宗教的人感到必须跟从的压力。
欧洲法院认为，它“没有忽视这样的事实……土耳其的极端政治运动”设法“将它们的宗教象征和社会是以宗教戒律为基础的观念强加于整个社会。”
这种对于表达个人宗教信仰的干预是个有争议的问题。
但是可以容许一国限制对实际教学直接造成干扰的装束样式，而学生遮盖面部所造成的情况又有所不同。
本案记录状况不能确定，无法据以适当考虑这一问题，甚至无法对违法行为做出独特的认定。
露丝·韦奇伍德女士[签字]
[提出时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会年度报告的一部分。]
F. 第945/2000号来文，Marik 诉捷克共和国 (2005年7月26日第八十四届会议通过的意见) *
提 交 人： Bohumir Marik先生(无律师代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 捷克共和国
首次来文日期： 1998年10月8日(首次提交)
事 由： 以国籍为理由，不归还被没收的资产
程序性问题： 未援用无遗国内补救办法
实质性问题： 以国籍为由的歧视
《公约》条款： 第二十六条
《任择议定书》条款：第五条第2款(丑)项
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年7月26日举行会议，
结束了根据《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》代表Bohumir Marik先生提交人权事务委员会的第945/2000号来文的审议工作，
考虑了来文提交人和缔约国提出的全部书面资料，
根据任择议定书第五条第4款通过了如下的：
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、阿尔弗雷多·卡斯蒂列罗·奥约斯先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱－阿汉汉左先生、埃德温·约翰逊先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽萨白·帕尔姆女士、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈严先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
意 见
1. 来文提交人，Bohumir Marik是美国和捷克籍公民，出生在捷克斯洛伐克的比尔森，目前居住在美国。
提交人宣称是捷克共和国违反《公民权利和政治权利国际公约》(《公约》) 1 第二十六条行为的受害者。
他无律师代理。
事实背景
2.1 1969年提交人与其家人从捷克斯洛伐克移民美国。
随后他成为美国公民。
1972年，他被比尔森区法院判定为叛逃祖国罪；他的资产，尤其是他在Letkov和比尔森的两栋住房被没收。
2.2 1990年4月23日，捷克和斯洛伐克共和国通过了关于司法平反的第119/1990 Coll号法律，废除了共产党法庭出于政治原因判处的所有徒刑。
根据该法第23.2条，凡资产遭没收者都可依照另一项《归还法》所述条件收回资产。
2.3 1991年2月1日通过了第87/1991号非司法程序平反法律。
根据这项法律，提出归还资产要求的人，必须 (a) 是捷克――斯洛伐克籍公民并 (b) 为捷克共和国境内的长期居民，才可有权提出归还他或她资产的要求。
此外，根据这项法律，(c) 索赔人必须承担举证责任，证明现拥有者是非法获得所涉资产的。
必须在1991年4月1日至10月1日这段限期内，符合前述两项规定才可提出收回要求。
然而，1994年7月12日捷克宪法法庭的一项(第164/1994号)判决废除了长期居住的条件，并为要求归还资产者确立了新时限，那些据此有资格的人可在1994年11月1日至1995年5月1日期间提出归还要求。
据提交人称，这项判决使那些按新时限规定，虽不在国内长期居住，但符合国籍条件的人得以行使其归还权。
然而，最高法院和宪法法院却持如下的解释，即：新获得资格的人是那些在原时限(1991年4月1日至10月1日)期间业已符合包括国籍条件在内所有其他条件，但不在境内长期居住的人。
虽然提交人宣称，他从没有丧失过捷克国籍，但他正式成为捷克公民是在1993年5月。
2.4 1994年，提交人分别就其Letkov和比尔森两栋住房提出了归还资产的要求。
对于第一起(Letkov资产)案件，比尔森市区法院驳回了1995年11月13日的收回要求，因为提交人在首次受理归还资产要求限期，即以1991年10月1日为最后期限时，不符合国籍身份的规定。
法院还查明，此案不符合第三项有关目前资产所有者属非法获取情况的归还规定。
1996年3月25日，比尔森区域法院确认了上述裁决。
提交人向最高法院提出的上诉，于1997年8月20日以他不符合1991年国籍规定的先决条件为由被驳回。
裁决确认，新确立的时限并未改变原先的规定，只是给予非居民提出其归还要求的额外时间。
判决未考虑其他规定。
1998年5月12日宪法法院驳回了又一次的上诉。
2.5 对第二个(比尔森资产)案件，比尔森市区法院于1995年9月22日驳回了提交人收回资产的要求，因为他不符合1991年为捷克籍公民的条件。
1995年12月20日，区域法院确认了以上裁决。
提交人向最高法院提出的上诉于1996年9月26日被宣布不可受理。
1998年10月7日，宪法法院基于程序理由，驳回了上诉。
因此，提交人宣称已援用无遗一切国内补救办法。
申 诉
3. 提交人宣称是违反《公约》第二十六条行为的受害者，因为第87/1991号法案的国籍规定构成了非法歧视。
他援引了委员会在Simunek诉捷克共和国案 2 和Adam诉捷克共和国案 3 中确立的判例。
委员会就这两个案件裁决，第87/1991号法律的国籍规定是不合理的，而且这项规定实际上构成了违反《公约》第二十六条的情况。
缔约国关于来文可否受理及案情的陈述
4.1 2003年7月8日，缔约国对来文可否受理及其案情发表了评论。
关于一个事实问题，缔约国指出，提交人并非因原捷克斯洛伐克共和国的任何决定，而丧失了原先的捷克斯洛伐克国籍，而是依据直至1997年有效的一项双边国际条约，即捷克斯洛伐克共和国与美利坚合众国之间于1928年7月16日签订的《入籍条约》丧失国籍。
根据这项条约，提交人在获得美国国籍即自动丧失了捷克斯洛伐克国籍。
然而，尽管存在着这项条约，从1990年起，凡是希望获得捷克国籍者，都可有机会根据所提出的相关申请获取国籍。
提交人于1992年提出了申请，1993年5月20日获得了捷克国籍。
然而，从他获得美国国籍直至1993年5月20日期间，他并不是捷克公民。
4.2 缔约国强调，除了国籍和长期居住规定之外，第87/1991号法案还确定了资产索要人必须符合的其他一些条件，才可实现其归还要求。
特别是为保护收回要求所涉资产的目前拥有人，该法律规定只有当他/她是在违反当时有效法律的情况下获得的所述资产或者他/她是通过不合法的优惠待遇获得资产的，那么当前拥有人就必须交出资产。
举证责任由索回方承担。
关于Letkov资产索回案，国内法庭认为，提交人未证明目前资产所有人是以非法方式获得资产。
因此，提交人除了在1991年不具备捷克国籍之外，也没有履行这项举证条件。
缔约国辩称，就这一案件，即使没有关于公民身份的规定，提交人的收回要求也不会获得胜诉。
4.3 缔约国进一步辩称，来文涉及比尔森资产的部分内容因未援用无遗国内补救条件而不可受理。
《任择议定书》第五条第2款(丑)项的目的是，在向委员会提出违约指称之前，为缔约国提供一次消除或者补救所称的违反《公约》现象的机会。
申诉人在利用国内补救办法期间，还必须遵从法律规定的法定时限。
对于比尔森资产案，提交人虽确实提出了宪法上诉，但他提出宪法上诉时已经逾期。
4.4 缔约国并未反驳来文中述及Letkov资产部分的可受理性。
4.5 关于案情，缔约国表明，该国的归还法，包括第87/1991号法律旨在实现两个目标。
第一，在意识到这些不公正现象永远不可能得到完全弥补的情况下，减轻共产党政权期间造成的这种不公正现象的后果。
另一项目标是扶持迅速推行全面经济改革，以建立有效运作的市场经济。
在法律中列入国籍条件，是为了促使资产所有者在私有化进程之后爱护资产。
4.6 据缔约国称，提交人在1990和1991年期间，曾有机会获得捷克公民身份；他自己丧失了这次机会，到1992年才提出国籍申请，在受理归还要求期限内不符合必须具备的国籍规定。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
对可否受理问题的审议
5.1 在审议来文提出的任何请求之前，人权事务委员会必须根据其议事规则第93条确定，来文是否符合《公约》的《任择议定书》规定的受理条件。
5.2 委员会为了《任择议定书》第五条第2款(子)项的目的，确定同一事务未在其他国际调查或解决程序的审理之中。
5.3 关于国内补救办法援用无遗的规定，委员会注意到，缔约国对受理来文中有关比尔森资产部分内容提出了疑义。
委员会回顾，只有当补救办法既存在又有效的情况下，才必须援用无遗。
委员会注意到，提交人虽未能遵照法律规定的60天时限，就比尔森资产提出宪法申诉，但是提交人确实为了收回Letkov资产提出了申诉。
委员会回顾其相关判例，4 并注意到提交人有关归还Letkov资产的宪法申诉于1998年5月12日被驳回；其他一些同类情况的申诉人就第87/1991号法律是否符合宪法的问题提出的质疑也被驳回；而委员会先前的一些意见 5 也仍未得到执行。
委员会认为，对于1991年并不持有捷克公民身份的提交人，在尚无立法规定提交人可以提出归还要求的情况下，即使提交人在法定时限内提出宪法动议，不可能为他提供获得有效补救的合理机会，因此，不构成《任择议定书》第五条第2款(丑)项所指的有效补救办法。
5.4 委员会注意到，缔约国并没有反驳来文中有关归还Letkov资产部分的可受理性。
因此，就案情看来产生了关于《公约》第二十六条的问题，委员会决定，涉及上述两项资产的来文可予以受理，并着手审查案情。
审议案情
6.1 人权事务委员会依照《任择议定书》第五条第1款规定根据当事各方提出的所有资料审议了本来文。
6.2 委员会面前的问题是，对提交人运用第87/1991号法律是否相当于侵犯了其法律面前平等和平等法律保护权，构成了对《公约》第二十六条的违反。
6.3 委员会重申其判例，即并不是所有待遇上的差别都可视为第二十六条所述的歧视。
符合《公约》规定并且基于客观和合理理由的差别待遇并不等于第二十六条含义所指应予以禁止的歧视。
6 公民身份虽为客观的标准，但委员会必须确定在此案情下对提交人适用是否合理。
6.4 委员会回顾就Simunek、Adam、Blazek和Des Fours Walderode等案件发表的意见。
7 委员会认为在上述案情中《公约》第二十六条遭到了违反：“此案中的提交人及其他许多类似情况下的人，由于他们的政见离开了捷克斯洛伐克，前往他国躲避政治迫害，他们后来在这些国家中长期居住，并获得了新国籍。
鉴于缔约国本身应当对这些提交人的……离境出走承担责任，因此，要求提交人……必须得有捷克公民身份为先决条件，才可归还[他的]资产或另外支付适当补偿的作法与《公约》不符”。
8 委员会进一步回顾其判例，9 对此类情况规定以公民身份为条件是不合理的。
此外，缔约国未就在法律中列入公民身份的条件是为了促使资产所有者在私营化进程之后爱护资产的论点提出实证。
6.5 委员会认为，在上述案情中已确立的先例也适用于本来文提交人。
委员会注意到，缔约国针对Letkov资产案辩称，提交人不符合第三项规定，即证明现有资产所有者是非法获取资产的。
然而，委员会进一步注意到，下级法院虽考虑到了这些问题，但最高法院仅依据不符合公民身份的先决条件下达裁决。
有鉴于上述这些考虑，委员会得出结论，对提交人适用第87/1991号法律关于归还被没收资产必须具备公民身份的规定，违反了提交人依《公约》第二十六条规定享有的权利。
7. 委员会根据《任择议定书》第五条第4款行事，认为面前的事实显示存在着违反《公约》第二十六条的现象。
8. 遵照《公约》第二条第3款(甲)项规定，缔约国有义务为提交人提供可以赔偿方式采取的有效补救，并就比尔森资产案，采取归还或赔偿办法。
委员会重申，缔约国应当审查其立法以确保人人都享有法律面前平等和同等的法律保护。
9. 缔约国必须铭记，加入《任择议定书》，即已承认委员会有权确定是否存在违反《公约》的情况，而且根据《公约》第二条规定，缔约国也已承认确保其境内受其管辖的所有个人均享有《公约》承认的权利，并承诺在违约行为一经确定成立后，即予以有效且可强制执行的补救。
委员会希望缔约国在90天内提供资料，说明采取措施落实委员会《意见》的情况。
[通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
G. 第968/2001号来文，Jong-Choel诉大韩民国 (2005年7月27日第八十四届会议通过的意见)*
提 交 人： Kim Jong-Cheol (由汉城地平线律师团律师Cho Yong-Whan先生代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 大韩民国
来文日期： 2000年1月31日(首次提交)
事 由： 于大选之前公布民意测验结果而对记者予以刑事定罪问题
程序性问题： 无
实质性问题： 言论自由权
《公约》条款： 第十九条第二款和第三款，第二十五条(甲)项和(乙)项以及第二十六条
《任择议定书》条款：第一条
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年7月27日举行会议，
结束了根据《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》对代表Kim Jong-Cheol提交人权事务委员会的第968/2001号来文的审议工作，
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、阿尔弗雷多·卡斯蒂列罗·奥约斯先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱－阿汉汉左先生、埃德温·约翰逊·洛佩斯先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽萨白·帕尔姆女士、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈延先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
本文后附有委员会委员阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、阿尔弗雷多·卡斯蒂列罗·奥约斯先生、克里斯蒂娜·沙内女士、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生联合署名的个人意见以及由委员会委员露丝·韦奇伍德女士单独署名的个人意见。
考虑了来文提交人和缔约国提出的全部书面资料，
根据任择议定书第五条第四款通过了如下的：
意 见
1. 来文提交人是韩国国民Kim Jong-Cheol先生。
他声称因大韩民国侵犯了他依《公民权利和政治权利国际公约》第十九条第二款、第二十五条(甲)项和(乙)项以及第二十六条所享有的权利而受害。
他由律师代理。
事实背景
2.1 1997年12月11日，身为记者的提交人在一份全国性周刊上发表了一篇文章，报道了1997年7月31日至12月11日期间为1997年12月18日总统大选进行的民意测验的情况。
1998年2月，他被地方检察官指控违反《公职选举以及防止选举舞弊法》(下称“《选举法》”)第一零八条第(1)款的规定，该款禁止在竞选运动期间公布民意测验情况。
1 根据第三十三条第(一)款，总统大选期为23天。
《选举法》规定，在这23天期间(直至并含选举日)，凡披露政治民意测验情况者，须负刑事责任。
2 1998年7月6日，提交人被汉城区刑事法院合议庭判处有罪，并罚款1百万韩元(约合445美元)。
2.2 提交人对这一裁决提出上诉，同时向宪法法院就《选举法》的相关规定是否违宪问题提出质疑。
1999年1月28日，宪法法院宣布《选举法》的相关规定符合宪法，认为在选举运动期间禁止公布民意测验这一禁令的时间长度合理，可以确保选举结果公正、不被扭曲。
宪法法院在判决中提到了一项研究，据称该项研究表明，民意测验可以起到鼓励投票人倒向某一竞选人一边，增加其获胜的机会(所谓“支持得势方效应”)，也可以起到对居下风者增加同情票(所谓“支持劣势方效应”)，因而会扭曲投票人的意愿。
1999年4月13日，高等法院维持地区法院的裁决，1999年8月20日，最高法院驳回了提交人的上诉。
申 诉
3.1 提交人声称，对他的定罪违反了《公约》第十九条第二款和第二十五条(甲)项及(乙)项的规定。
他争辩说，禁止在大选期间公布民意测验的结果并未表明有利于公平选举，正如宪法法院所推断的那样，公布民意测验的结果可以使具体竞选人的得票数增加或减少。
宪法法院的推理主要是依据一种未得到印证的学术理论(“支持得势方”以及“支持劣势方”效应)作出的，因此不能加以援引，以这种靠不住的“理论”为依据来剥夺提交人的言论自由和提供信息的权利。
事实上，按照宪法法院自身的推理，这两种可能出现的对立效应，理论上讲可以相互抵消。
3.2 提交人认为，作为记者，他有权根据第十九条的规定履行其职业责任，向读者报道相关的新闻消息。
他的报道义务是确保公众获取信息权的先决条件，而该项具体禁令作出了过度、不相称的限制。
3.3 提交人声称，《选举法》第一零八条第(一)款违反了《公约》第二十五条(甲)项和(乙)项，因为该款规定剥夺人们自由、充分地交流信息，而自由、充分地交流信息对于投票人具体形成自己的意愿至关重要。
可靠的民意测验结果可以为投票人提供所关心的相关宝贵信息。
投票人如果了解竞选人在选举中的声望地位，并可自由地形成或修改其对竞选人的看法。
3.4 提交人争辩说，该项禁令对能直接了解民意测验情况的人(进行民意测验本身并不属于非法行为)与不能直接了解这一情况的人之间区别对待是不合理的，而且也会致使投票人形成的意愿被扭曲。
他争辩说，由于人们可以随时接收的外国媒体报道并不受民意测验数据的限制，因此这一禁令根本起不到任何实际作用。
最后，他争辩说，缔约国没有证明提交人公布民意测验结果对选举造成了任何负面的影响。
因此，对他的惩罚缺乏正当理由。
3.5 提交人表示，这一事项并未提交另一国际调查或解决程序审查，而且他已用尽国内补救办法。
缔约国就可否受理问题和案情的意见以及提交人就该意见发表的评论
4.1 2002年2月22日，缔约国提交了关于可否受理问题和案情的意见。
缔约国援引宪法法院的裁决，该裁决认为为确保进行公正的选举而在一段必要的时间内对公布民意测验信息加以限制既没有违反《宪法》的规定，也没有违反《公约》的规定。
它提及《宪法》第三十七条第(二)款，该款规定：只有在为了国家安全、维护秩序或公共福利以及《公约》第十九条第三款规定所必须的情况下，才能对公民的自由与权利加以限制。
它争辩说，确保进行公正的选举是民主社会中公共秩序的一个组成部分。
限制期的时间长度不能被视为过度或具有歧视性质。
4.2 缔约国认为，宪法法院的推理并不是依据理论或可能性作出的，而是依据本国的经验作出的。
这一推理考虑到了大韩民国的选举文化和气氛过去在政治操纵和违规行为面前是多么脆弱的。
在选举前公布不公正或部分受人操纵的民意调查结果往往对投票人的选择产生影响，从而有损于进行公正的选举。
然而，缔约国认为，随着时间的推移，一旦政治气候成熟，也可能会取消关于禁止公布民意测验结果的禁令。
5. 2003年7月31日，提交人就缔约国的意见发表评论，认为在他对民意测验结果进行报道与选举中所谓的“政治操纵和不规范行为”之间并无任何关联，并认为政府自身应对建立一种“经不起政治操纵和不规范行为打击”的选举文化和气候”负责。
他认为，此种操纵之所以成为可能，部分原因是政府对言论自由和人们自由获取关于选举的信息规定的限制。
缔约国并未解释提交人报道民意测验结果带来了什么样的损害，也没有解释这一禁令是如何与确保进行公正选举的意愿相联系的。
缔约国也没有说明对提交人的惩罚与限制《公约》所规定的言论自由的权利的理由之间存在何种必要的联系。
缔约国的补充意见
6.1 缔约国在2004年6月28日提交的意见中重提，《选举法》是专门用来确保公共选举公正性更强，防止其受到带有偏见或人为操纵的民意测验的负面影响，从而以不正确的信息影响投票人。
即使此类民意测验是以公正、客观的方式进行的，也会通过“支持得势方”和“支持劣势方”的效应来影响投票人。
6.2 缔约国虽然承认过去由于一些政客滥用权利而对追求公正选举造成破坏，但否认政府应对现有的选举文化负责。
当今媒体在社会和政治影响力方面都大有发展，尤其对选举舆论的形成发挥着关键的作用。
根据《选举法》，政府在法律上有义务通过防止媒体公布不正确的民意测验结果干扰选举结果并改善选举文化。
最后，缔约国认为，无需要通过证明每一个案中公布民意测验所带来的损害而证明执法的正当。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
对可否受理问题的审议
7.1 在审议来文所载任何要求之前，人权事务委员会必须根据其议事规则第93条，决定该申诉是否符合《公约任择议定书》规定的受理条件。
7.2 依《任择议定书》第五条第二款(子)项，委员会认为，同一事件未由另一国际调查或解决程序的审议。
关于是否用尽国内补救办法，委员会注意到，缔约国并未称提交人尚未用尽或还可进一步要求任何国内补救办法。
7.3 关于提交人根据《公约》第二十五条(甲)项和(乙)项以及第二十六条提出的申诉，委员会认为，提交人没有为可否受理的目的充分证实这些申诉。
因此，委员会根据《任择议定书》第二条认为无法受理申诉。
委员会随即对涉及根据《公约》第十九条所提出的申诉缘由作出审议。
对案情的审议
8.1 人权事务委员会依照《任择议定书》第五条第一款规定，根据各当事方提出的所有书面资料审议了本来文。
8.2 委员会指出，其需要审议的问题是，根据《公职选举防止选举舞弊法案》第一零八条第(一)款，提交人因在总统选举运动期间的一篇文章中公布民意测验结果而对其定罪，是否违反《公约》第十九条第二款的规定。
《公约》第十九条第二款为言论自由的权利提供保障，并包括“寻求、接受和传递各种消息和思想的自由，而不论国界，也不论口头的、书写的、印刷的、采取艺术形式的、或通过任何其它媒介”。
委员会认为，提交人发表文章是在行使《公约》第十九条第二款范围内的传递消息和思想的权利。
8.3 委员会指出，按照第十九条第三款对言论自由加以任何限制必须要同时满足以下条件：必须有法律规定，必须符合第十九条第三款所列目的，必须是为实现这一宗旨所必要的。
本案中的性质是由法律规定：《公职选举和预防选举舞弊法》第一零八条第(一)款。
至于所采取的措施是否符合第三款中所列目标之一，委员会注意到，缔约国认为这一限制是为保护公共秩序(第三款(乙)项)而作出的。
委员会认为，由于该项限制涉及总统竞选人的权利，因此这一限制也符合第十九条第三款(甲)项的条件(必须尊重他人的权利)。
委员会注意到，作出这一限制的根本理由是让选民在一段有限的时间内认真考虑，从而不受与选举中争议问题无关的外来因素的干扰，并注意到许多司法管辖区都有类似的限制。
委员会还注意到，缔约国民主政治进程历史中最近出现的特征，其中包括缔约国所援引的那些特征。
在此情况下，关于在选举前的一段有限的时期内对公布民意测验情况加以限制的法律其本身似乎并未超出第十九条第三款所规定的目标的范围。
至于是否相称的问题，委员会注意到，虽然将规定日期定为选举前23天过长，但委员会不必就规定日期本身是否符合第十九条第三款的问题发表意见，因为提交人最初将此前无人报道的民意测验情况公布于众之事发生在选举前的7天。
因此一公布行为而对提交人定罪，在该缔约国所现有条件下不能被认为是过度的。
委员会还注意到，对提交人作出的制裁，虽然是依据一项法律即刑法作出的，但不能被定性为过于严厉。
因此，委员会无法认定对提交人所适用的该项法律与其目标不相称。
因此，委员会认为，在此方面不存在违反《公约》第十九条的行为。
9. 人权事务委员会根据《任择议定书》第五条第四款行事，认为其所收到的事实并未表明存在违反《公民权利和政治权利国际公约》的行为。
[意见通过时有英文、法文和西班牙文本，英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会年度报告的一部分。]
附 录
委员会委员克丽丝蒂娜·沙纳女士以及阿卜杜勒法塔赫·奥马尔、 普拉富拉钱德拉·奥特瓦尔·巴格瓦蒂、阿尔弗雷多·卡斯蒂列罗·奥约斯、 艾哈迈德·陶菲克·哈利勒以及拉杰苏默·拉拉赫等先生 提出的个人(反对)意见
我们认为，根据第十九条第三款对言论自由作出的任何限制应同时符合下列条件：必须是由法律所规定，必须符合第十九条第三款(甲)项和(乙)项所载的目的之一，且必须是为合法的目的所必要的。
虽然缔约国指出，本案中所作的限制是出于保护公共秩序这一正当理由，并为法律――《公职选举和防止选举舞弊法》第一零八条第(一)款所规定，但我们认为对提交人采取的措施并非为声称的目的所必要。
我们注意到，缔约国援引公共秩序时提到了确保进行自由公正选举这一愿望，以及对媒体可能通过公布不准确的民意测验结果操作民意的担心。
它也提到了避免对选民产生所担心的“支持得势方”或“支持劣势方”效应的愿望。
然而，我们认为，缔约国既没有证明所宣称的如果提交人行使言论自由权将构成的威胁的真会出现；也没有解释清楚为什么缔约国不让选民获得可能有助于确保选举结果最符合整体政治意向的信息。
我们还注意到，所声称的“支持得势方”效应和“支持劣势方”效应相互矛盾，并进一步强调，法律规定的23天期限过长。
我们的结论是，缔约国所提出的论点不足以证实限制提交人的言论自由的权利符合第十九条第三款。
因此，我们认为，根据委员会获得的事实，表明存在违反《公约》第十九条第二款的行为。
克里斯蒂娜·沙内女士[签名]
阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生[签名]
普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔·巴格瓦蒂先生[签名]
艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生[签名]
拉杰苏默·拉拉赫先生[签名]
[提出时有英文、法文和西班牙文本，英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会年度报告的一部分。]
委员会委员露丝·韦奇伍德女士的个人(反对)意见
我同意人权事务委员会我的六位同事的意见，即：韩国禁止在选举期间公布政治民意测验数据的刑罚规定不符合《公民权利和政治权利国际公约》第十九条的规定。
韩国的《防止选举舞弊法案》禁止在整个政治运动过程中公布或引用民意测验的“结果”以及任何详情。
因此，在韩国整个总统大选的23天期间，任何作家或政治分析家均不得以任何试图对投票人的意见进行的抽样调查为依据，揣测哪个竞选人领先或落后，或哪个政党的政治纲领在不断赢得公众的认可。
这种情况压制了公民以口头或书面形式的表达，并限制了记者的言论自由。
这一规章限制政党对公众支持率发表意见，而且它对地方选举运动和全国性竞选都适用。
由于没有对“民意测验”作出任何定义，因此甚至连地方足球俱乐部成员之间进行模拟选举都明显不允许。
对书面和口头言论的这一限制，由于最长可判两年徒刑，因此特别严厉，幸而本案中的刑事处罚只是罚款而已。
也许有人希望能有间歇的时间，不要象讨论赛马那样来讨论选举问题。
但是，在整个选举期间禁止对政治竞选人和政党进行任何民意测验，也妨碍了人们讨论问题和进行争议的能力。
这一禁令意味着，任何记者都不得在国家电台或报刊专栏中，以民意测验为依据，讨论或提及某一具体竞选人在竞选中是否得到人们的支持，而且这一支持是因竞选人对时事问题的看法而赢得的。
缔约国争辩说，关于选举的民意测验结果可能“出错”，并说媒体“权力越来越大”，缔约国试图说明这一禁令作为保护“公共秩序”的手段的正当性。
参见上文第6.2段。
然而，民意测验也可视为竞选人与公民之间对话的一部分。
无论对新兴民主国家还是对已确立民主的国家民意测验可为诚实竞选提供一种保障。
无论如何，根据《公约》第十九条，公民享有“持有主张，不受干扰”的权利、“言论自由的”的权利以及“寻求、接受和传递各种消息和思想，……而无论口头的、书写的或印刷的”权利。
从《公约》对言论自由规定的广泛保障来看，缔约国没有证实全面禁止以任何形式公布对不断变化的投票人意见进行抽样调查的结果，属于正当的限制。
在就这一法规向韩国宪法法院提出质疑时，一位“持不同意见”的法官指出，“交换意见的自由是民主制度的一个绝对先决条件”。
《公约》中也体现了这种先见之明的认知。
露丝·韦奇伍德女士[签名]
[提出时有英文、法文和西班牙文本，英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会年度报告的一部分。]
H. 第971/2001号来文, Arutyuniantz诉乌兹别克 (2005年3月30日第八十三届会议通过的意见) *
提 交 人： Irina Arutyuniantz(无律师代理)
据称受害人： Vazgen Arutyuniantz， 提交人的儿子
所涉缔约国： 乌兹别克斯坦
来文日期： 2000年12月18日(首次提交)
事 由： 根据指称同谋的证词定罪；法院未明确断定谁是凶手。
实质性问题： 无罪推定。
程序性问题： 无
《公约》条款： 第十四条第(2)款
《任择议定书》条款：第四条第(2)款、第五条第(2)款(丑)项
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年3月30日举行会议，
结束了Irina Arutyuniantz根据《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》提交人权事务委员会的第971/2001号来文的审议工作，
考虑了来文提交人和缔约国提出的全部书面资料，
根据任择议定书第五条第4款通过了如下的：
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、莫里斯·格莱莱－阿汉汉佐先生、埃德温·约翰逊先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、迈克尔·奥弗厄蒂先生、伊丽莎白·帕尔姆女士、拉斐尔·里瓦斯·波萨达先生、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈达先生和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
意 见
1.1 来文提交人Irina Arutyuniantz， 系乌兹别克斯坦公民，生于1952年。
她代表儿子Vazgen Arutyuniantz提交了来文，Vazgen Arutyuniantz也是乌兹别克斯坦公民，生于1977年，现被关押在乌兹别克斯坦Andijan市。
她声称她儿子是乌兹别克斯坦违反《公民权利和政治权利国际公约》第六条、第七条、第十四条第2款和第3款(庚)项和第十六条行为的受害者。
1 提交人无律师代理。
1.2 《公约》和《任择议定书》于1995年12月28日起对乌兹别克斯坦生效。
提交人陈述的事实
2.1 2000年5月31日，Vazgen Arutyuniantz和另外一人Armen Garushyantz被塔什干军事法庭2 判定犯有谋杀两个人和偷窃其寓所的重罪，他们被判处死刑。
法院认定，1999年1月，两人前往其中一名他们欠其钱款的受害者的寓所，用一把铁锤猛击，将其杀死，然后盗窃了受害者的寓所。
法院认定，1999年3月，这两人还杀死了另一人，也是用一把铁锤击打数下致其死亡，然后盗窃了受害者的寓所。
提交人声称，她儿子承认，两次谋杀他都在现场，并承认有抢劫行为，但声称对于两次谋杀他是无辜的。
2.2 提交人声称，对她儿子的审判是不公正的，他被不公正地判定犯有谋杀罪。
他的判罪依据的是指控的他的共犯Garushyantz的证词，该人多次翻供。
Garushyantz被逮捕时说，Arutyuniantz曾进行过两次谋杀，而他当时还未被逮捕。
在Arutyuniantz被逮捕之后，Garushyantz承认，在有关Arutyuniantz有过谋杀行为问题上，他说了谎话，他希望Arutyuniantz不会被逮捕，因此他就不会提供相互矛盾的证词。
然而在法庭上，由于害怕可能被判处死刑，Garushyantz再次推翻以前的证词，这一次他声称Arutyuniantz杀死了第一名受害者，而他杀死了第二人。
尽管前后说法不一致，Garushyantz的证词仍然作为判处她儿子犯有谋杀罪的依据。
2.3 提交人说，事实上是否就是Arutyuniantz或他的共犯杀死了其中一名或两名受害者，对此没有任何证据，也未作出任何司法结论，尽管根据最高法院第10号命令，规定在犯罪行为是由指称一伙人犯下的情况下，法院必须查明犯罪中各人的作为。
法院的判决只说，`Garushyantz和Arutyuniantz用铁锤猛击(受害者)'，完全没有考虑究竟是谁用铁锤猛击。
提交人声称，在这种情况下，她儿子在被证明有罪之前被推定无罪的权利受到了侵犯。
提交人说，法院审判时带有判定有罪的倾向，法院也支持根据《刑法》针对她儿子提出的每一项指控，即使有的指控根本不适用。
她儿子就这样根据《刑法》第97条被指控杀害了两三个人，据提交人所说，该条款只在所述谋杀同时发生的情况下适用。
她还声称，如法院所认定，没有任何证据说明犯有加重处罚情节的谋杀罪行。
她认为，法院的决定只是重复控告的内容，这再次表明法院缺乏客观性。
2.4 提交人说，她儿子被逮捕之后，警方为了逼其承认参与了指称的谋杀，对他进行了毒打。
1999年7月12日司法部进行的一次体检证实，她儿子曾遭到殴打。
她指出，她丈夫前往拘留所探视儿子之后，即陷入震惊状态，因为看到她儿子遍体鳞伤。
他对父亲说，他两肾剧痛，现在尿血，头疼，无法站立。
据称调查员对她丈夫说，他们的儿子是凶手，还说他将会被枪毙。
她儿子从牢房中传递给其父母一口信，哀求他们帮帮他，说他遭到殴打，但没有供认，因为他不是凶手。
提交人说，1999年10月，因对其儿子境况感到绝望，她丈夫自杀身亡。
2.5 Arutyuniantz先生上诉最高法院，就上述事项提出申诉，但未提出有关遭毒打的指控。
2000年10月6日，对他就谋杀罪提出的上诉被驳回。
申 诉
3. 提交人声称，对她儿子的审判和拘留期间所受到的虐待违反了《公约》第六条、第七条、第十四条第2和第3款(庚)项和第十六条。
缔约国关于可否受理问题和案情的意见
4.1 在2005年1月13日的说明中，缔约国认为，2001年12月28日，最高法院发布一项命令，将Arutyuniantz的死刑改判为20年有期徒刑。
由于2000年12月28日、2001年8月22日和2002年12月3日的总统`大赦令'，Arutyuniantz先生刑期减至9年4个月22天；但因他违反了监狱条例，他没有资格再根据2003年12月1日和2004年12月1日发布的大赦令进一步减刑。
4.2 缔约国认为，对Arutyuniantz先生被判定有罪的犯罪行为的初步调查，是按照《乌兹别克刑事诉讼法》进行的，并认为对所有指控和证据都进行了彻底的评价。
它认为，Arutyuniantz被判有罪是有根据的，并认为来文既不可受理，也没有法律依据。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
5.1 在审议来文所载任何申诉之前，人权事务委员会必须根据《议事规则》第93条决定，按照《公约任择议定书》来文可否受理。
5.2 委员会查明，按照《任择议定书》第五条第2款(子)项规定，同一事项未由任何其他国际调查或解决程序审查。
5.3 委员会注意到，提交人根据第十六条提出的主张未举出事实加以证实，也没有任何存档资料表明提交人儿子被承认在法律前的人格的权利被否定。
此外，鉴于Arutyuniantz先生的死刑被改判，提交人根据《公约》第六条提出的主张也就再没有任何事实依据。
因此，委员会认为，这些要求没有事实根据，因此根据《任择议定书》第二条不予受理。
5.4 对于提交人声称其儿子在第七条和第十四条第(3)款(庚)项下的权利受到侵犯的主张，委员会指出，提交人的儿子在向最高法院提出的上诉中没有提出这些事项。
委员会没有接到任何这方面的资料，说明提交人就所谓他受到警方虐待一事向缔约国当局提出了申诉。
委员会重申，提交人需用尽国内补救办法的这项规定，适用于指称违反《公约》的每个指称，而不只是针对法院或法庭对提交人不利的决定。
因此，委员会认为，提交人就违反《公约》第七条和第十四条第(3)款(庚)项的情况提出的主张，根据《任择议定书》第五条第(2)款(丑)项不可受理。
5.5 委员会认为，就提交人根据第十四条第(2)款提出的其他主张而言，在可否受理问题上没有障碍，决定着手审查案情。
对案情的审议
6.1 人权事务委员会根据按照《任择议定书》第五条第1款的要求所提供的一切资料审议了本来文。
委员会注意到，缔约国就提交人的案件和判罪问题提出了评论，包括有关改判死刑的资料，但它并未就提交人提出的要求提供任何资料。
缔约国只是强调对Arutyuniantz先生的审判和判罪符合乌兹别克法律，并声称对指控和证据作了彻底的评价，他的罪行已得到证实，并认为来文既不可受理，也没有法律依据。
6.2 关于提交人声称其儿子在被证实有罪之前没有推定为无罪的主张，提交人作了详细陈述，而缔约国没有加以评论。
委员会回顾，《任择议定书》第四条第2款中暗示缔约国应当善意审查其所收到的一切指控，并向委员会提供其所掌握的所有有关资料。
委员会认为，有关所述刑事诉讼的适当性的一般说明并不能满足这项义务。
在此种情况下，指控如有具体事实依据，必须适当重视提交人的指控。
6.3 提交人指出许多有关情况，她声称这些情况表明她儿子没有受益于无罪推定原则。
她说，她儿子被判罪的依据的是一共犯的证词，该人多次推翻口供，有一次曾供认谋杀案是他本人犯下的，并以诬告手法将Arutyuniantz牵连进去。
她还说，审判法院从未明确裁定谁是谋杀二名受害者的凶手；对于两起案件，法院判决提到的是，两名被告用同一个铁锤猛击并杀死受害者。
6.4 委员会还回顾其第13号一般性意见，其中重申由于推定无罪原则，任何刑事指控的举证责任都落在原告身上，被告则假定是无辜的。
指控若未得到确实证明，不得假定被告有罪。
委员会所收到的资料，缔约国基本上未对其提出质疑，其中可以看出对提交人不利的指控和证据还有相当可疑的地方。
委员会认为，对于被指控犯有同一罪行的共犯所提供的控告某人有罪的证据，应当谨慎对待，在该共犯多次翻供的情况下更应如此。
委员会没有收到任何有关资料，说明审判法院或最高法院考虑到这些事项，尽管它们是由提交人的儿子提出来的。
6.5 委员会铭记其司法判例，即一般来说，是缔约国的法院而不是委员会来审查或评价事实和证据，或审查国内法院和法庭对国内法律的解释，除非委员会查明审判行为或对事实和证据的评价或对法律的解释显然具有任意性质，或相当于拒绝司法。
3 出于上述原因，委员会认为，本案中对提交人的审判存在此种缺陷。
6.6 由于缔约国未作出任何解释，上述疑点就提交人的儿子被判谋杀罪行提出了相当大的疑问。
根据所获得的资料，委员会认为，Arutyuniantz先生在对其提出的刑事诉讼中没有因此种疑问而受益。
有鉴于此，委员会得出结论，对提交人的审判违反了《公约》第十四条第(2)款，没有尊重推定无罪原则。
7. 人权委员会按照《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》第五条第4款行事，认为它所掌握的事实表明有违反《公约》第十四条第(2)款的情况。
8. 按照《公约》第二条第3款(甲)项，委员会认为提交人有权要求得到适当补救，包括赔偿和要么重新审判要么将其释放。
9. 缔约国加入《任择议定书》，即已承认委员会有权确定是否存在违反《公约》的情况。
根据《公约》第二条规定，缔约国也已承诺确保其境内所有受其管辖的个人均享有《公约》承认的权利，并承诺在违约行为一经确定成立后，即予以有效且可强制执行的补救。
鉴此，委员会希望缔约国在90天内提供资料，说明采取措施落实委员会《意见》的情况。
委员会还请缔约国公布委员会的意见。
[通过时有英文、法文和西班牙文，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会年度报告的一部分。]
I. 第973/2001号来文，Khalilov诉塔吉克斯坦 (2005年3月30日第八十三届会议通过的意见) *
提 交 人： Maryam Khalilova太太(无律师代理)
据称受害人： Validzhon Alievich Khalilov先生(提交人之子)
所涉缔约国： 塔吉克斯坦
来文日期： 2001年5月14日(首次提交)
事 由： 不公正诉讼后判处的死刑。
程序性问题： 缔约国未提供资料。
实质性问题： 在初步调查期间遭受不公正审讯和虐待后被判处死刑。
《公约》条款： 第六、七、十和十四条
《任择议定书》条款：第二、五(四)条
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年3月30日举行会议，
结束了根据《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》代表Validzhon Alievich Khalilov先生提交人权事务委员会的第973/2001号来文的审议工作，
考虑了来文提交人提出的全部书面资料，
根据《任择议定书》第五条第四款通过了如下的：
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱－阿汉汉佐先生、埃德温·约翰逊先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、米歇尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽莎白·帕尔姆女士、拉斐尔·里瓦斯·波萨达先生、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈达先生和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
意 见
1.1 来文提交人Maryam Khalilova太太是1954年出生的塔吉克公民。
她代表她的儿子Validzhon Alievich Khalilov先生提交来文，后者也是塔吉克公民，出生于1973年，在提交来文时，被关押在杜尚别的第一拘留所的死囚牢里，等待执行死刑，死刑判决是塔吉克斯坦最高法院2000年11月8日下达的。
她宣称，她的儿子是塔吉克斯坦违反《公民权利和政治权利国际公约》第六条第一和第四款，第十条第一款，第十四条第二款，第三款(庚)项和第五款行为的受害者。
来文似乎还提出了涉及提交人和她的儿子的《公约》第七条的问题，虽然提交人并没有直接援引该条。
提交人无律师代理。
1.2 2001年5月16日，人权事务委员会按照其议事规则第92条(原第86条)通过其新来文特别报告员行事，请缔约国在该案提交委员会期间，不要对Khalilov先生执行死刑。
2002年12月17日和2004年4月15日，分别重申了关于这一临时保护措施的请求。
没有收到缔约国的任何答复。
提交人在2005年2月18日的来信中告知委员会，她在2005年2月10日收到了最高法院副院长签署的证明，称已于2001年7月2日对她的儿子执行死刑。
事实背景
2.1 1997年，Saidmukhtor Yorov在塔吉克斯坦的Lenin地区Gulliston区组成了武装团伙。
他使用武力和威胁，招募青年人加入他的团伙，强迫他们犯下数种罪行。
提交人称，她的儿子是在枪口胁迫下加入了Yorov的团伙。
她的儿子意识到该团伙活动的“违反宪法的”性质后，逃脱出来，藏在Lokhur区一位婶婶的家中，以免受到该团伙的迫害。
2.2 1997年4月，Khalilov先生回到位于Gulliston区的家乡(Khosilot kolkhoz)探亲，参加妹妹的婚礼。
婚礼过后， Khalilov先生和父亲前往镇上的清真寺祈祷。
据提交人讲，在那里，Yorov团伙的人认出了她的儿子，将他抓回去。
Khalilov先生被迫再度加入该团伙。
2.3 1997年9月末，政府的军用直升飞机撒下传单，上面有总统对“在武力和谎言下”加入Yorov团伙的人的呼吁。
总统表示，只要和平投降，该团伙的成员就将得到赦免。
Khalilov先生再度逃脱，该团伙因此威胁要杀害他的父母。
该团伙的成员在他婶婶家找到了他，将他带到Yorov面前，Yorov威胁说，如果他再次逃跑，将杀害他的全家。
2.4 但1997年12月， Khalilov先生又一次逃脱，藏在Hissar地区的另一位婶婶家中。
此后不久，他得知该团伙解体了，Yorov被处决，对他的指控也撤销了。
他于1998年6月离开希萨地区，返回Lokhur区。
在这里，当局于2000年1月逮捕了他。
2.5 据提交人称，她的儿子遭到警探的殴打，要他供认参与了一些悬而未决的罪案，包括谋杀、使用暴力、抢劫和偷盗，并参加了1998年至2000年期间发生的其他罪案。
提交人说，1997年12月至2000年1月之间，她的儿子先后躲藏在两个婶婶的家中，警探拒绝询问这两位婶婶的邻居，他们可以证实他是无辜的。
2.6 在一个未说明的日期，Khalilov先生由Lenin地区警察局移交Kaferingansky区警察局。
在此期间，他的父亲被从工作场所带来，在Kaferingansky区警察局见到了儿子。
父亲注意到儿子遭到殴打，表示要向有关当局投诉。
警探开始当着他儿子的面殴打他，提交人的儿子受到威胁，要他在电视台上公开供认他参与了两次谋杀，否则将杀了他的父亲。
Khalilov先生被迫对两宗谋杀案认罪。
然而，警探还是杀害了他的父亲。
2.7 2月12日，Khalilov先生再次出现在国家电视台上(“Iztirob”电视台)。
据提交人称，他遭到殴打，鼻梁骨断裂，但镜头只从某一个角度拍摄他的面孔，掩饰了这些伤害。
2.8 最高法院连同另外五名同案犯一道审理了Khalilov先生的案件。
2 提交人的儿子被判犯有塔吉克斯坦《刑法》第104(2)(杀人)，181(3)(劫持人质)，186(3)(抢劫)，195(3)(非法购置、出售、保存、运输武器、弹药和爆炸物等)、244(偷盗)和249(暴力抢劫)条所载罪行。
2000年11月8日，他被判处死刑。
提交人称，尽管证人宣称他们可以认出参与犯罪的每个人的面孔，但在法庭上，并没有任何受害人认出他的儿子是犯罪行为的参与者。
据称法庭无视他们的证言，拒绝在其判决中考虑或列入这些证言。
2.9 提交人的儿子请求获得总统赦免，但这一请求于2001年5月23日被驳回。
2.10 提交人在2003年6月5日的一封信中，重申她的儿子是被迫加入Yorov团伙，但并没有犯任何罪。
他逃离了该团伙，在该团伙被消灭后，在没有团伙残余人员迫害的危险时，他“回到了正常生活中来”。
有关罪行发生时，他正躲藏在婶婶的家中。
2000年他被逮捕后，受指控犯下了该团伙所犯的罪行，因此被判处死刑。
据称，该判决业经重审法院确认(未提供有关日期和程序)。
2.11 提交人还表示，她不知道儿子关押在哪里。
据称杜尚别第一关押中心的官员拒绝接受她的包裹，说她的儿子已经转移，但不肯提供进一步情况。
2.12 2005年2月18日，提交人告知委员会，她收到了最高法院副院长2005年2月2日的信，称她的儿子已于2001年7月2日执行死刑。
申 诉
3.1 提交人称，警探毒打她的儿子，侵犯了其按照第十条第一款享有的权利。
虽然提交人没有具体指出，但来文的这一部分还有可能引起《公约》第七条中涉及Khalilov先生的问题。
3.2 虽然提交人没有具体援引这一条款，但提交人称，警探为了给她的儿子制造更大压力，把她丈夫带到了拘留中心，当作儿子的面将他殴打致死，似乎也引起了《公约》第七条中与他儿子有关的问题。
3.3 提交人称，所提供的事实表明侵犯了按照第十四条第二款她儿子享有的推定无罪权利。
她回忆说，在预审期间，她儿子被带到国家电视台上露面，此时，法庭还没有判决她的儿子有罪，他被迫公开承认他犯有若干严重罪行。
3.4 提交人还称，警探迫使他供认有罪，因此，他是违反《公约》第十四条第一款(庚)项行为的受害者。
3.5 提交人没有进一步提供事实来说明这一指控，但声称，Khalilov先生按照第十四条第五款，应有权由一个较高级法庭对其刑法依法进行复审，但这一权利受到侵犯。
3.6 提交人称，由于她的儿子经不符合正当程序要求的不公正审理后，被判处死刑，其按照第六条第一和第四款，连同第十四条所享有的权利受到侵犯。
3.7 最后，虽然提交人未作具体提及，但来文似乎引起了第七条中与她有关的问题，因为据指称，塔吉克当局始终拒绝向提交人披露她的儿子的现状和下落。
缔约国没有重视委员会依照议事规则第92条提出采取临时措施的请求
4.1 委员会注意到，尽管按照《任择议定书》，来文已在人权事务委员会登记，同时，已就此向缔约国提出了采取临时保护措施的请求，但缔约国仍然对提交人的儿子执行了死刑。
委员会回顾，3 《公约》缔约国遵照《任择议定书》，承认委员会有权接受和审议任何一个声称被侵犯了《公约》所载任何权利的个人的来文(序言和第一条)。
缔约国遵守《任择议定书》，意味着必须与委员会诚意合作，以便其能够审议此类来文，并在审议之后，向缔约国及该个人提出其意见(第五条第一和第四款)。
缔约国如采取任何行动，阻挠或破坏委员会审议和审查来文并表达其意见，都是违背了此类义务。
4.2 除了根据来文认定缔约国违反《公约》外，缔约国如果采取行动，阻挠或破坏委员会对指控侵犯《公约》行为的来文的审议，或使委员会的审查落空，其表明的意见变得毫无意义，也是严重违反了其按照《任择议定书》所承担的义务。
在本来文中，提交人称她的儿子被剥夺了按照《公约》第六、十和十四条所享有的权利。
她的其他陈述，还提出了可归入第七条项下的问题，虽然并没有明确援引这一条。
缔约国已得到关于该来文的通知，但在委员会结束其审议和审查并提出和转达其意见之前，仍然处决了所指称的受害人，这就违反了其按照《任择议定书》承担的义务。
缔约国在委员会已经按照其议事规则第92条(原86条)采取行动，请缔约国暂缓行动后仍然这样做，尤其是毫无道理的。
4.3 尽管委员会提出了几次请求，但缔约国对其行动始终没有作出解释，委员会对此也表示了极大关注。
4.4 委员会回顾，4 按照委员会议事规则第92条(原第86条)采取符合《公约》第三十九条的临时措施，对委员会按照《任择议定书》发挥作用至关重要。
无视该项规则，尤其是采取不可逆转的措施，例如在本案中处决提交人的儿子，破坏了通过《任择议定书》对《公约》权利的保护。
缔约国未作陈述
5. 在2001年5月16日、2002年12月17日和2004年4月15日的普通照会中，曾请缔约国就来文可否受理问题和案情提供资料。
委员会注意到至今仍未收到这方面资料。
委员会遗憾的是，缔约国未就可受理性或提交人指控的内容提供任何资料。
委员会回顾，《任择议定书》意味着缔约国应向委员会提供一切资料供使用。
5 由于缔约国未作答复，必须充分考虑提交人的陈述，只要这些陈述有适当证据。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
对可否受理问题的审议
6.1 在审议来文所载的任何申诉之前，人权事务委员会必须根据其议事规则第93条，决定来文是否符合《公约任择议定书》规定的受理条件。
6.2 委员会注意到，目前没有任何其他国际调查和解决程序来审查同一事由，同时，根据有关证据，现有的国内补救办法已经援用无遗。
在缔约国没提出任何异议的情况下，委员会认为，《任择议定书》第五条第二款(子)和(丑)项中规定的条件已经满足。
6.3 委员会注意到，提交人声称她的儿子根据《公约》第六条第四款享有的权利受到侵犯。
不过，从她的陈述中得知，Khalilov先生曾在未具体说明的日期请求获得总统赦免，他的请求于2001年5月23日被总统令驳回。
在此情况下，委员会认为，提交人没有为受理的目的就这一说法提供充分证据，因此决定，按照《任择议定书》第二条，来文的这一部分不可受理。
6.4 委员会认为，提交人其余的主张就可受理性而言提供了充分证据，因为它们提出了《公约》第六、七、十和十四条所涉及的问题。
对案情的审查
7.1 人权事务委员会按照《任择议定书》第五条第一款行事，根据各方提交的所有资料，审查了本来文。
7.2 委员会注意到，提交人称，她的儿子在拘留期间受到警探虐待和殴打，强迫他供认罪行，并为施加更大压力，当着他的面殴打他的父亲并使用酷刑，导致他的父亲死在警察局。
提交人还指明了据称参与殴打她的儿子和用烙铁烙她丈夫双手的一些人的名字。
鉴于缔约国没有提供任何资料，必须充分考虑提交人的陈述，只要这方面有足够的证据。
委员会认为，所提出的事实表明，提交人的儿子遭受了酷刑以及残忍和非人道待遇，违反了《公约》第七条和第十条第一款。
7.3 鉴于警探为迫使Khalilov先生对若干罪行认罪，对他采取了上述行为，委员会还认为，所提交的事实表明，违反了《公约》第十四条第三款(庚)项。
7.4 委员会注意到，提交人根据第十四条第二款称，警探侵犯了她的儿子享有的推定无罪权。
她说，她的儿子被迫在调查期间至少两次在国家电视台上认罪。
由于缔约国未提供任何资料，必须充分考虑这些陈述。
委员会回顾其第13号一般性意见及其判例，6 即“所有公共当局均有义务避免预先判断审理结果”。
在本案中，据认为调查机构没有履行其按照《公约》第十四条第二款承担的义务。
7.5 提交人称，她的儿子要求由一更高级法庭对其死刑依法进行复审的权利受到侵犯。
从委员会收到的文件来看，2000年11月8日，她的儿子在初审中被最高法院判处死刑。
判决书称，判决是最终性的，不得上诉。
委员会回顾，即使上诉制度不是自动的，第十四条第五款所载上诉权利也规定缔约国负有明确义务，应在证据充分的前提下依法复审定罪和刑罚，以经由法律程序充分考虑案件的性质。
7 由于缔约国没有作出任何有关解释，委员会认为，缺乏向更高一级法庭上诉最高法院在一审中作出的判决的可能性，不符合第十四条第五款的规定，因此违反了该一条款。
7.6 关于提交人根据《公约》第六条第一款所作陈述，委员会回顾，在没有遵守《公约》条款的情况下经审理作出死刑判决构成了违反《公约》第六条的行为。
9 在本案中，通过了对提交人的儿子的死刑，并加以执行，违反了《公约》第十四条规定的接受公正审理的权利，因此也违反了《公约》第六条。
7.7 委员会注意到，提交人称，塔吉克当局，包括最高法院，始终无视她关于提供情况的要求，拒不透露关于她儿子情况或下落的任何消息。
委员会理解提交人作为死刑犯母亲，因始终不清楚导致最终执行死刑的种种情况，以及她儿子的埋葬地点，持续感受到的悲痛和精神压力。
隐瞒死刑日期和埋葬地点，意在使家属处在茫然无措的状态和精神压力下，起到恐吓或惩罚的作用。
委员会认为，当局最初不向提交人通知她儿子的执行死刑日期，构成了对提交人的非人道待遇，违反了《公约》第七条。
8. 人权事务委员会依《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》第五条第四款规定行事，认为现有事实显示存在侵犯Khalilov先生按照《公约》第六条第一款，第七条，第十条第一款以及第十四条第二款、第三款(庚)项和第五条享有的权利，以及就提交人自身而言，违反第七条的情况。
9. 根据《公约》第二条第三款(甲)项规定，缔约国有义务给予提交人有效的补救，包括通报她儿子的埋葬地点，并对其悲痛给予补偿。
缔约国还有义务防止今后再发生类似的违约情况。
10. 缔约国加入《任择议定书》即已承认委员会有权确定是否存在违反《公约》的情况，而且根据《公约》第二条规定，缔约国也已承诺确保其境内所有受其管辖的个人均享有《公约》承认的权利，并承诺在违约行为一经确定成立后，即予以有效且可强制执行的补救。
鉴此，委员会希望缔约国在90天内提供资料，说明采取措施落实委员会意见的情况。
此外还请缔约国公布委员会的意见。
[意见通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会年度报告的一部分。]
J. 第975/2001号来文，Ratiani诉格鲁吉亚 (2005年7月21日第八十四届会议通过的意见) *
提 交 人： Shota Ratiani (无律师代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 格鲁吉亚 1
首次来文日期： 1998年7月22日(首次提交)
事 由： 逮捕和虐待缔约国前总统支持者；就阴谋杀害继任总统的指控实行的不公平审理。
实质性问题： 不公平审理――无上诉权――未援用无遗国内补救办法――某些缺乏实证的指控。
《公约》条款： 第七条；第九条第1和4款；第十条第1款；第十四条第1款、第2款、第3款(丙)、(丁)和(戊)项，和第十四条第5款。
《议定书》条款： 第二条；第五条第2款(子)和(丑)项。
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年7月21日举行会议，
结束了 Shota Ratiani根据《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》提交人权事务委员会的第975/2001号来文的审议工作，
考虑了来文提交人和缔约国提出的全部书面资料，
根据任择议定书第5条第4款通过了如下的：
* 参加审查本来文的委员会委员有：安藤仁介先生、阿尔弗雷多·卡斯蒂列罗·奥约斯先生、克里斯蒂娜·沙内女士、埃德温·约翰逊先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽萨白·帕尔姆女士、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈严先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
意 见
1. 来文提交人，Shota Ratiani，1955年生，格鲁吉亚公民。
他宣称是格鲁吉亚违反《公约》第一条第1款；第二条第2款；第七条；第八条第2款；第九条第1和4款；第十条第1款；第十四条第1、2、3款(丙)项、第3款(丁)项、第3款(戊)项，和第5款；第十九条第1和2款；第二十一条；第二十五条(甲)和(乙)项；和第二十六条行为的受害者。
他无律师代理。
事实背景
2.1 提交人是格鲁吉亚前总统，兹维阿德·加姆萨胡尔季阿的支持者。
他曾经在加姆萨胡尔季阿先生国民卫队中服役，并于1993年参与了格鲁吉亚境内支持加姆萨胡尔季阿先生及其政府的武装冲突。
2.2 1995年8月30日，在一起显然谋杀谢瓦尔德纳泽总统的未遂事件后，提交人与其他十人遭到逮捕。
对他的逮捕没有逮捕证。
他被控企图推翻政府(叛国罪)、未遂恐怖主义和参与有组织的对抗政府行为。
在他被逮捕当天，安全局代表在电视台和新闻报刊上发表讲话，宣称提交人以及其他几位遭逮捕者都是“恐怖主义者”和前总统加姆萨胡尔季阿的支持者。
2.3 据提交人称，随后安全局的一些成员也因与谋杀未遂案有牵连遭逮捕，但是当局怀疑提交人及其他被捕者是这起阴谋企图的协同者，试图转移视线，掩护那些责任者。
2.4 提交人辩称，对他的指控是编造的，而且对他的指控极空泛。
例如，他被指控为某个颠覆集团的“积极成员”，因为他曾每周与一群人见面，其中有一个人后来被控犯有恐怖主义罪行。
2.5 提交人宣称，在他被捕当天受审讯时，他遭到殴打、威胁和侮辱，而且不为他提供律师。
他宣称，他未能当即向他提供有关案情文件，而且在他被捕后，拖延了一年半才开庭审理。
他说，在审理期间，只出示了一些指控他的抽象和间接的证据，其中有些证据是以威胁和殴打手段，从别的被捕者获取的。
在这方面未提供详情。
他声称法庭拒绝考虑他指称安全局犯有“侵权行为”的说法，或他有关遭到非法逮捕和审理的指控，和拒绝了他关于盘问可证明他无辜的证人的要求。
1997年4月21日，他被判定有罪并被判处七年监禁。
他宣称，他被剥夺了就此裁决提出上诉的权利。
2.6 提交人宣称，他遭到审判并被判罪是因为他作为前总统支持者所持的政见。
2.7 1998年2月9日，提交人就有关非法逮捕和不公正审判的指控致函“格鲁吉亚公众辩护员”。
1999年5月15日，“公众辩护员”致函最高法院常务委员会，要求复审提交人案件。
随后，最高法院显然审查了提交人的案情并重新判刑。
申 诉
3.1 提交人宣称，他遭到安全局的殴打和虐待，这是违反了第七和第十条；任意和非法将他监禁违反了第九条的规定；而最高法院未审议他有关对其非法逮捕的指控(第九条第4款)。
他称存在着无数违反第十四条规定的行为；他未能为了自我辩护的目的及时地获得有关法庭材料(第十四条第3款(乙)项；未能在某些时间为他提供一名律师(第十四条第3款(丁)项)；他被阻止盘问证人(第十四条第3款(戊)项)；对他的案件未遵从无罪推定(第十四条第2款)；以及不得就对他的宣判提出上诉(第十四条第5款)。
3.2 提交人辩称，对他的逮捕和审判是出于政治动机，侵犯了按第十九条第1和2款规定他应享有的权利。
他在未详细证实下述申诉的情况下，还宣称缔约国违反了第一、八、二十一、二十五和二十六条。
缔约国的意见和提交人的评论
4.1 缔约国于2001年5月24日陈述，提交人因叛国罪、恐怖主义企图和参与反政府组织，被格鲁吉亚的最高法院法官团判处七年监禁。
缔约国说，随后最高法院常务委员会于1999年5月14日下达裁决，将提交人的徒刑削减至3年8个月14天，于当天在法庭上释放了提交人。
4.2 缔约国辩称，提交人有权向法庭提出“平反”上诉，但他未提出这样的要求。
5.1 提交人在对缔约国2001年7月28日的陈述发表评论时说，他提供了有关1995年显然企图谋杀格鲁吉亚总统的进一步资料。
他援引了报章中所载的一些前官员的话，他们宣称这起谋杀未遂案是由治安部队和总统本人导演的，以便对前总统加姆萨胡尔季阿的支持者进行控罪。
5.2 1998年2月，在他被最高法院判定了不可上诉的罪行之后，提交人致函新任命的公众辩护员办公厅请求援助，寻求复审对他的判罪。
这封信随后转交给了最高法院常务委员会。
1998年6月16日，最高法院常常务委员会驳回了他的请求。
1999年1月25日，公众辩护员代表提交人将另一封信转交给了最高法院常务委员会。
提交人说，根据格鲁吉亚法律，最高法院常务委员会必须在2个月之内对公众辩护员的陈述发表评论。
当在5月份未得到任何回复时，提交人开始绝食，要求得到答复。
提交人说，1999年5月14日，最高法院不公开地复审了对他的判罪，决定将他的徒刑削减至他已在监狱中所服的确切刑期。
提交人还说，他并不是如缔约国所称的当庭获释，因为他未出庭，而是第二天获释的。
缔约国进一步作出的陈述
6.1 2001年8月27日在就提交人的评论发表意见时，缔约国转达了由公共检察厅提供的提交人案情有关资料。
缔约国说，提交人于1997年4月21日被最高法院法官团判罪。
根据当时的适用法律，不得对最高法院裁决提出上诉。
然而，最高法院常务委员会审查了提交人的“监督申诉”(由公众辩护员提出的申诉)并削减了所判决的刑期。
然而，对他的定罪依然未变。
6.2 缔约国指出，1999年5月14日最高法院下达判决之后，提交人在履行了必要的手续之后从监狱获释。
缔约国辩称，提交人在评论中援引的报章摘要不可视为提交人宣称其无辜的实证。
6.3 最后，缔约国解释，若提交人能提出对其判罪的正确性形成怀疑的新情况，他可向最高法院提出上诉要求重审。
若得到无罪开赦，他将有权依格鲁吉亚法律获得“平反”。
7. 2001年10月19日，提交人在进一步评论中阐明，他在先前评论中援引的报章与其清白无辜问题相关。
提交人进一步详细阐述了公众辩护员向最高法院提出的“建议”，其中援引的四节摘要在阐明了对他定罪的证据显然存在着缺陷，其他证据也指出他的清白无辜之后，提议推翻对他的判刑。
8. 2001年12月27日，缔约国再次发表的意见中公布了最高法院院长的一份备忘录。
备忘录列出了提交人被判定的一系列罪行、原先判定的刑期，以及随后对徒刑的改判。
缔约国称，根据格鲁吉亚刑事诉讼法，格鲁吉亚最高法院常务委员会的裁决只有基于新的情况才可修改，而且必须向总检察长提出重新审查的请求。
只有当总检察长宣布存在着新情况并建议进行复审时，最高法院才会复审案情。
9. 2002年2月12日，提交人发表了进一步的评论，重申了他原先的申诉。
2004年9月2日，提交人再次发表意见，他在其中重申，根据格鲁吉亚当时实行的立法，就最高法院1997年4月21日对他的判决没有任何上诉权。
他还附上了1999年1月公众辩护员办公厅发送最高法院常务委员会的一份对其定罪寻求复查信函的影印件，并附上了最高法院常务委员会1999年5月14日削减其徒刑决定的影印件。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
10.1 在审议来文所载的任何请求之前，人权事务委员会必须根据其议事规则第93条决定该来文是否符合《公约》《任择议定书》规定的受理条件。
10.2 委员会为了《任择议定书》第五条第2款(子)项的目的，已经确定同一事务不在其他国际调查或解决程序的审理之中。
10.3 关于提交人根据第一条提出的申诉，委员会回顾以前的判例，并指出根据《任择议定书》这项申诉没有道理。
关于根据《公约》第二条、第八条、第九条、第十第、第十四条第3款(丁)项、第十九条、第二十一条、第二十五条和第二十六条提出的申诉，委员会认为，提交人未拿出充分证据证实他的指称，因此，根据《任择议定书》第二条的规定宣布上述申诉不予受理。
10.4 关于提交人根据第七和十条提出的申诉，即他遭到殴打、威胁和侮辱，以及他宣称未为他提供律师，违背了第十四条第3款(丁)项规定的情况，缔约国注意到，提交人就此提出了性质泛泛的申诉，并认为提交人未提供详细充分的资料来佐证上述申诉。
因此，委员会宣布根据《任择议定书》第二条规定，对这些申诉不予受理。
10.5 关于提交人以第十四条第1款为据提出他被误判定罪的申诉，委员会认为，指控事由涉及格鲁吉亚最高法庭诉讼程序期间对事实和证据的实质性评估问题。
委员会回顾其判例并重申，一般不应由委员会本身，而应由缔约国法庭来审查和评估事实与证据，除非可以确定审判行为或者对事实和证据的审查明显地具有任意性，或相当于剥夺公正的情况。
2 委员会得出结论，对提交人案件的司法审理并没有这些缺陷。
因此，根据《任择议定书》第二条，对提交人以第十四条第1和第2款为据提出的申诉不予受理。
10.6 至于提交人宣称安全局代表发表的公开讲话违反了对他无罪推定权利的指称，委员会回顾委员会在对第十四条发表的第13号一般意见中阐明，一切公共当局有责任不对审判结果发表审前判断。
3 然而，提交人就此问题提出的申诉太空泛，因而委员会认为，提交人未能够提供充分详细情况以证实他的宣称。
因此，根据《任择议定书》第二条规定宣布，对申诉不予受理。
10.7 关于根据第十四条第3款(丙)项提出的申诉，委员会注意到，缔约国并没有提供有关提交人被拘留至对他开庭审理之间有多长时间的资料，然而，委员会回顾其判例，并认为一年半的时间本身并不构成不合理的拖延。
4 对于何为构成“不合理拖延”的问题，取决于每个案件的案情，诸如被控罪行的复杂性以及对案情的调查。
在无进一步资料的情况下，委员会认为，这项指称未得到充分证实，因此，根据《任择议定书》第二条规定宣布，申诉不予受理。
10.8 关于提交人称，由于他未得到机会传唤某些证人，剥夺了他根据第十四条第3款(戊)项应享权利一说，委员会注意到，对此既未提供有关证人身份的详情，也没有阐明在何情况下，提交人提出了传唤证人的要求和法庭拒绝证人出庭的详情。
委员会认为，缔约国的陈述虽未提到这一问题，但这项指控未提出充分实证，因此，根据《任择议定书》第二条规定宣布，这项申诉不予受理。
10.9 委员会认为不存在妨碍受理提交人依第十四条第5款提出的申诉的障碍，因而着手审理案情。
对案情的审议
11.1 人权事务委员会依照《任择议定书》第五条第1款规定根据当事各方提供的一切现有资料，审议了本来文。
11.2 关于提交人宣称无法就最高法院判定的罪行提出上诉，委员会回顾其判例，即第十四条第5款规定应当设立上诉程序，从而可在对案情的初审情况给予应有考虑的同时，对定罪和判刑进行全面复审。
5 在本案中，提交人提及了三次复审程序，委员会必须审议其中任何一次审查是否符合第十四条第5款的规定。
首先，提交人说，他就对他的判罪向公众辩护员办公厅提出了申诉。
公众辩护员办公厅显然审查了提交人的案件，并拟出了提交给最高法院常务委员会的建议。
由于这项程序，最高法院常务委员会显然复审了提交人的案件，最终改判了他的徒刑，据此，他获释出狱。
委员会注意到，根据格鲁吉亚当时(2001年)有效的法律，不得对最高法院法官团判定提交人有罪的裁决提出上诉，但是根据提交人的“监督申诉”，最高法院常务委员会审查了提交人的案件，改判了他的徒刑。
委员会注意到，缔约国本身并没有说这是相当于上诉权的程序；而只说是一项“监督申诉”。
委员会回顾其先前的判例，要求进行“监督性”的审查，相当于任意性审查，只提供例外补救办法的可能性，不构成由上级法院根据法律对某个人的定罪和判刑进行审查的权利。
根据委员会手上的资料，显然本案中的监督性申诉程序属这类性质。
因此，委员会根据所收到的资料认为，这一程序并不相当于《公约》第十四条第5款的目的所述的上诉权。
11.3 第二，缔约国说，若提交人发现了可对原先决定正确性产生怀疑的新情况，他可通过总检察长，要求最高法院复审他的案件。
然而，委员会并不认为，这样的程序符合第十四条第5款的规定；上诉权必须由上一级法院全面复审一审法庭既定的判罪和判刑。
根据这一定义，依据新证据提出要求法庭重新审理的可能性，与基于既定的判罪实行的复审是两回事，因为既定的判罪是以下达判决时业已存在的证据为依据的。
同样，委员会认为，请求平反的可能性在原则上不可认为，是为了第十四条第5款目的，对既定判罪提出的上诉。
因此，委员会认为，在本案中引述的复审机制不符合第十四条第5款的规定，因而缔约国违反了提交人请上一级法院根据法律复审对其定罪和判刑的权利。
12. 人权事务委员会根据《任择议定书》第五条第4款行事，认为面前的事实显示存在着违反《公约》第十四条第5款的现象。
13. 依照《公约》第二条第3款(甲)项，提交人有权利得到适当的补救。
缔约国有义务为提交人提供适当的补偿，并采取有效措施，确保以后不再发生类似的违约现象。
14. 缔约国加入《任择议定书》，即已承认委员会有权确定是否存在违反《公约》的情况，而且根据《公约》第二条规定，缔约国也承诺保障其境内所有受其管辖的个人均享有《公约》承认的权利，并承诺在违约行为一经确定成立后，即予以有效且可强制执行的补救。
委员会希望缔约国在90天内提供资料，说明采取措施落实委员会《意见》的情况。
此外，还请缔约国公布委员会的《意见》。
[通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
K. 第1023/2001号来文，Länsman III诉芬兰 (2005年3月17日第八十三届会议通过的意见)*
提 交 人： Jouni Länsman, Eino Länsman和Muotkatunturi牧民委员会(由律师Johanna Ojala女士代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 芬兰
来文日期： 2000年11月6日(首次提交)
事 由： 缔约国的伐木作业对驯鹿牧民权利的影响
程序性问题： 请求复审关于可否受理问题的决定
实质性问题： 国家当局伐木范围应多大才被认为侵犯驯鹿牧民的权利
《公约》条款： 第二十七条
《任择议定书》条款：第二条和第五条第2款(丑)项
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年3月17日举行会议，
结束了根据《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》代表Jouni Länsman, Eino Länsman和Muotkatunturi牧民委员会提交委员会人权事务委员会的第1023/2001号来文的审议工作，
考虑了来文提交人和缔约国提出的全部书面资料，
根据《任择议定书》第五条第4款通过了如下的：
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔· 巴格瓦蒂先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱－阿汉汉佐先生、埃德温·约翰逊先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽莎白·帕尔姆女士、拉斐尔·里瓦斯－波萨达先生、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈延先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
意 见
1.1 来文提交人是Jouni Länsman和Eino Länsman(两人都是芬兰公民)和Muotkatunturi牧民委员会(两位提交人均是该委员会成员)。
提交人指称，他们是芬兰违反了《公约》第二十七条的受害人。
他们由律师代理。
《任择议定书》于1976年3月23日对缔约国生效。
1.2 2002年10月31日，根据议事规则第86条，委员会经由主席要求缔约国“在委员会审理本案期间，避免进行影响Jouni E. Länsman先生等人在Angeli地区放养驯鹿的伐木作业”。
事实背景
2.1 1996年10月30日，委员会作出了关于“Länsman等人诉芬兰”案(下称“前次来文”)1 的意见。
委员会认为，根据委员会得到的证据，在已经完毕的Pyhäjärvi的250公顷的伐木以及拟议另外在Kirkko-outa(两地均在Angeli地区)250公顷的伐木中，没有侵犯两提交人(及其他人)依第二十七条享有的权利。
2.2 委员会还认为：
10.6 就今后的伐木而言，委员会注意到，根据目前收到的信息，缔约国林业管理机关所批准的伐木作业之规模虽然将会给提交人以及其他驯鹿牧人带来额外的工作和额外的费用，但是看来并不威胁驯鹿业的生存。
至于驯鹿养殖业是一项经济利润不高的活动，根据现有资料判断，利润低并不是因为缔约国政府在该地区鼓励其他经济活动所造成的，而是因为其他的外部经济因素所造成的。
10.7 委员会认为，如果今后几年该地区批准的伐木规模比目前已经批准的大，或者如果可以证明目前已经规划的伐木作业之后果会比目前所能预见的更为严重，那么就应当考虑这一做法是否侵犯了在第二十七条的含义范围内提交人享有自己文化的权利。
从以前来文来看，委员会已经意识到，在萨米人目前居住的地区，目前正在计划和进行其他影响自然环境的大规模开采活动，例如采石活动。
委员会对本来文的结论是，本案的事实并不足以证明对提交人的权利有所侵犯；然而，委员会认为应当指出，缔约国在采取影响根据第二十七条应享有的权利的措施时，应当铭记，虽然各种活动本身并不违反该条的规定，但是这些业务活动作为整体来说可能减损萨米人享有其自己文化的权利。
2.3 到1999年，委员会早先收到的来文中所提到两个地区所有500公顷的地段全部伐木完毕。
此外，1998年，在牧民委员会所在的Paadarskaidi地区，又有110公顷的地段遭到伐木(这不是早先来文中所述的地区之一部分)。
2.4 到本来文的提交之日，又提议在Paadarskaidi地区进行新的伐木作业，而对牧民委员会仅仅给予了最短时间的预先通知，同时公布了即将开始伐木的日期。
在那个时候，牧民委员会还没有收到这一伐木活动的性质或规模的书面计划。
国家园林局表示，它将在稍后向牧民委员会提交有关计划，并在其早先的计划中表明，下一次伐木作业将会在一年之后进行，而且也会在另外一个不同的地点进行。
申 诉
3.1 提交人称，无论是已经进行的还是拟议进行的伐木作业都侵犯了根据公约第二十七条他们作为驯鹿牧民应有的权利。
最初，他们申诉说，从1980年代开始，牧民委员会在Paadarskaidi的牧区共有1,600公顷的地段遭到伐木，占该地区地衣(作为驯鹿的饲料)的约40%。
3.2 关于伐木作业对提交人放养驯鹿的影响，提交人认为，驯鹿不愿意去正在伐木或正准备伐木的地区。
因此，它们游荡到其他地方寻找牧场，这就增加了牧民的劳动。
在伐木之后，伐木所造成的废物阻碍驯鹿吃草，那些压实的雪块阻碍驯鹿挖掘雪下面的植物。
伐木作业导致了有关地区地衣完全消失，据称可能会持续达几百年。
3.3 提交人回顾说，在1997年的大雪之后，牧民不得不第一次给驯鹿提供需要大量资金和劳力的饲料，而不能再以地衣作饲料。
目前正在进行的和日益增加的地衣区森林的伐木作业使得更有必要提供饲料，并威胁驯鹿养殖业本身的经济自我持续能力，因为这一养殖业靠的是驯鹿自己维持生存。
3.4 提交人回顾说，牧民委员会能有的驯鹿最大存栏数是由农业和林业部决定的。
根据法律，农林部在确定驯鹿的最大存栏数时，应注意确保牧民委员会所在地区冬季驯鹿放牧的数量不得超过牧民委员会冬季牧场所能允许的最大可持续生产能力。
自从委员会对早先来文表示意见之后，农林部两次减少了牧民委员会的驯鹿数量：1998年从8,000头减到7,500头，2000年又从7,500头减到6,800头。
在两年内的两项行政决定中，农林部认为Muotkatunturi地区冬天牧场的承受能力如此之低，在那里放养的驯鹿数量应当减少15%。
提交人声称，冬季牧场、尤其是马鬃地衣牧场减少的主要原因，就是伐木活动。
3.5 提交人申诉说，尽管上述牧场减少，国家园林局继续进行伐木作业，摧毁了牧民委员会的牧场，使放养条件进一步恶化。
提交人认为，鉴于伐木作业目前仍在进行、而且其后果比早先估计的更为严重，上述情况已经构成违反第二十七条的规定。
由于现有牧场已经不能维持早先的驯鹿数量，而伐木与此同时又继续进行，对驯鹿的数量也进行了削减。
3.6 提交人说，就Kirkko-outa和Pyhäjärvi两地的伐木作业而言，所有的国内补救办法均已用尽。
至于其他地方的伐木作业，提交人根据委员会对原先来文的意见认为，已不需要国内法院再一次审理本案。
这些条件均已经达到，因为缔约国本身已经承认，伐木的影响比早先预料的要更为严重，但却还继续进行伐木并在计划进行新的伐木。
缔约国对可否受理问题的陈述
4.1 2001年12月31日，缔约国只就来文可否受理的问题表示了意见。
2002年2月8日，委员会通过主席决定，将本案可否受理的问题与本案的案情分开审理。
4.2 缔约国通知委员会，缔约国“在委员会审理本案期间，已避免进行影响提交人放牧业的Angeli地区(1996年10月30日委员会关于第671/1995号案件的意见第10.1段 2)伐木作业”。
4.3 缔约国提到，就Paadarskaidi地区而言，国家园林局在1998年至2000年期间进行了增额伐木(准备性采伐)，所涉面积达200至300公顷，而且Angeli地区和Paadarskaidi两者之间相隔约30公里。
缔约国认为，由于下述三项原因，该来文不可受理：其中一名申诉人没有适当资格，没有用尽国内补救办法，以及没有为使申诉具有可受理性提供事实证据。
4.4 缔约国虽然承认提交人个人的地位，但认为牧民委员会不能提交来文。
它认为，牧民委员会既没有《公约》第二十七条所规定的资格，也不属于《任择议定书》第二条含义范围内的“个人”。
根据《驯鹿放养法》，牧民委员会由某一地区所有驯鹿牧民组成，这些牧民个人不负责履行委员会的职能，因此，代表牧民委员会提出任何要求均等于集体行动。
4.5 缔约国认为，如早先来文中所引述的地区法院、上诉法院和最高法院的判决所表明，仍然有国内补救办法未用尽，而提交人对其有效性也未提出质疑。
在委员会对早先来文表示意见之后，提交人对Angeli或Paadarskaidi两个地区计划进行或已经进行的伐木作业并没有提起任何诉讼。
4.6 缔约国指出，委员会在关于第671/1995号案件的意见只是认为：如果伐木作业的影响更严重、或如果批准了进一步的伐木计划，可能就必须考虑是否构成对根据二十七条提交人可享有的权利的侵犯。
委员会的意见并不意味着，有关用尽国内补救办法的要求可因新的申诉而不必遵守。
在对可能违反第二十七条的情况进行评估，而需要国内法院(未能进行)和委员会先对相关证据进行全面评估的情况下，这一原则就更加适用。
没有任何证据表明，早先进行的伐木作业的影响比当时所预见的更为严重。
农林部关于减少牧民委员会的驯鹿数量的决定并不能说明有理由就个别伐木作业的后果提出要求。
驯鹿数量的减少也不能成为不利用国内补救办法的理由，该办法可以对这类指控进行彻底审查。
4.7 由此来看，提交人既没有用尽可利用的国内补救办法，也没有说明使其可以免予这样作的任何具体情况。
最后，缔约国表示认为，这一简短来文缺乏充足的事实依据，包括必要证据，因此并没有超越单纯的指控。
据此，缔约国认为本案没有事实证据。
提交人的意见
5.1 2002年3月15日，提交人仅就缔约国关于可否受理的意见提出了意见。
5.2 至于其他方面(早先来文所没有涉及的方面)是否还有国内补救办法，提交人争辩说，缔约国所谓还有国内补救办法的看法是错误的。
在所有试图请法院禁止进行具体伐木计划的诉讼案件中，没有一个是胜诉的，这部分是因为任何具体的伐木地段“相对萨米人进行驯鹿养殖而使用的整个地段而言，看来总是十分小的一块地”。
没有任何迹象表明，试图为萨米牧民提供积极保护的任何案件会胜诉，而且无论如何最高法院目前的判决将是另一个障碍。
5.3 提交人认为，在提供有关影响Angeli地区萨米人生活的伐木作业信息方面，国家园林局限制过多。
至于证实指控的问题，提交人称，他们已经表明，农林部的决定之后驯鹿数量减少了，而这正是在放牧区进行伐木作业的直接后果。
他们详细介绍了缔约国不顾委员会早先发表意见仍然制定了的继续伐木计划。
提交人认为这就是足够的事实证据。
5.4 最后，提交人说，国家园林局还计划在法院诉讼已经涉及的地区Kippalrova继续伐木。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
对可否受理问题的审议
6.1 委员会在其第七十七届会议期间，审议了来文可受理性的问题。
至于缔约国关于Muotkatunturi牧民委员会没有资格依据《任择议定书》提出申诉的意见，委员会提到它经常援引的案例，即法人不是能提出这种申诉的“个人”。
3同时，没有任何迹象表明，Muotkatunturi牧民委员会的个人成员(除来文的共同提交人Jouni和Eino Länsman)已授权它代表他们提出申诉，或Jouni和(或)Eino Länsman已被授权代表牧民委员会及其成员。
因此，虽然Jouni和Eino Länsman有资格代表其本人提交来文是不可争辩的事实，但委员会根据《任择议定书》第一条认为，来文不可受理，因为它所涉及的是Muotkatunturi牧民委员会和(或)其成员，而不是Jouni和Eino Länsman本人。
6.2 关于用尽国内补救办法的问题，委员会注意到，由于最高法院1995年6月22日的判决，已经没有其他办法对在Pyhäjärvi和Kirkko-outa地区(早先来文中所涉地区)进行伐木的决定提出质疑。
因此，委员会认为，根据第二十七条，在上述地区进行伐木的影响是否比芬兰法院在这些诉讼中或委员会在对671/1995号来文的意见中所预计的大，这一问题可以受理。
6.3 至于目前正在计划进行伐木的Kippalrova地区，委员会注意到，这一森林地段也在最高法院1995年6月22日判决所涉地区范围之内。
因此，就委员会目前所收到的信息来看，似乎不可能就这一判决继续进行司法审查。
因此，委员会认为，由关于在这一地区伐木建议所引起的问题可以受理。
6.4 关于1998年在Paadarskaidi森林地段(在最高法院判决所涉地区之外)进行的伐木作业，委员会注意到，根据第二十七条，缔约国所指国内补救办法都是与执行之前的伐木计划有关的事例。
在此种情况下，有关预计的伐木的未来影响的决定必然是推测性的，只能由以后的事态发展来证明早先的评估是否正确。
委员会注意到，律师所提到的其他案件也是预先对拟议进行的伐木作业的质疑。
委员会认为，就其提供的情况而言，缔约国没有能够表明在提交人就已经进行的伐木活动而造成对第二十七条所规定权利的侵犯而要求赔偿或得到其他适当补救方面，他们还能依靠哪些国内补救措施。
因此，委员会认为，根据第二十七条，在Paadarskaidi森林地段已经进行的伐木活动的后果问题是可以受理的。
6.5 至于拟议在Paadarskaidi地带进行新的伐木作业的问题，委员会注意到提交人说，向芬兰法院提出的要求禁止伐木的任何诉讼中没有一个是胜诉的。
委员会虽然认为需要审议在这一问题上是否存在司法补救以及此类司法补救实际上是否有效，但是没有关于案件的数量、所引述论点及其结果的足够资料，所以不能得出结论说，缔约国所指以及提交人以前所利用的司法补救是无效的。
因此，根据《任择议定书》第五条第2款(丑)项，来文中这一部分不可受理。
6.6 委员会考虑到提交人称他们被允许在牧区放养的驯鹿数量大大减少，来文中没有因为缺乏资格或没有用尽国内补救办法而被认为不可受理的部分就受理性而言，都有事实证据。
6.7 2003年4月1日，委员会宣布，就来文涉及在Pyhäjärvi、Kirkko-outa和Paadarskaidi地区已经进行的伐木以及在Kippalrova地区拟议进行的伐木对Jouni和Eino Länsman行使公约第二十七条所规定权利合并造成的影响而言，来文可以受理。
缔约国关于案情的陈述
7.1 2003年10月1日，缔约国就案情提出了意见，并请委员会根据未用尽国内补救办法的理由重新审查前次关于可否受理的决定。
缔约国回顾，诸如本案中指控伐木造成影响的程序问题等复杂的问题必须也能够受到彻底调查，例如通过专家和证人的证词、对当地情况的实地检察和具体资料进行调查。
不大可能从国家法院程序之外取得所有必要的资料。
本案并没有显示出任何特殊情况，表明可以免除提交人满足用尽可以采用的国内补救办法这一要求。
提交人可以向一审地区法院，必要时向上诉法院提出上诉，提出民事诉讼要求国家赔偿损害，并还可申请特许向最高法院上诉。
7.2 关于案情，缔约国承认，萨米社区是符合第二十七条含义的少数民族社区，而且提交人作为这一社区的成员有权利受到该项条款规定的保护。
缔约国回顾委员会关于《公约》第二十七条的判例，4 承认在第二十七条含义之中的“文化”概念确实包括作为萨米文化中一项根本内容的驯鹿养畜业。
7.3 缔约国承认，少数民族传统的生计方式如果对其文化具有根本意义、对其生存有必要作用，则按照第二十七条含义的“文化”规定，应当加以保护。
但并不是所有措施或其影响只要稍稍改变了上述状况就可以被指称为违反禁止对少数群体享受自身文化的权利造成干涉。
缔约国提到1994年4月通过的有关第二十七条的一般性意见，其中承认，保护第二十七条所规定的权利是为了要确保“有关少数群体的文化、宗教和社会特性得以存活和持续发展”(第9段)。
缔约国援引委员会在“I. Länsman等人诉芬兰”一案 5 的判决理由，其中委员会认为，缔约国或许可以鼓励经济发展并允许经济活动，同时对于属于少数民族的居民生活方式产生某些有限影响的措施并不一定违反第二十七条。
7.4 缔约国指出，来文所提到的地区为国有地，由国家园林局管理，该局在适当顾及相关的国家法律和国际条约规定的情况下，除其他外，有在森林伐木和筑路的酌处权。
缔约国认为，在芬兰北部国有森林内开展的所有伐木作业是以适当的审慎方式进行的。
在过去几年里，伐木作业主要是为了减少森林树木的密度，以便保证适当的生长。
7.5 缔约国指出，Muotkatunturi牧民委员会管理的地区面积与本案是相关的。
牧民委员会管理的土地面积大约为248,000公顷，其中大约16,100公顷的森林(约占委员会管理的地总面积的6%)供在国有土地从事林业之用。
事实上，这一地区的伐木作业很少，可进行伐木的土地面积只相当于委员会管理地的大约1.2%。
1983年和2001年之间在这一块土地进行的伐木作业每年仅覆盖152公顷，而2003年和2012年之间计划开展的伐木作业每年仅覆盖115公顷。
从整个森林覆盖面积来看，已开展和计划开展的伐木作业比这一地区的私人伐木作业规模小。
尽管驯鹿主要求国家园林局结束在由委员会管理的土地上开展森林伐木活动，但是他们却没有减少自己的伐木作业。
7.6 缔约国否认在Angeli地区(Pyhäjärvi和Kirkko-outa)计划开展新的伐木作业，而且否认这类作业在Kippalrova地区已经开展或计划开展。
缔约国指出，就关于Paadarskaidi地区的申诉中可受理部分而言，国家园林局主要是在该地区从事递进式伐木(预备性砍伐)，1998年所涉面积大约为110公顷。
7.7 在Pyhäjärvi, 1996年(170公顷)和1999年(60多公顷再种植伐木)伐木作业，以及在Kirkko-outa的1998年作业(达70公顷的再种植伐木和200公顷的减少密度伐木)已经于1996年11月22日受到人权事务委员会的审议。
委员会在作出决定之日已经审议了在Angeli地区过去开展的伐木作业以及计划今后开展的作业。
根据这一决定，没有发生违反《公约》第二十七条的行为。
委员会指出，Angeli地区再种植性伐木(300公顷)只占Muotkatunturi牧民委员会管理的森林的0.8%，减少密度伐木作业(200公顷)占森林的0.5%。
7.8 至于伐木对驯鹿养殖的影响，缔约国指出，没有事实表明以前伐木作业的影响超过了预期的范围。
也没有事实表明伐木作业对提交人在目前范围内在相关地区继续养殖驯鹿造成了长期的损害。
缔约国指出，林业活动的影响不应当在短期内或从单独的伐木场地来检视，还要从广泛的角度来看待。
根据2002年1月31日芬兰野生动物和渔业研究所提出的一项说明，如果驯鹿数量大致维持在目前水平，那就说明来文中所提到的作业对于驯鹿放牧并未产生长期的重大额外消极影响。
从冬季放牧地区的状况来看，目前的驯鹿数量相当高。
7.9 缔约国指出，由于牧民委员会所管理的地区自然条件比较严峻，除其他规章外，尤其在《驯鹿放牧法》第21节中纳入了旨在保护自然与环境的条款，规定农林部应确定牧民委员会所养畜的驯鹿最高数量，以及每个委员会成员可以拥有的驯鹿数量。
在确定驯鹿最多数量之时，采用了第21节第2分节中规定的原则，根据该项原则，牧民委员会管理的土地上放牧的驯鹿数量不得超过冬季草原的可持续生物维持能力。
7.10 即使在农林部于1998/1999年和2000/2001年期间减少了驯鹿的最高数量之后，所允许的驯鹿最高数量仍然比1970年代允许的数量高三倍以上。
1973年，这一数量不超过1,051头，而1990年的最高数量是10,398头。
缔约国指称，1980年代和1990年代养畜的驯鹿数量大幅增加对冬季放牧草原的状况造成了不良影响。
牧民委员会放牧的驯鹿数量过高对放牧地造成不良影响，增加了提供进一步饲料的需要，从而损害了驯鹿养畜业。
缔约国还指出，除了每群驯鹿数量之外，驯鹿牧民的困难及放牧地状况不佳，这种情况与其说是受到了林业的影响，不如说是由于森林其他使用形式造成的影响。
缔约国认为，仅仅农林部关于可允许的驯鹿数量的决定本身并不是某些个别的伐木作业影响的确凿证据，而是放牧的驯鹿数量过高造成的影响。
7.11 缔约国认为，当局与牧民委员会之间以书信、谈判甚至实地视察的形式保持着经常的联系。
缔约国指出，无论土地所有人是国家还是公民个人，由萨米人、其他芬兰人或欧洲经济区国家其他国民的权利所造成的对开展驯鹿放牧的可能限制并不能完全剥夺土地所有人自身的权利。
缔约国并谈到，萨米人内部的驯鹿牧民委员会常常由萨米人和其他芬兰人担任成员。
芬兰《宪法》的相关条款所依据的原则是，上述两种居民群体作为专业活动的从事者，在法律面前具有同等地位，任何一个群体都不得处于优惠于另一群体的地位，其中包括驯鹿的放牧。
提交人的意见
8.1 2003年12月5日，提交人对缔约国的陈述提出了意见。
他们质疑可以就受到的损害向缔约国提出民事诉讼的说法。
根据1974年《芬兰损害和侵权行为赔偿责任法》第五章第一节，“对损害的赔偿应包括对个人伤害和财产损害的赔偿。
如果伤害或损害是由于按法律应当惩处的行为，或由于行使公共权力，或由于存在特别严重的原因在其他情况下造成的，则对损害的赔偿还必须包括不涉及个人伤害或财产损害的经济损失赔偿。”
造成损害的国家园林局并不行使公共权力，而伐木作业也不是刑事罪行。
因此，对于经济损害的赔偿只有存在“特别严重的原因”时才能提出要求。
芬兰判例法中“特别严重的原因”的概念在实际适用方面出现了解释的问题，因而“完全不明确该条款是否可以适用于提交人所遭受的损失”。
无论如何，这样的诉讼程序会十分繁复，困难重重，费用也会高得难以承担。
这一诉讼会需要好多年才能完成。
8.2 提交人对缔约国否认计划在Kippalrova伐木提出争议，并提供了一幅据称可以证明其计划的地图。
2003年10月，国家园林局宣布，该局正在制订在Paadarskaidi进一步的伐木计划。
8.3 至于在整个领地内的伐木作业问题，提交人指出，牧民委员会所掌握的领地并不是清一色的森林地带，而是由不同种类的喂草牧地组成的。
尽管国家园林局仅在该委员会管理的一小部分地区从事林业活动，但是该地区35%的冬季喂草牧地森林地带，及48%的夏季喂草牧地内都有国有和私人林业主的林业作业活动。
根据目前对林业的地域划分，以及国家园林局的声明，所涉地区迟早会被吸收到采伐周期之内。
采伐周期涉及很广泛的多种措施，其中即使影响最小的措施也会损害到驯鹿的放牧业。
牧民委员会掌握的全部土地中有9%为私人所有，而私人林业主对驯鹿畜牧业承担的义务不同于国家业主。
8.4 国家园林局于2001年9月邀请牧民委员会前往Kippalvaara和Kippalrova作了两次实地视察，并于2002年1月前往Savonvaara-Pontikkamaki进行了视察，期间牧民对伐木提案表示反对。
但是，2002年早春，在Savonvaara-Pontikkamaki地区仍开展了这一作业(不包括在目前来文中)。
2003年10月，国家园林局宣布，不久将在当地开始伐木。
8.5 关于牧民委员会的参与问题，尽管国家园林局安排了一次委员会成员和其他相关群体可以出席的听询，这一听询会实际上只是收集一下意见而已。
提交人认为，国家园林局完全只依照其本身的需要来确定其林业作业的各项原则、战略和目标；因为其决定不能上诉，这就无法保证有效的参与。
8.6 关于伐木的影响，提交人提到了自上次Länsman案提出以来的一些调查、研究和委员会报告，认为这些文件证明了伐木作业造成的大量损害。
1999至2000年，在拉普兰牧民委员会土地里对Alectoria地衣状况的资料进行了收集，收集中证实，在森林中有伐木的地区内Alectoria地衣生长数量很低，而且伐木作业对驯鹿养畜业造成了巨大损害。
其他报告也得出类似结论，其中包括1998年和2000年各项瑞典发表的一些研究报告。