# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目143
联合国埃塞俄比亚和厄立特里亚 特派团经费的筹措
联合国埃塞俄比亚和厄立特里亚特派团2006年7月1日至2007年6月30日期间预算
秘书长的报告
目录
一. 任务和计划成果
1. 联合国埃塞俄比亚和厄立特里亚特派团（埃厄特派团）的任务是安全理事会第1312（2000）号和第1320（2000）号决议确定的，后经安理会第1430（2002）号和第1531（2004）号决议进一步调整。
其任务期限最近一次经安理会第1622（2005）号决议延长。
2. 特派团的任务是帮助安全理事会实现一个总体目标，即和平解决埃塞俄比亚和厄立特里亚之间的争端。
3. 在这一总体目标范围内，特派团将于本预算期间提供下文各框架所述的相关重要产出，为实现一些预期成果作出贡献。
这些框架按构成部分归类：实质性民政、军事和支助。
4. 各项预期成果如能兑现，将可导致在特派团任务期限内实现安全理事会所定的目标，而绩效指标则可衡量本预算期间在实现这些成果方面取得的进展。
特派团的人力资源已按人数归入各个构成部分，但属于整个特派团的行政领导和管理除外。
与2005/06年预算相比的人数差异，分别在有关构成部分作了说明。
5. 2006/07年，特派团寻求提高行政支助领域的效率。
根据对所需人员编制进行的审查，已决定对财务科人员编制进行调整，该科目前有9个国际人员和7个本国人员职位。
从为财务科核定的9个国际员额中，确定将两个一般事务人员员额改划为国内人员员额。
特派团认为，剩余的7个国际员额将足以指导业务，并确保业务的连续性和对财务条例和细则的遵守。
6. 按照安全理事会决议第1622（2005）号决议，并如秘书长2005年8月30日关于埃塞俄比亚和厄立特里亚问题的报告（S/2005/553和Add.1）所具体指出，在3 404名军事人员这一现有核准兵力范围内，军事观察员的核准人数增加了10人，总人数达230人。
2005/06年在对埃厄特派团军事部分进行重新配置的同时，将略微增加观察能力和现有两架军事直升机的飞行小时，以便进行空中侦察，补充目前的业务活动。
7. 特派团由秘书长特别代表（副秘书长级）领导，并在阿斯马拉和亚的斯亚贝巴设有办公室。
协助特别代表的是两名秘书长副特别代表，一名为助理秘书长级，办公室设在阿斯马拉，另一名为D-2级，办公室设在亚的斯亚贝巴。
军事行动由D-2级别的部队指挥官领导。
政治事务办公室由一名D-1级别的首席政治事务干事领导，而行政支助部分由一名D-1级别的首席行政干事领导。
行政领导和管理
8. 特派团的全面领导和管理由一位D-1级别的主任管理的秘书长特别代表直属办公室负责。
表1
人力资源：行政领导和管理
a 包括本国干事和本国一般事务人员。
构成部分1：实质性民政
表2
人力资源：构成部分1：实质性民政
a 包括本国干事和本国一般事务人员。
构成部分2：军事
表3
人力资源：构成部分2：军事
a 包括本国干事和本国一般事务人员。
构成部分3：支助
表4
人力资源：构成部分3：支助
a 包括本国干事和本国一般事务人员。
二. 所需资源
A. 总体资源
（单位：千美元。
预算年度为2006年7月1日至2007年6月30日。）
a 2005/06年和2006/07年期间的费用估计数含5％的出缺率。
b 2006/07年期间的费用估计数含2％的出缺率，而2005/06年期间适用的出缺率为5％。
B. 特遣队所属装备：主要装备和自我维持
9. 2006年7月1日至2007年6月30日期间所需经费是按主要装备（湿租赁）和自我维持的标准偿还率计算的，总额为25 133 900美元，详列如下：
（单位：千美元）
C. 培训
10. 2006年7月1日至2007年6月30日期间的估计所需培训经费如下：
（单位：千美元）
11. 特派团正在宣传培训培训者的概念，以便参加外部课程的候选人在回到特派团后可培训其他工作人员，因而减少旅行费用。
也在鼓励使用在线培训。
本预算期间，所计划的几个课程将侧重负责房地、设备和人员操作安全的工作人员的培训需要。
三． 差异分析
提示
本节按以下四个标准类别所含的特定标准选项说明造成每项资源差异的最主要因素：
• 任务：差异因任务规模或范围变动或任务促使预期成果变动所致；
• 外部因素：差异因联合国以外各方或情况所致；
• 费用参数：差异因联合国条例、细则和政策所致；
• 管理：差异因管理部门为了更有成效（如调整某些产出优先次序或增加某些产出）、或以更高效率（如采取措施减少人员或业务投入，同时维持同样水平的产出）地实现计划成果而采取的管理行动所致；以及（或）因与同绩效有关的问题（即低估了为实现一定产出所需投入的成本或数量，或人员征聘出现延误）所致。
• 任务：任务规模/范围变动
12. 本项下经费增加与安全理事会第1622（2005）号决议核定将兵员从220人增加到230人有关。
• 管理：投入减少，产出不变
13. 出现差异的主原因素是，编入预算的兵员减少，特遣队人员从3 184人减少到3 174人，导致用于偿还部队派遣国部队费用和在自我维持项下提供的特遣队所属装备的经费减少，还因为用于特遣队所属设备运输的经费减少。
• 管理：投入减少，产出不变
14. 促成这一差异的最重要因素是，根据国际公务员制度委员会的报告(A/60/30)，工作人员薪金税所需经费减少。
该报告强调需要将工作人员薪金税资源降低20％，以便解决衡平征税基金的失衡问题。
因此，工作人员薪金税已经降低，以实现衡平征税基金的减少。
• 费用参数：投入增加，产出增加
15. 出现差异的原因是为300号编和100号编工作人员使用了薪金净额平均数，因为预测到2006年7月，50％的本国工作人员将会从300号编转为100号编。
差异还考虑到因2个国际一般事务人员员额转成本国工作人员员额，拟将工作人员人数从246人增加到248人。
• 管理：投入增加，产出增加
16. 估计数为按照大会关于全盘审查在联合国维持和平行动中消除今后性剥削和性虐待行为战略的第59/300号决议在特派团内设立行为和纪律组提供经费。
该组将包括5个国际人员职位（1个P-5、2个P-4、1个P-2和1个外勤人员）和2个国内人员职位。
• 管理：投入减少，产出减少
17. 出现差异的原因，是总部旅行所需经费转到维持和平行动支助账户，以及编入预算的培训所需旅行经费减少，因为埃厄特派团目前注重的是任务区内的培训。
• 外部因素：市场价格变化
18. 出现差异的主要原因是汽油、机油和润滑剂的市场价格上涨，燃料从每升0.52美元涨至目前的1.07美元。
• 外部因素：市场价格变化
19. 出现差异的主要原因是燃料价格上涨。
本期的估计数字以每升0.50美元为基础。
任务区内目前的市场价格是平均每升1.00美元。
• 费用参数：投入减少，产出不变
20. 出现差异的主要原因是采购新设备所需经费减少。
• 管理：投入减少，产出不变
21. 促成这一差异的最重要因素是新的合同安排导致信息技术服务费用降低。
• 费用参数：投入减少，产出不变
22. 出现差异的主要原因是，由于更多依靠特派团的资产，估计用于工作人员在外部医疗设施治疗和医疗后送的医疗服务的数额减少。
• 管理：投入减少，产出减少
23. 出现差异的主要原因是，取消了用于地雷探测和扫雷服务以支持标界的经费，因为预测界石地点的标界可能推迟。
然而，提供了经费，用于支助工作人员评估地雷威胁和信息管理、计划和协调、质量保证、资源调集方面的管理和协助，以及扫雷和提高地雷意识事务的订约承办事务。
四. 有待大会采取的行动
24. 关于特派团的经费筹措问题，有待大会采取的行动是：
(a) 批款175 266 900美元，作为特派团2006年7月1日至2007年6月30日这12个月期间的维持费；
(b) 如果安全理事会决定延长特派团的任务期限，则应按每月14 605 575美元的标准，摊派上文(a)分段所载的数额。
五. 为执行大会第59/296号决议的决定和要求、经大会认可的行政和预算问题咨询委员会的要求和建议、以及联合国审计委员会的要求和建议而采取的后续行动摘要
A. 大会第59/296号决议
B. 行政和预算问题咨询委员会（A/59/736/Add.10）
C. 审计委员会(A/59/5(Vol.II))
附件
组织结构图*
* 缩写：USG=副秘书长；ASG=助理秘书长；FS=外勤事务人员；GS=一般事务人员；NS=本国工作人员；UNV=联合国志愿人员。
a 该员额经过改叙。
A. 联合国埃塞俄比亚和厄立特里亚特派团
B. 军事
C. 行政
资源差异数额以千美元计。
安保科
（28个员额）
1 P-4, 1 P-3, 2 P-2
15 FS, 1 GS, 8 NS
品行和风纪小组
（7个员额）a
1 P-5, 2 P-4, 1 P-2, 1 FS, 2 NS
综合支助事务
（244个员额）
1 P-5, 9 P-4, 11 P-3,
2 P-2, 45 FS, 8 GS,
131 NS, 37 UNV
行政事务
（89个员额）
1 P-5, 5 P-4, 7 P-3,
4 P-2, 21 FS, 3 GS,
42 NS, 6 UNV
人道主义、艾滋 病毒/艾滋病
（1个员额）
2 GS, 2 NS, 6 UNV
人权办公室
（17个员额）
1 P-5, 2 P-4, 4 P-3,
2 GS, 2 NS, 6 UNV
部队总部工作人员
新闻办公室
（27个员额）
1 P-5, 3 P-4, 3 P-3, 1 P-2, 5FS, 1 GS,
9 NS, 4 UNV
政治事务办公室
（17个员额）
1 D-1, 2 P-5, 4 P-4
8 P-3, 2 GS
秘书长 副特别代表办公室
（阿斯马拉）
（3个员额）
1 ASG, 1 P-4, 1 GS
秘书长 副特别代表办公室
（亚的斯亚贝巴）
（6个员额）
1 D-2, 1 P-4, 1 GS, 3 NS
部队指挥官办公室
（13个员额）
1 D-2, 1 D-1,3 P-3, 4 GS, 4 NS
行政办公室
（94个员额）
1 D-1,2 P-4,4 P-3,
17 FS,4 GS,45 NS,21 UNV
秘书长特别代表办公室
（11个员额）
1 USG, 1 D-1, 1 P-5, 2 P-4, 2 GS, 4 NS
秘书长特别代表
部队指挥官
(5 个员额)
1 D-2, 2 GS, 2 NS
A/59/xxx
文职/军事协调中心
(7 个员额)
3 P-3, 2 GS, 2 NS
部队总部工作人员
部队副指挥官/首席
军事观察员
(1 个员额)
部队各单位
Force Units
宪兵股
意大利或替换国
部队后备连
印度
总部直属单位
Headquarters Cell
二级医疗单位
约旦
派驻两国首都的军事联络官
Engineering Company
(Construction)
India
步兵营中区
阿迪格拉特
步兵营西区
巴伦图
2个工程连（排雷）
孟加拉国，
肯尼亚
2X 步兵连
东分区,阿萨布
军事观察员
军事观察员
建筑工程连
印度
Mendeferra
Mai Ainin
Adi Keyh
Senafe
Adi Abun
Adigrat
Tsorena
Barentu
Om Hajer
Humera
Tokombia
Shambiko
Badme
Shilalo
Shiraro
Inda Silassie
Adigualla
军事观察员
Bure
Assab
警卫和行政连
肯尼亚
伤病员空运后送股
乌拉圭
东分区
(阿萨布)
(14个员额)
1 FS,
9 NS,
行政管理处处长
(8个员额)
1 P-5, 1 P-3, 1 FS
1 GS, 4 NS
综合支助事务处处长
(6个员额)
1 P-5, 1 P-4, 1 P-3,
2 FS, 1 GS
首席行政干事
(11个员额)
1 D-1, 1 P-4, 1 P-3, 1 FS,
2 GS, 5 NS
预算和成本 控制股
（2个员额） 1 P-3 1 FS
Budget and Cost
Control Unit
(2 posts)
1 P-3, 1 FS
联合国志愿 人员支助股
（2个员额） 2 UNV
Support
医疗服务股
(10个员额)
1 P-4, 4 NS,
采购科
(11个员额)
1 P-4, 1 P-3,
4 FS, 5 NS
总务科
(32个员额)
1 P-4, 2 P-3,
2 P-2, 10 FS,
16 NS, 1 UNV
财务科
(16个员额)
1 P-4, 1 P-3,
1 P-2, 3 FS,
1 GS, 9 NS
人事科
(12个员额)
1 P-4, 2 P-3,
1 P-2, 3 FS,
1 GS, 4 NS
中区 (阿迪格拉特)
(15个员额)
3 FS, 8 NS,
西区 (巴伦图)
(24个员额)
4 FS, 11 NS,
行政联络办公室 (亚的斯亚贝巴)
(25个员额)
1 P-4, 1 P-3, 7 FS, 2 GS
12 NS, 2 UNV
航空安全股
(1个员额) 1 P-3
通讯信息技术科
(62个员额)
1 P-4, 1 P-3, 2 P-2,
17 FS, 2 GS, 31 NS, 8 UNV
房舍管理和工程科
(48个员额)
1 P-4, 5 P-3, 7 FS,1 GS, 22 NS, 12 UNV
供应科
(16个员额)
1 P-4, 1 P-3, 3 FS, 11 NS
后勤基地 阿萨布
(7个员额)
5 NS, 2 UNV
后勤基地 迪肯海尔
(9个员额)
5 NS, 4 UNV
联合后勤业务监管科
(6个员额)
1 P-4, 1 P-3, 2 FS 2 NS
运输科
(35个员额)
1 P-4, 5 FS, 21 NS,
调度
(15个员额)
1 P-4, 5 FS, 1 GS,8 NS
合同管理和特遣队 所属装备核查科
(5个员额)
1 P-4,1 FS,1 GS,2 NS
空中业务科
(35个员额)
1 P-4, 2 P-3, 3 FS 2 GS, 24 NS, 3 UNV