# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
暂定项目表* 项目122
财务报告和已审计财务报表 以及审计委员会的报告
秘书长的说明
秘书长谨向大会转递审计委员会主席2005年7月1日的信（见附件），其中转交该委员会依照大会1998年3月31日第52/212 B号决议和大会2003年12月23日第58/249 A号决议第9段提出的其与2002-2003两年期有关的各项建议执行情况的报告。
附件
送文函
2005年7月1日审计委员会主席给大会主席的信
谨转递审计委员会按照大会1998年3月31日第52/212 B号决议第5段规定提出的关于其与2002-2003两年期有关各项建议执行情况的报告。
菲律宾审计委员会主席 兼联合国审计委员会
主席
吉列尔莫·卡拉格（签名）
审计委员会关于其与2002-2003两年期有关各项建议执行 情况的报告
目录
一. 导言
1. 大会在其1998年3月31日第52/212 B号决议中强调，执行审计委员会各项建议的主要管理权责仍应属各部厅首长和方案主管，并认可审计委员会关于改进大会核可的各项建议的执行工作的提议（见下文第2段）,但以符合该决议所载规定为前提。
(a) 必须提出执行各项建议的具体时间表；
(b) 列明应接受问责的官员；
(c) 建立有效机制,加强对审计建议执行工作的监督。
这一机制可以采用高级官员组成特别委员会的方式,或者采取设立一个审计和监督事务协调中心的方式。
2. 载有截至2005年5月31日最新信息的本综合报告涉及审计委员会就15个组织（委员会每两年就这些组织提交报告）的2002-2003两年期决算提出的建议。
审计委员会对联合国维持和平行动和由联合国难民事务高级专员办事处经管的自愿基金每年提交报告。
这些组织的活动不载入本报告，而是同过去一样，载入审计委员会向大会提交的各有关报告的附件。
本报告讨论了关于联合国项目事务厅（项目厅）的大会2004年12月23日第59/264 A号决议第3段。
3. 本报告还述及(a) 行政当局认为已执行但尚待委员会下一次审计时验证的建议；(b) 目前正在执行的建议；(c) 未执行的建议；以及(d) 因事态发展而不能执行的建议。
因此本报告没有述及已获执行并经委员会验证的那些建议，但下面表1则有提到。
本报告提供了被认为正在执行的建议的详细情况，并对经委员会验证行政当局已采取行动的建议及未经验证者，作出区分。
表1 审计委员会为2002-2003两年期所提各项建议的执行情况
a 包括行政当局认为已执行但委员会未予验证的建议。
b 包括由联合国秘书处负责的4项建议，其中3项正在执行，1项尚未执行。
c 为该两年期提出了335项建议。
d 为该两年期提出了208项建议。
e 联合国赔偿委员会执行建议的情况，在另一份报告中审查。
二. 执行情况的呈报
4. 过去的做法是，向大会提交三份关于审计委员会各项建议的执行情况报告：两份由秘书长提出（关于联合国秘书处及各基金和方案），一份由委员会提出。
根据委员会建议，大会在其2003年12月23日第58/249 A号决议，同意将秘书长的报告合并为一份报告。
三. 审计委员会的一般评论
5. 大会在其2004年12月23日第59/272号决议第12段，重申联合检查组、审计委员会和内部监督事务厅执行各自任务时必须进行有效的协调，以便最大限度地利用资源并分享经验、知识、最佳做法和汲取的教训。
委员会欣然报告，在有关建议是否得到执行及在其他事项方面，相辅相成的情况正在增加：联检组、监督厅和其他内部审计处的报告中会提到委员会的建议是否得到落实。
同样，委员会也越来越多地在有关报告中提到联检组和监督厅的建议。
四. 审计委员会各项建议的执行状况
6. 在过去三个两年期中，委员会所提建议的数目有所增加。
如表2所示，从1998-1999两年期的208项和2000-2001两年期的335项增加到2002-2003两年期的509项。
表2 1998-1999、2000-2001和2002-2003两年期审计委员会各项建议 执行率的对照分析
7. 建议数目的增加大体上可以说明为何为本报告所涉及的15个组织提出509项建议当中，235项（46％）在2005年5月31日结束前已完全执行，有230项（45％）正在执行，另有44项（9％）则根本未执行。
建议数目的增加，部分是由于过去涉及多个组成部份的建议，分解成只涉及单一问题的建议，以便于通过电脑追踪落实情况。
但是，其他因素，例如对信息和通信技术进行更广泛的审计，也是建议数目增加的原因之一。
委员会认识到，有些建议的执行，可能需要数年。
8. 各个组织的建议执行率载列于上面表1。
与2000-2001两年期相比的情况则载列于表3。
表3 2000-2001和2002-2003两年期审计委员会各项建议执行率的对照分析
（百分比）
9. 委员会欣然注意到，已执行建议的平均百分比从2000-2001两年期的34％增加到2002-2003两年期的46％，但未执行的建议的百分比却从7％增加到9％。
委员会鼓励执行率降低的那些组织，加紧努力，确保及时执行各项建议。
A. 联合国
10. 审计委员会就2002-2003两年期联合国决算 共提出68项建议，其中，联合国已执行24项(35％)，另外44项(65％)正在执行中。
1. 认为已执行但委员会未予验证的建议
11. 在委员会报告第39段中，行政当局赞同委员会的以下建议：(a) 强制遵守关于追还工作人员预支旅费的指示；(b) 加强现行薪金支付办法，防止薪金多付的情况。
12. 行政当局的评论。
账户司已协同各执行办公室采取进一步措施，将追还付款工作系统化。
综合管理信息系统(综管系统)第一版实施后，所有维持和平特派团直接在综管系统中输入离职或留职停薪等人事要求，这样可以更及时地更新综管系统记录，从而防止薪金多付情况。
13. 委员会在报告第86段中建议，行政当局应敲定计划中的信息和通信技术战略文件的共用格式，并与各基金和方案共享。
共用格式包括主要问题、关键任务目标、各个项目对这些目标的贡献，并配有成本效益定量评估、优势、劣势、机会及威胁分析、风险分析以及对决定成败的各种因素的讨论。
14. 行政当局的评论。
联合国秘书处明确处理了信息和通信技术项目与核心任务保持一致的问题，并采用高级别企划案这一标准方法，来说明及核准信息和通信技术方面的举措。
15. 委员会在报告第116段中建议行政当局：(a) 确保服务协议明确界定第三方服务供应商的作用和责任，并持续符合业务要求；(b) 在聘用第三方服务供应商之前，进行正式风险评估；(c) 定期评估服务供应商在完成服务协议规定的目标和承诺方面的绩效；(d) 在重新聘用服务供应商时，确保《采购手册》的规定得到遵守。
16. 行政当局的评论。
中央支助事务厅信息技术事务司以及采购处已采取行动，确保充分控制与第三方协议的所有内容。
它们的共同努力为消除委员会指出的各种风险提供了必要的专门知识和能力。
信息技术事务司重新界定了信息和通信技术服务股的工作范围，以包括质量保证、不断改进以及风险管理支助方面的责任。
17. 在报告第126段中，委员会建议行政当局为信息和通信技术职能的审查和监测提供适当的专门知识。
18. 行政当局的评论。
信息和通信技术活动不断增加，而开展业务的资源有限，行政当局在这种环境制约的范围内，利用该领域工作人员专家以及外部特约专家来解决这一问题。
同时，信息技术事务司也一直在依照信息和相关技术管制目标的管制框架，拟定用以确定、监测、审查和评估信息和通信技术职能的绩效的程序。
19. 在委员会报告第139段中，行政当局(联合国内罗毕办事处)同意采用综管系统来处理短期任用工作人员的休假福利。
20. 行政当局的评论。
联合国内罗毕办事处已实施电子系统（电子休假），用以监测工作人员（其中包括短期工作人员）的休假福利。
21. 委员会在报告第142段中建议，行政当局应在上一年的教育津贴尚未了结之前，考虑使用综管系统中的一项功能，只允许人力资源管理厅获得授权的官员处理教育津贴。
22. 行政当局的评论。
行政当局认为这一建议已完全得到执行，因为只有获得授权的人力资源干事才能够在综管系统中核准教育津贴的支付。
23. 在委员会报告第151段中，联合国日内瓦办事处同意委员会的以下建议：在项目管理中，采用用以评估所需内部和外部人力资源的工具；在项目各个阶段监测这些工具的使用情况，以期分析偏离计划的理由，并改善项目管理工作的质量。
24. 行政当局的评论。
联合国日内瓦办公室综管系统小组在2004年采用了一种标准项目管理工具，此后，该办事处的所有项目必须使用这一手段，来估计、规划、监测、评估的和协调时间表和资源使用。
25. 委员会在报告第196段中建议行政当局审查资源分配系统。
26. 行政当局的评论。
资源分配的程序载于大会1986年12月19日第41/213号决议以及《方案规划、预算内方案部分、执行情况监测和评价方法条例和细则》。
根据规定做法，各部主管可以在已核准的总体资源数额范围内，灵活分配方案内的2006-2007年方案预算资源，以确保已获授权的活动的执行，同时兼顾两年期期间的各种动态。
27. 委员会在报告第204段中建议，财务处应审议采用全面现金流动预测系统的成本效益，以期进一步增强其整体绩效。
28. 行政当局的评论。
在市场条件和现金结余允许的情况下，财务处作出支出(主要工资单)预测，并进行相应投资。
由于进行汇集投资，财务处可以将非常短期的存款限制在投资的20-25％左右，并将其余的资金投资在可在市场上交易的、有固定收入的有价证券。
财务处感到满意的是，由于将重点放在根据更加可预测的流出额作出相应安排，所取得的结果与联合国的现金需要保持一致。
29. 委员会将继续审查该事项，以评估财务处目前进行预测的条件是否充分。
30. 在委员会报告第238段中，西亚经济社会委员会(西亚经社会)同意委员会的建议，即(a) 西亚经社会按照《采购手册》第5.03节的要求，设立供应商审查委员会；(b) 依照《采购手册》第5.14节，在将合同授予销售商之前审查供应商的绩效。
31. 行政当局的评论。
关于设立供应商审查委员会，行政当局的立场是：考虑到西亚经社会采购活动的规模以及采购小组只有四名工作人员这一事实，《采购手册》第5.03节，（适用于那些由若干采购科完成采购活动的办事处）无法实施。
关于供应商的绩效，西亚经社会告知委员会，由于没有供应商名册干事这一员额，一名工作人员的职务说明包括定期管理供应商名册和相关档案。
此外，已经要求派一名实习生协助审查2004年的案例档案和供应商名册，以确保具备完整的资料。
32. 委员会在报告第292段中建议，联合国区域间犯罪和司法研究所（犯罪司法所）应采取适当措施，及时填补空缺员额。
33. 行政当局的评论。
犯罪司法所已在2004年填补所有空缺员额。
34. 联合国裁军研究所(裁研所)在报告第298段中同意委员会的建议，即定期评估项目，并报告项目现状以便监测。
35. 行政当局的评论。
裁研所已对其项目进行定期评估并报告了项目现状，以便进行监测。
裁研所已设立新的程序（例如，重组裁研所并指派一名项目和出版经理），并在制定新的项目支出追踪方法。
36. 委员会在报告第330段中建议，国际法院应进一步加强行政工作，确保各种条例和细则得到遵守。
37. 行政当局的评论。
国际法院已采取实质性措施，加强行政工作，确保遵守《联合国财务条例和细则》。
38. 委员会报告第334段建议，国际公务员制度委员会(公务员制度委员会)加速填补空缺员额。
39. 行政当局的评论。
公务员制度委员会已在2002-2003两年期期间填补所有空缺员额。
2. 正在执行且委员会已予验证的建议
40. 委员会报告第36段建议，方案规划、预算和账户厅（账务厅）应协同联合国开发计划署（开发计划署）核查2 243万美元的差额，并作出必要账目调整，反映财务报表中应支付给资金来源的款项的准确余额。
41. 行政当局的评论。
联合国秘书处账户司工作人员与开发计划署主计长司紧密配合，对差额进行核查，至今已发现内部传票方面存在15百万美元的差额，时间上涉及1998年至2003年。
开发计划署同意计入5.5百万美元的调整数。
42. 行政当局在报告第43段中同意委员会的建议，即审查结余不正常的应付账款，以确保立即对其进行账面调整，如果这些应付账款属于多付，则应追偿。
43. 行政当局的评论。
已采取行动对一些账户重新分类，并在2004年财务报表中反映这一行动。
将继续审查不正常应付结余的程序，并根据需要加以改进，结果将反映在截至2005年12月3日的财务报表中。
44. 行政当局在报告第45段中同意委员会的建议，即方案规划、预算和账户厅（账务厅）应协同总部之外的办事处，(a) 确保及时提交正确完整的盘存报告；(b) 分析仍在使用但毫无价值的非消耗性财产，酌情根据原始购置记录标明价值，或在这种记录已不存在时，根据合理估计标明价值。
45. 行政当局的评论。
账户司在年终指示中继续强调必须提交完整准确的数据。
截至2004年12月31日，账户厅非消耗性财产的实体盘存不再包含任何零价值物项。
联合国日内瓦办事处在2005年2月28日公布一条新的指示（ST/Geneva/　OI/176）。
计划在2006-2007两年期期间在总部设在驻日内瓦所有实体中执行。
联合国贸易和发展会议(贸发会议)的实物盘存于2004年9月进行，并于2005年2月完成。
46. 委员会的关切是，联合国维也纳办事处自2004年4月以来没有进行也未计划进行任何实物盘存。
委员会重申其对该办事处的建议。
47. 委员会在报告第47段中建议联合国审查服务终了津贴和退休后津贴负债的供资机制。
48. 行政当局的评论。
正在最后敲定关于离职后医疗保险福利供资问题的报告，供大会第六十届会议审议。
49. 委员会在报告第52段中重申其建议，即行政当局应采取行动，审查那些早已完成目标的信托基金，以查明并关闭那些已经停止活动和不再需要的信托基金。
50. 行政当局的评论。
对信托基金的审查正在进行中，预计将合并一些信托基金，并关闭其他基金。
51. 委员会指出，就亚洲及太平洋经济社会委员会（亚太经社会）而言，截至2004年12月31日，仍有42项业已完成但财务上尚未结清的项目，基金结余共计359 723美元。
52. 在报告第54段中，人道主义事务协调厅(人道协调厅)同意委员会的建议，即人道协调厅应查明已停止活动的项目的结余，并在同各捐助方协商后，将这些结余转到执行中项目账下。
53. 行政当局的评论。
人道协调厅赞同委员会的建议，继续查明并调查已停止活动的项目的结余，已将这些结余转到执行中项目账下。
核准请求将在2005年6月30日之前送交各捐助方。
54. 委员会在报告第56段中建议，行政当局应确保：(a) 实务办事处(亚太经社会)应及时提交进展报告和已完成项目的最终报告；(b) 拉丁美洲和加勒比经济委员会(拉加经委会)应使项目支出不超出批准拨款。
55. 行政当局的评论。
在线资源指南已经取代《亚太经社会预算外指南》，对进展报告和最终报告的编写程序作出说明。
已及时编写进展报告和最终报告，方案管理司已对各实务司进行了后续追查，确保报告的提交。
关于拉加经委会的项目支出，已实施各种程序，将这种支出不超出批准拨款内。
这一问题已成为财务管理的优先关切，已指示核证干事更严格地审查现金捐助和财务预测。
56. 委员会指出，截至2005年3月30日，亚太经社会预算费用共计986 269美元的34个项目尚未提交最终报告，预算费用为4 090 655美元的两个项目尚未提交进展报告。
委员会重申其关于亚太经社会提交报告的建议。
57. 委员会在第97段中建议，行政当局应根据信息和通信技术行业惯例，按计划建立正规的信息技术资产综合档案，以便全面了解联合国和组织单位的信息和通信技术举措、项目和设施。
58. 行政当局的评论。
本建议业已执行。
然而，联合国系统职员学院表示，已了解到联合国秘书处最近建立一个软件程序数据库（电子资产e-Assets），但该数据库尚未对职员学院开放，因此其可能的用途尚有待确定。
职员学院还表示，将安装一个用于文字处理和程序应用的数据库。
59. 委员会指出，截至2005年5月18日，人道协调厅认为该厅尚未加入电子资产系统，但行政当局表示，电子资产数据库已列入与该厅所使用系统有关的数据日期。
60. 委员会报告第144段重申其建议，即行政当局应设置其他自动控制机制，例如：(a) 如果工作人员通过考试的数据尚未得到核实，应阻止一般事务工作人员晋升专业职类；(b) 把对副本的全面控制扩大到全部关键数据，而不是仅限于初步数据；(c) 拒绝不合理的数据，如发生这种情况，应提出警告；(d) 在合法联网得到核实后，应在显示器上显示有关最近成功联网的资料。
61. 行政当局的评论。
人力资源管理厅正在同信息技术事务司密切协调，审查设置其他自动控制机制的可行性，其中包括委员会所建议的机制。
例如，如果一名一般事务职类通过考试者获选晋升到P-2职等，必须在办理任命人事行动之后(包括在综管系统的考试栏中打开一般事务人员晋升专业人员的显示器），才能就此采取行动。
人事厅还将在2005年年底之前探讨是否可能未办理人事行动，就可以打开一般事务人员晋升专业人员的显示器，并检视在工作量增加方面的影响。
62. 关于建议(b)项和(c)项，委员会指出，人力资源管理厅到2005年5月底尚未咨询信息技术事务司。
63. 委员会在报告第175段中建议，行政当局应向大会重新提出关于设立储备金的提议，以妥善顾及与汇率变动和通货膨胀等因素有关的额外支出。
64. 行政当局的评论。
建议的执行工作正在取得进展，并将在2006-2007两年期拟议方案预算的范围内完成。
65. 委员会在报告第193段中建议，行政当局应为报告摘要的及时印发提供便利。
66. 行政当局的评论。
大会和会议管理部正在作出各种必要安排，确保大会第五十九届会议主要会期的所有简要记录最迟在2005年3月31日印发。
67. 委员会指出，截至2005年3月12日，简要记录的印发仍然存在积压问题，每种语文的积压情况从350份到690份不等。
68. 在报告第222段中，行政当局赞同委员会的建议，即行政当局应在采购工作的适当阶段对请购单的修订进行界定和管制，从而实现更高的效率。
69. 行政当局的评论。
尽管最好在采购工作的早期收到修正请购单，但现实情况是，请购单位认为，在需求发生变化时，由于某些不可避免的情况而必须作出修订，例如要求被取消、质量提高或下降、交货地址变动、航班日期改变等等。
为了实现更高的效率，采购处将对修订进行个案处理，提请请购单位注意委员会的建议，并就对交付和采购过程造成的影响提供咨询。
预计，随着联合国总部即将在2006年年底之前实施使者（Mercury）这一外地采购管理系统，所有数据特别是各种修订将完全整合。
70. 委员会在报告第224段中建议，行政当局应继续执行其审查销售商注册方案的计划，开始系统地更新资料，以确保关于注册销售商状况的资料保持有用、可靠。
71. 行政当局的评论。
采购处与联合国项目事务厅（项目厅）和开发计划署机构间采购事务处(采购处)合作，参与了2004年对销售商注册的管理审查，并参加了联合国全球采购网这个唯一的销售商注册因特网网关。
进一步强化工作预定在2005年年底之前执行。
72. 委员会在报告第254段中建议，行政当局应在人力资源管理厅指导下，并且在指定联合国系统职员学院发挥重要作用的情况下：(a) 就培训活动和费用提出报告；(b) 审查管理信息系统，以便可靠地监测培训活动；(c) 考虑在整个联合国共同制度中共用一整套类似的核心指标，以便制定可完成的任务以及费用的基准；(d) 审查目前培训资金额度及成果是否符合工作人员发展的优先次序；(e) 如果尚无明确的培训政策和准则，应根据人力资源网2003年7月认可的组织学习框架加以界定、更新及散发：(f) 在适当级别(总部、区域或国家)建立培训提供者的名册，以便由各组织共享；(g) 以更为正规的方式在机构之间共享培训知识和资料；(h) 改进对培训成果的评估，以确定培训对业务效率和实效的影响。
73. 行政当局的评论。
建议(a)项和(e)项已得到全面执行。
总体而言，人力资源管理厅认为，联合国共同制度各组织应继续就包括最佳做法共享在内的工作人员发展和培训问题加强合作。
74. 在报告第256段中，委员会在承认存在实际困难的同时，建议行政当局继续评估和监测关于顾问和个体承包人的雇用、薪酬和绩效评估的行政指示是否得到严格遵守。
75. 行政当局的评论。
人力资源管理厅继续监测上述行政指示是否得到严格遵守。
76. 委员会指出，其他办事处（大会和会议管理部、政治事务部及拉加经委）没有严格遵守行政指示。
鉴于此，委员会重申其建议。
3. 正在执行但委员会未予验证的建议
77. 委员会报告第89段建议联合国通过和执行确定信息和通讯技术总成本的统一方法，以期改进关于外购和回收成本等问题的决策过程。
78. 行政部门的评论。
在编制2002-2003年 和2004-2005年 两年期方案预算时已考虑到信息通信技术的总成本。
此外，联合国系统行政首长协调理事会（行政首长理事会）的信息通信技术网络已将联合国全系统审查列为优先事项，秘书处期望从中受益。
在全系统信息通信战略整套战略企划案中，信息通信技术网络新近落实了一个企划案准备和成本计算倡议，可以使成本计算方法进一步标准化。
预计2006年第三季度可以完成。
79. 审计委员会报告第95段建议联合国审查计算机化数据和信息管理的授权、方法和监测。
80. 行政部门的评论。
信息技术事务司参照CobiT为基础的方法，按照CobiT治理框架的5个域为信息通信技术拟订了活动方针和进程。
根据拟订的进程，该司将制订监测、自我评估和管理信息通信技术的指标和参数，提交信息和通讯技术委员会审查和核准。
预计到2006年第3季度建议将全部付诸执行。
81. 委员会报告第99段建议行政部门查明是否开展关于制订和执行信息通信技术战略的培训方案，而这些方案是否得到了协调。
82. 行政部门的评论。
信息技术事务司正同一些部门合作制订各部门的通信技术战略。
预期2006年1季度全面执行。
83. 委员会报告第102段建议行政部门继续采取适当措施，以实行信息通信技术共同标准和最佳做法，包括将“吸取的教训”编制成文的工作。
84. 行政部门的评论。
信息和通讯技术委员会的标准化工作组继续解决全秘书处信息通信技术标准化问题。
预期2005年第三季度完成执行工作。
85. 委员会报告第120段建议行政部门(a) 立即发布一项关于信息通信技术安全、业务应急和应急准备的全面政策；(b) 更新相应的备份服务用户手册。
86. 行政部门的评论。
已经由一个独立的外部咨询公司，在信息技术司开展的遵守国际标准组织17 799项目的范围内，对信息通信技术的安全、业务的连续性和应急准备政策进行了审查。
87. 委员会报告第131段建议行政部门考虑改进旅费用户单元的当前功能，办法包括：(a) 将旅费请求与预支旅费相链接和结合；(b) 确保旅费只在旅费请求和预支旅费被核准的情况下发放，并将任何例外或超支记入日志；(c) 实现可报销旅费的自动计算，并在其中安装一个例行程序，由其根据ST/AI/2000/20号行政指令的要求，自动确定提交旅费报销申请和通过扣减工资收回预支旅费的最后期限。
88. 行政部门的评论。
由于技术原因，原计划在2004年进行的制度改革拖延了下来，现在计划在2005年执行。
行政部门通过电子薪资单职能已采取措施通知工作人员今后自动收回。
89. 委员会报告第135段建议行政部门同意委员会建议，即考虑在完成盘查程序的自动化并用于生产后加强转账凭证单元。
90. 行政部门的评论。
行政部门将审查转账凭证单元收入支出交易编码所需要素是否完整，并考虑如何加强。
必要的准备步骤早已开始。
2004-2005年两年期账户盘查程序的初步阶段将于2006年4月30日完成。
其后的阶段，2006年10月完成2005维持和平财政年度结账，2007年初完成2006年年度账户结账，2006-2007两年期期初余额于2008年年初完成。
这一进程完成以后，行政部门将评估是否需要进一步改变转账凭证用户单元，以便更好过账。
91. 委员会报告第148段说行政部门同意委员会的建议，即它应当确保中央支助事务厅信息技术事务司和方案规划、预算和账务厅继续寻求合并过程的自动化，以保证财务资料的完整性和可靠性，并最大限度地实现现有技术所带来的益处。
92. 行政部门的评论。
方案规划、预算和账户厅综管系统支助股同账户司及其系统支助科继续寻找使合并过程进一步提高效率和自动化的方法。
信息技术事务司也改进了提取和合并总部之外办事处的数据使用的正本。
93. 委员会报告第154段中说，联合国日内瓦办事处同意委员会的建议，即：(a) 制订测试框架并将该框架和所有信息和通讯技术项目的结果编制成文；(b) 按计划获得服务台工具。
94. 行政部门的评论。
关于建议(a)项，联合国日内瓦办事处和联合国总部正就为编制高级别企划案确立的准则密切合作，其中包括所有信息通信技术实质性项目的详细和标准化的文档编制。
至于(b)项，联合国日内瓦办事处已经在综管系统和技术服务台使用服务台工具，该工具是在单位内部制订的，已经改善了对交款通知书的监测。
日内瓦办事处正在进一步调查实施客户关系管理系统，以便能够通过一个中心跟踪和监测所有客户的要求。
95. 委员会报告第208段重申委员会以往的建议，即联合国应开发供现金管理使用的适当的数据处理工具。
96. 行政部门的评论。
财务处正在执行现金管理工具进程之中，这将便利准确及时预测现金流量。
97. 委员会报告第211段建议联合国：(a) 审查总部以外各办事处的财务活动；(b) 与有关基金和方案联络，立即制订正式的准则和程序并设立投资委员会。
98.　行政部门的评论。
正在进一步审查联合国日内瓦办事处的财务业务，以便落实可改进的领域。
全面审查财务业务将涉及总部以外的其他办事处，并且不仅是投资事务，还包括现金管理的所有其他方面。
预计审查会导致采用已订正的正式准则和程序，统管总部以外各办事处的财务业务。
一旦达到这个阶段，就开始同各基金和方案协调，以便查明可以协同的领域，作为今后联合国秘书处、各基金和方案合作的基础。
行政部门预期将在第六十一届会议主要会期向大会报告这方面的活动取得的进展。
管理联合国投资的指导原则和政策适用于所有承担投资责任的办事处。
99.　委员会对于上述指导原则的有限格式仍然表示关注。
100.　委员会报告第214段建议行政部门执行联合国财务细则104.16规定的投资损失披露程序。
101.　行政部门的评论，行政部门目前正在审议报告投资损失问题，并且审议根据相关的财务细则是否需要作出任何改变。
102.　委员会报告第236段建议非洲经济委员会在实施道德守则以及让所有参与采购的工作人员签署独立誓言时，寻求采购司［现已改名为采购处］的帮助。
103.　行政部门的评论。
采购处正在和法律事务厅和人力资源管理厅合作，准备公布道德准则和关于从事采购活动工作人员细则的秘书长公报，其中包括所有参与采购活动的人员都要签署的道德责任誓言。
正在编制这些文件，准备于2005年第三季度末公布。
104.　委员会报告第241段建议行政部门 确保相关实体签署和执行明确规定了各方的责任和义务的机构间服务谅解备忘录。
105.　行政部门的评论。
联合国维也纳办事处和国际原子能机构于2004年12月10日签署了协议。
联合国日内瓦办事处同联合国秘书处各实体的机构间服务谅解备忘录、联合国环境规划署和裁研所和各实体（包括世界气象组织和世界知识产权组织）的医疗服务谅解备忘录等的修改工作定于2005年年底之前完成。
至于联合国秘书处各实体，备忘录的格式和开单方法正在修订中。
106.　委员会第254段建议行政部门在人力资源管理厅指导下，在赋予联合国系统职员学院以重要作用的情况下：
(a) 报告培训活动和费用；
(b) 审查管理信息系统，以便对培训进行可靠的监测；
(c) 考虑在联合国共同系统内共用一系相似的核心指标，以促进在可达目标和费用方面的基准的建议；
(d) 审查当前的培训供资水平和成果是否与为工作人员的发展确定的优先事项相一致；
(e) 根据人力资源网2003年7月核可的组织学习框架，在尚未制订或修订及宣传明确的培训政策和准则的地方开展这项工作；
(f) 编制适当级别（总部、区域、国家）的培训提供者名册，并在组织间共享；
(g) 更正式地发展对培训知识和材料的机构间共享；
(h) 加强对培训成果的评价，以确定培训对业务效率和效力的影响。
107.　行政部门的评论。
关于培训提供者名册，职员学院表示已建立并维持一个顾问数据库，供全系统使用（http://www.unssc.org/cr）,联合国总部对此似乎并不了解，因为在总部给委员会的答复中提到职员学院可以发挥作用。
职员学院可以监测和评估目前由联合国各机构提供的电子学习方案的成本效益。
该学院已制订了学习质量和支助保障项目，并同国际劳工组织和联合国难民事务高级专员办事处在这方面进行合作。
此外该学院还计划在2005年末举办一次参与评估培训活动的联合国各机构的机构间协商会议，审查建立一个信息中心，便利和管理评估活动的备选方案。
108.　委员会报告第263段建议内部监督事务厅：(a) 继续确保工作人员接受充分的培训；(b) 继续执行其在线培训的计划。
委员会还建议该厅确保获得有效实施信息和通信技术审计所需的资源。
109.　行政部门的评论。
内部监督事务厅认为，只有提供更多的资金，才能开展更多的培训。
内部审计司的审计员和工作人员参加各种培训、讲习班和专业活动。
2004年，该厅开始了一个以网为基础的培训页，厅里有39名工作人员登记参加由内部审计员协会提供的104门联机课程，在网上还可以进入其他研究联结。
该厅有一个专门负责培训的单位和培训联络中心，并且根据需要和所需资源进一步改善了培训方案。
执行还有待于该厅请求设立的另两名信息技术审计员员额获得核准，并且也有待于编制一份信息技术审计战略。
该厅预计2005年末全部执行。
110.　审计委员会注意到联合国总部似乎并不知道存在一个由职员学院设立的顾问数据库（见上文第109段）。
111.　委员会报告第267段建议内部监督事务厅解决造成审计结果报告延迟的原因，以此确保报告的及时分发。
112.　行政部门的评论。
内部监督事务厅分析了造成拖延分发内部审计报告的因素，正在采取措施改善报告的及时性。
该厅预计2005年底全部执行。
113.　委员会报告第284段在确认行政部门已采取一些措施来解决上述缺失之处（例如库存报告不完整，没有条码标记）的同时，建议行政部门继续完善资产管理制度。
114.　行政部门的评论。
资产管理仍然是一个极端重要的领域。
在外地特派团成功部署库存管理全球自动化系统之后，维持和平行动部后勤支助司同外地特派团管理人员密切合作，加强和提高全面资产管理和报告制度。
行政部门集体努力的结果进一步提高了对非消耗性设备的保管和控制。
行政部门将继续密切监测外地特派团非消耗性设备的管理。
财产管理手册已进入审查和批准的最后阶段，计划于2005年9月30日完成。
115.　委员会报告第287段中说犯罪司法所同意委员会的建议，即对项目业绩进行评估并相应制定准则和指标。
116.　行政部门的评论。
2004年犯罪司法所改进了项目业绩报告，并且监测了其主要方案的执行和成果。
2005年犯罪司法所将努力遵守秘书长公报ST/SGB/2000/8的规定，并考虑制定其监测和评价工具。
117.　委员会报告第290段重申其建议，即联合国秘书处应对犯罪司法所主任进行授权的建议。
118.　行政部门的评论。
犯罪司法所和联合国维也纳办事处就提交给联合国主计长有关这方面的一个呈件进行合作，2005年5月已开始起草。
119.　委员会报告第306段建议联合国社会发展研究所同联合国管理部门以及其他研究机构协商，找出适用于多年期派任的订约解决办法。
120.　行政部门的评论。
行政部门同各个其他机构讨论了委员会的建议。
联合国社会发展研究所和裁研所正在编制一个作出变动的建议，概述研究所在短期合同灵活性或研究周期方面的具体困难。
由于涉及好几个机构，并且鉴于研究所的结构都有所不同，协调各种倡议所用的时间比预期的长。
不过希望2005年9月底能提出建议。
121.　委员会报告第311段中说联合国社会发展研究所同意委员会的建议，即将其出版物的宣传和定价政策正规化并提高盘存效率。
122.　行政部门的评论。
已经制定了传播战略，以求节约成本和尽量提高效益。
已经同日内瓦和纽约的销售和推销科协作将定价正式化，还采取了其他措施。
精减库存过程还在进行之中，信息和通信技术处即将安装电脑软件。
信息和通信技术处提供培训，而后负责传播的工作人员输入一切有关数据。
预期2005年第三季度该系统可全部投入使用。
123.　委员会报告第315段建议联合国系统职员学院(a) 进一步改进活动报告制度；(b) 充分利用其收入，确保目标的实现。
124.　行政部门的评论。
职员学院于2004年完成了全校性项目管理信息系统并与发展信息和学院网站链接。
对各种系统开展了研究，以便加强客户关系管理，并于2004年11月份进行了一项联合国主要组织需求评估性调查；预计到2005年6月底客户关系管理系统可以在该院投入使用。
125.　委员会报告第318段建议联合国贸易和发展会议考虑(a) 与捐助者合作，将多年筹资战略形成文件；(b) 向其理事会提交一份年度技术合作计划。
126.　行政部门的评论。
关于建议(a)项，贸发会议秘书长已经向其理事机构、工作队和贸易发展委员会提交了一份报告，其中载有贸发会议技术合作活动的审查和对中期计划、方案预算和多年筹资战略的建议。
至于(b)项，贸易和发展委员会已经决定停止提交关于技术合作活动的年度指示性计划。
贸易和发展委员会2005年下一届会议上将提请注意审计专员的建议。
127.　委员会报告第321段中说贸发会议同意委员会的建议，即改进基准和成果指标，以便测量由联合国经常预算第23款供资的活动的绩效。
128.　行政部门的评论。
编制2006-2007两年期拟议方案预算时，已经向负责执行预算第23款供资方案的主任和方案主管发出指示。
129.　委员会报告第324段在确认方案实施所受限制和方案交付管理应具有灵活性的同时，建议贸发会议秘书处为了委托给200号编工作人员的任务范围，遵守联合国《工作人员细则和条例》。
委员会还建议贸发会议秘书处对工作人员的地域和性别均衡情况进行审查，并考虑根据《工作人员细则200号编》，对工作人员进行系统化的竞争遴选。
130.　行政部门的评论。
按照200号编竞争遴选工作人员方面，已经实施了专门用于任命当地一级工作人员的临时程序。
贸发会议秘书处规定了符合《工作人员细则和条例》的程序，并不断审查根据200号编任命的工作人员的地域和性别均衡情况。
131.　委员会报告第326段建议贸发会议对为发展中国家的专家提供旅行费用的政策和供资做法进行审查，以调整目标和方法。
132.　行政部门的评论。
此事已交给贸发会议理事机构：贸易和发展委员会和工作队。
据了解，会员国将在审查2006-2007两年期拟议方案预算时审查该问题，以便通过一项任务规定，而后提交行政和预算问题咨询委员会审议，再提交大会核准。
133.　委员会报告第332段建议国际公务员制度委员会将综合监测和文件信息系统（监文信息系统）最大限度地应用于它的方案执行情况监测系统。
134.　行政部门的评论。
公务员制度委员会已经同监文信息系统和预算司的工作人员举行磋商，以便修改妨碍作出有价值报告的报告参数。
公务员制度委员会预计，这一问题可在2006-2007两年期获得解决，并且可以最大限度地利用监文信息系统。
135.　委员会报告第349段建议行政部门(a) 在联合国系统内实施全面的、得到良好宣传的防止腐败和舞弊计划；(b) 成立防止腐败和舞弊委员会，以此作为联合国系统防止腐败和舞弊机制的有效框架和协调中心；(c) 在管理人员、国际和当地雇员和其他利益相关者中举办提高对道德、腐败和舞弊问题的认识的培训班和讲习班；(d) 建立适当的解决机制，解决所报告和所发现的事件以及腐败和舞弊指控；(e) 对总部以外办事处的调查过程进行审查。
136.　行政部门的评论。
委员会的建议已提请行政首长理事会高级别管理委员会2005年4月4日至5日日内瓦会议注意，当时注意到财务和预算网已经建立了防止舞弊问题工作组，受联合国粮食及农业组织领导。
137.　委员会鼓励行政部门加速就这一根本事项取得进展。
B. 贸发会议/世界贸易组织国际贸易中心
138.　在审计委员会就2002-2003两年期贸发会议/世界贸易组织国际贸易中心账户提出的10项建议中， 国际贸易中心已执行4项（40％），有4项（40％）正在执行，2项（20％）尚未执行。
1. 正在执行且委员会已予验证的建议
139.　委员会在报告第72段建议贸易中心根据最佳做法，制订并维持与其他联合国组织相同的标准和作业程序，以便减少风险和费用，特别是大型项目的风险和费用。
140.　行政部门的评论。
贸易中心正在努力，尽最大可能以联合国日内瓦办事处的基础设施和作业为标准来调整自身的基础设施和作业，并且正与日内瓦办事处和国际电子计算中心共用基础设施和支助。
141.　委员会注意到，贸易中心除了正在进行的讨论之外，缺乏进展。
142.　委员会在第78段建议贸易中心与联合国行政部门及其他基金和方案进行协调，制订防止内部发生贪污和舞弊的计划，包括反舞弊宣传行动，以便从已有的最佳做法中获益。
143.　行政部门的评论。
联合国秘书处正在考虑这个问题，由主管管理事务副秘书长负责。
贸易中心将遵行由此制订的政策。
针对工作人员因重大过失而承担的经济责任，内联网上已经张贴了ST/AI/2004/3号行政指示。
还将就此问题于2005年第三季度举办“午餐学习”讨论会。
已经起草了一份关于接受礼物之政策的通知，正在做最后定稿。
已修改了关于顾问服务条件及独立订约人服务条件的规则，其中引用了秘书长公报《关于非秘书处官员和特派专家的地位、基本权利和义务的条例》（ST/　）。
贸易中心正在参与一项由内部监督事务厅主持的风险评估研究。
另外，贸易中心还请联合国总部做指导，并已成为行政首长理事会财务和预算网欺诈问题工作组成员。
2. 正在执行但委员会未予验证的建议
144.　委员会在报告第32段重申其建议，即贸易中心应会同联合国秘书处并在提供适当经费的情况下，处理没有经费承担服务终了津贴和退休后津贴方面的负债问题。
145.　行政部门的评论。
到目前为止，联合国秘书处为解决没有经费承担的负债问题所采取的唯一行动，就是草拟了一份关于为离职后健康保险津贴供资的报告，供大会审议。
由于联合国没有提出任何解决办法，贸易中心无法执行委员会的建议，不过会在条件允许时执行。
146.　委员会在报告第60段建议贸易中心以成本效益高的方式审查其信息和通信技术战略文件是否完备。
147.　行政部门的评论。
贸易中心表示，已经完成了其战略计划初稿。
该计划的依据是联合国及联合国系统的战略性文件。
已经发布了一份包括成本效益分析在内的项目指南，并在内联网上发表。
目前该项目指南正用于重要的项目（贸易中心的项目和其他组织的项目相比，规模和价值都有限）。
预计该文件将于2005年12月完成定稿。
贸发会议秘书处已就此向贸发理事会提供了一份方法草案。
3. 尚未执行的建议
148.　委员会在报告第43段建议贸易中心考虑按照有关监督、执行情况报告、社会核算问题、风险管理、连续性和内部控制问题的最佳治理原则披露财务报告的各个项目。
在这方面，贸易中心可回顾2002年12月20日大会第57/278 A号决议第6段，其中大会请秘书长和联合国各基金和方案的行政首长审查联合国系统的治理结构、原则和问责制，因为更好的披露将是积极对待大会所要求的审查的第一个步骤。
149.　行政部门的评论。
为了使联合国的共同制度协调统一，行政首长理事会的管理问题高级别委员会将审议更好地披露治理的办法。
应大会在其第59/264 A号决议第9段所重申的请求，秘书长将草拟一份报告，供大会在第六十届会议上审议。
贸易中心将执行大会审议后所作的决定。
150.　委员会在报告第65段建议贸易中心与其他联合国组织采用共同方法，用以确定掌握信息和通信技术的总费用。
151.　行政部门的评论。
贸易中心已请求联合国秘书处给出指导方针。
为了进一步改进联合国系统信息和通信技术的标准成本计算法，行政首长理事会的信息和通信技术网络正在查验各种办法；预计这项工作将于2006年第三季度完成。
由于联合国系统的标准化办法尚未充分制订，贸易中心计划按照其技术环境将最佳工业惯例做些调整，以此制订出自己的方法。
贸易中心认为该信息对其未来的运作至关重要，因此已着手开展这方面的工作，并确定预计完成的日期为2006年3月。
C. 联合国大学
152.　在审计委员会就2002-2003两年期联合国大学账户提出的26项建议中，联合国大学已执行9项（35％），有16项（61％）正在执行，一项（4％）尚未执行。
1. 正在执行且委员会已予验证的建议
153.　委员会在报告第30段建议联合国大学完成对递延费用的核对，并据此将支出记在有关财政期间下，确保只把与今后财政期间有关的支出列为递延费用。
154.　行政部门的评论。
为完成核对工作，已经进行了坚持不断的努力，将联合国大学和联合国总部之间的开支差异从156 537美元降至37 139美元。
联合国大学预计将于2006年12月底全部执行该建议。
155.　在报告第34段，联合国大学同意委员会的以下建议，即它应(a) 审查和考虑加强财务、预算和人事管理系统，使它符合有关财务记录和财务报表的规定；(b) 在编制财务报表的过程中尽量减少人工操作；(c) 确保在编制财务报表过程中进行的调整得到批准并有适当的审计线索。
与此类似，委员会在第51段重申它的建议，即联合国大学建立一个检查是否有足够资金的功能，以加强财务、预算和人事管理系统，确保债务不超过拨款数额。
156.　行政部门的评论。
联合国大学已经成立了一个信息系统工作队来评价财务、预算和人事管理系统，以便有所改进和改善，同时也考虑到，对于一些需要追加经费的重大改进工作，2004-2005两年期的预算很拮据。
另外，联合国大学还在评价开发计划署、人口基金和项目厅实行的Atlas机构资源规划系统。
157.　在报告第42段，联合国大学同意委员会的建议，即它纠正非消耗性资产核算不准确之处，以便完全准确地披露财政期间结束时非消耗性资产的价值。
158.　行政部门的评论。
联合国大学采购股已在确定收购的和处理的具体物品。
预计这项工作将在2005年第一个季度末完成。
159.　2005年4月，委员会注意到，2004年的采购总额没有计入花费6 295.42美元购置的电脑硬件。
160.　在报告第44段，联合国大学同意委员会的建议，即它采取适当行动，确定有关款项是否确实交存，目前在何处，并查找供应商退还的款额。
161.　行政部门的评论。
联合国大学将复核其记录，查出供应商退还的押金。
预计将在2005年第一季度末全部执行该项建议。
162.　在报告第46段，联合国大学同意委员会的建议，即它审查其他应付账款的有效性，以正确反映结余。
163.　行政部门的评论。
联合国大学继续采取步骤，确保完成核对工作。
目前已将联合国大学和联合国总部之间的支出差异从81 495美元缩减到37 139美元。
164.　委员会在报告第56段建议联合国大学审查用于支付服务终了和退休后津贴方面的负债的筹资机制。
165.　行政部门的评论。
一份关于为退休后健康保险津贴筹资的报告正在最后定稿，以供大会审议。
预计将于2005年第一季度发布。
166.　委员会在报告第65段建议联合国大学确定可以衡量/可以量化的目标、成绩和业绩指标，改进业绩衡量工作，体现项目和方案的实际业绩，并能够把实际业绩同财务支出挂钩。
167.　行政部门的评论。
联合国大学已就该问题向审计委员会和内部监督事务厅征求意见。
在制订教学方案和2006-2007两年期预算方面，联合国大学将设立具体指标，作为项目规划的一部分。
168.　在报告第76段，联合国大学同意委员会的建议，即它保留全部分门别类的文件，包括工作计划、预算、财务及评价/监测报告。
169.　行政部门的评论。
联合国大学在这方面已经取得了进展，预计将在2005年第三季度全部执行该建议。
170.　委员会在报告第82段建议联合国大学制订一个信息和通信技术长期计划，从而可以据此确定信息和通信技术的短期需求。
171.　行政部门的评论。
正在审议一个信息和通信技术长期计划。
计划草案将提交给高级官员会议，待其认可。
172.　在报告第85段，联合国大学同意委员会的建议，即它制订政策以确定：(a) 校园电子计算中心与联合国大学的关系；(b) 信息和通信技术人员的责任和职责。
173.　行政部门的评论。
联合国大学预计于2005年3月执行该项建议。
委员会注意到，截至2005年4月15日，该建议尚在执行。
174.　在报告第89段，联合国大学同意委员会的建议，即它制订并采用那些在购置和跟踪信息技术硬件、软件和服务时必须遵守的程序和标准。
175.　行政部门的评论。
联合国大学预计于2005 年3月执行该项建议。
委员会注意到，截至2005年4月15日，该建议尚在执行。
176.　在报告第93段，联合国大学同意委员会的建议，即它制订有关信息和通信技术领域业务保障措施的政策和程序。
177.　行政部门的评论。
已在制订各项政策和程序。
联合国大学预计于2005年第一个季度全部执行该建议。
委员会注意到，截至2005年4月15日，该建议尚在执行。
178.　在报告第97段，联合国大学同意委员会的建议，即它遵守《联合国财务条例和细则》和《采购手册》在以下方面的规定：(a) 金额低于25 000美元的购买要征求报价；(b) 记录根据在例外情况下可以不招标的规定签发金额在2 500美元以内的合同的理由。
179.　委员会在报告第101段建议联合国大学：(a) 执行有关收回工作人员预支旅费的指示；(b) 制订有关编外人员预支旅费的发放和结算的政策。
180.　行政部门的评论。
关于委员会报告第97段和第101段的建议，联合国大学已开始行动，制订一项关于最佳做法的政策，预计2005年6月全部执行。
181.　委员会在报告第106段建议联合国大学根据它的需求评估结果和资源，按照联合国职业发展政策，拟定和执行一个工作人员培训政策。
182.　行政部门的评论。
2003年12月5日由联合国大学理事会核可的联合国大学人事政策详细阐述了在人事发展方面所做的承诺。
已核可的本两年期预算有一个明确包含培训的预算项目。
关于培训和职业发展的指导方针草案正在审议中。
2. 尚未执行的建议
183.　委员会在报告第53段重申它的建议，即联合国大学采用一个全系统政策，在计算项目成本时列入研究人员的工资。
184.　行政部门的评论。
将在拟订2006-2007两年期预算时探讨该建议。
预计将于2005年12月底全部执行。
D. 联合国开发计划署
185. 在审计委员会就2002-2003两年期开发计划署账户提出的79项建议中， 40项（51％）已执行，38项（48％）正在执行，1项（1％）尚未执行。
1. 认为已执行但委员会未予验证的建议
186. 在委员会报告第26段，开发计划署同意委员会的再次建议，即密切监测联合国资本发展基金的财务状况，确保维持健康的基金结余，并同意其进一步建议，即开发计划署评价项目执行情况，以确保可以用有限的资金高效率地实现各项方案拟定目标。
187. 行政部门的评论。
联合国资本发展基金已采取若干措施，确保基金的财务健全。
基金已减少方案拟定额，将未付的方案核心资源承付款，利用部分供资公式，降至允许未付承付款最高限额的一半以下。
188. 在报告第33段，委员会建议开发计划署完成国家办事处所有非消费性设备记录的调整过程，使其价值符合非消费性设备订正政策。
189. 行政部门的评论。
在2004年10月底，已完成对1 000美元或以上价值的调整。
各国家办事处正在核对Altas系统的存货记录，对前几年和2004年资产中1 000美元或以上价值的物品，按照非消费性设备订正政策进行核对。
190. 在报告第70段，委员会重申它以前的建议：开发计划署(a) 确保所有组织单位每月检查一次未清债务，并及时提供所要求的关于有效债务的认证书；(b) 追查组织单位报告的未清债务中的任何差额，并对财务记录作出必要调整。
191. 行政部门的评论。
2004年第三季度，对财产置留权的会计机制职能移至制作部门。
监测和审查未清债务的准则，已由会计司发布，作为2004年年底的一项期终指令，并已报备委员会。
192. 在报告第97段，委员会再次建议在所有项目协定中列入审计条款，并监测其执行情况，开发计划署表示同意。
193. 行政部门的评论。
审计和业绩审查处已将此程序列入国家办事处的审计指南，确保在所有项目协定中列入审计条款。
194. 在报告第107段，委员会再次建议开发计划署根据其审计计划准则中所述标准，执行其计划的国家执行支出项目审计覆盖率。
开发计划署表示同意。
委员会还建议开发计划署继续探讨国家办事处没有按照开发计划署的准则对某些国家执行支出项目进行审计的原因。
195. 行政部门的评论。
开发计划署审计和业绩审查处继续追查此事项，确保对每一项目、无论是否审计项目作出安排，或提出除外的满意理由。
196. 在报告第114段，委员会再次建议：(a) 量化审计保留意见对国家执行支出的财务影响；和(b) 对照行动计划评估这种保留意见的合理性，开发计划署表示同意。
197. 行政部门的评论。
于2004年11月订正了技术准则（职权范围样本），要求审计员说明保留意见、否定意见或无法表示意见对国家执行支出的财务影响。
由审计和业绩审查处处长直接负责确保做到这一点，以加强对国家执行支出审计报告的审查。
此外，区域审计事务中心将通过国家办事处的审计，对建议的执行情况进行监测和采取直接的后续行动。
已采取初步步骤，分析审计意见和审计结果的经常性和认真性；分析结果将提交管理审查和监督委员会审查。
198. 在报告第131段，开发计划署同意委员会的建议，将Atlas项目的收益转变成可妥善量化和计量的指标，每隔适当时间进行计量和报告。
199. 行政部门的评论。
已建立和维持执行Atlas系统的数量和质量收益登记本。
开发计划署还进行了投入使用后执行情况调查，并将外地的证词编理成文。
200. 此外，一家顾问公司就记录和追踪Atlas项目收益的方法问题，向开发计划署提出专业意见。
最后报告可望在2005年第二季度底完成，其中将提出如何鼓励各办事处申报生产力节省的建议。
201. 在报告第133段，开发计划署同意委员会的建议，持续监测实施Atlas系统的开支，以便不超出所拨的预算。
202. 行政部门的评论。
正在信息和通信技术战略的现行施政结构内，监测支出情况。
维持Atlas系统和信息和通信技术的其他组成部分的预算，已提交高级管理小组并得到该小组的核准，除预算外的1 950万美元拨款外，为2004-2005两年期又筹措了资金。
管理小组在协理署长领导下，对信息和通信技术预算进行监督。
203. 在报告第147段，开发计划署同意委员会的建议，即加速制定和实施一项关于管理使用Atlas系统查询工具的政策。
204. 行政部门的评论。
开发计划署已制定一个批准用户使用查询工具的培训和检测方案。
选定的用户经批准后，即可在制作部门设置只读查询工具。
根据Atlas系统限定的作用，经授权的终端用户可以使用公共查询工具查询。
非公开的查询工具只供设置查询工具的开发计划署用户使用。
此外，“行级”（row-level）安全过滤器，是根据人力资源系统使用的用户轮廓限制查询工具设置的。
开发计划署将在2005年第三季度末，将查询实施能力移至报告数据库，已减少制作系统的工作量。
205. 在报告第173段，开发计划署同意委员会的建议，即要加强努力，解决影响进行银行调节的限制因素，确保对现金余额进行妥善的监测控制。
206. 行政部门的评论。
2004年7月综管系统薪金股和全球薪金股置入总分类账的界面后，又于2004年9月推出Atlas总分类账单元。
为使在国家办事处进行银行调节，在2004年12月执行客户银行调节查询报告。
同时，会计司发布了一系列准则，会计司和财务司举办了后续电话会议培训课程。
207. 在报告第210段，开发计划署同意委员会的建议，即应确保管理审查和监督委员会更经常地开会，以便有效履行监督职责。
208. 行政部门的评论。
管理审查和监督委员会在2004年11月开会，讨论修订成员资格和任务范围的提议，已增加外部成员和会议次数。
上述问题已列入议程，由委员会2005年5月的会议审定。
209. 在报告第236段，开发计划署同意委员会重申的建议，即应修订其内部审计工作方案，适当审计总部的财务程序和控制措施。
210. 行政部门的评论。
2004年对总部各单位的审计推迟，列入2005年审计和业绩审查处战略和工作计划。
将重点审计财务程序和控制措施。
211. 在报告第277段，委员会建议开发计划署对交易职能独立实行额外交易核查程序，如监测信用和市场风险限额。
212. 行政部门的评论。
风险管理单元于2004年第三季度实施。
同该单元一起实施的还有关于信用限额、对立方限额和其他标准的重要报告。
213. 在报告第288段，开发计划署同意委员会的建议，即应编写一份财务单元与会计记录之间的往来调节项目报告并加以审查。
214. 行政部门的评论。
开发计划署在2004年第四季度提出一系列单元间协调报告，以促进财务单元与会计记录之间的往来调节项目。
215. 在报告第290段，开发计划署同意委员会的建议，即应：(a) 根据财务风险评估结果进行充足的内部审计审查，同时考虑到专门领域；(b) 请内部审计部门参与评估开发计划署财务司的信息技术和风险管理系统在总体上是否充足；并(c) 要求内部审计部门定期向投资委员会报告与财务司有关的事项。
216. 行政部门的评论。
对财务和有关专门领域的审计，已列入审计和业绩审查处内部审计科2005年审计计划。
217. 在报告第306段，开发计划署同意委员会的建议，(a) 评价完全结清项目推迟的原因，并采取适当行动纠正这种情况；(b) 立即采取措施，依照《开发计划署方案拟定手册》结束业务上已完成项目未完成的活动。
218. 行政部门的评论。
将继续利用Atlas职能和报告工具，检查业务上已完成项目未完成的活动。
在国家办事处一级，Atlas还有监测业务上已完成项目的结束工作。
219. 在报告第309段，开发计划署同意委员会重申的建议，即制订合同发包业绩基准，对照这些标准监测业绩。
委员会还建议开发计划署继续寻找办法精简合同发包程序。
220. 行政部门的评论。
为缩短合同发包的筹备时间,开发计划署法律和采购事务处自2005年1月1日开始在全署实行与采购问题咨询委员会的联线。
截至2005年3月底，开发计划署收到203件需审查与核准的案件。
为加快核准程序，开发计划署在拉丁美洲和加勒比区域局设立采购问题区域咨询委员会，自2005年3月15日开始办公。
区域首席采购干事正在审查该区域的所有案件。
221. 在报告第328段，开发计划署同意委员会的建议，即开发计划署应审查根据特别服务协定雇用的工作人员在服务期内的业绩，以便：(a) 有效监测特别服务协定进展；(b) 尽早查明工作中的弱点，以便采取适当行动。
222. 行政部门的评论。
继续加强特别服务协定的订正准则，即在支付服务和再雇用以前，需要进行考绩。
223. 在报告第333段，开发计划署同意委员会的建议，应及时进行限期任用考绩，以便：(a) 有效监测进展；(b) 早期查明工作弱点，采取适当行动。
224. 行政部门的评论。
已提醒开发计划署各主管及时进行考绩和酌情查明工作弱点。
限期任用准则草案和新的成果和能力评价准则规定，应与根据工作人员细则100号编和200号编任用的工作人员一起，同时审查已至少任职6个月的限期任用人员。
225. 在报告第340段，开发计划署同意委员会的建议，今后应遵循更严格的程序，以确保任命顾问时价有所值。
226. 行政部门的评论。
开发计划署在审查和核准所有合同时，都将价有所值作为一项重要的标准。
所使用的基准包括机构间采购事务处规定的价格基准和收取的顾问费。
此外，强调按所提供的各种具体专业服务计算费用，而不接受一次总付的价格。
227. 在报告第358段，开发计划署同意委员会的建议，即应继续监测翻新改建FF大楼节所得节余，评价该项目是否取得预期效果。
228. 行政部门的评论。
按照2001年9月4日卖方与开发计划署之间的维修协定，2002年和2003年的计量与核实工作已完成。
由于在2003/04年期间，FF大楼有四层进行大修，因此2003年的计算结果有所延误。
2002年节约473 062千瓦小时，2003年平均节约能源约27.6％。
229. 在报告第371段，委员会建议，开发计划署应加速采取进一步的行动，使联合国秘书处法律事务厅作出反应，并加紧努力结清尚未支付的还款。
230. 行政部门的评论。
开发计划署与法律事务厅和联合国儿童基金会（儿童基金会）之间的未决分歧，已在2005年第一季度解决。
开发计划署、法律事务厅和儿童基金会已同意了结尚未支付的数额。
2. 正在执行且委员会已予验证的建议
231. 在报告第54段，开发计划署同意委员会的建议，即考虑在财务报告中披露与监督、执行情况报告、社会核算问题、风险管理、连续性及内部控制问题有关的最佳治理原则事项。
在这方面，开发计划署应回顾大会第57/278 A号决议第6段，其中大会请秘书长及联合国各基金和方案的行政首长审查整个联合国系统的治理结构、原则和问责制，因为更好的披露将是为主动进行大会所要求的审查而迈出的一步。
232. 行政部门的评论。
根据开发计划署的倡议，此项目已列入2004年10月行政首长理事会管理问题高级别委员会的议程。
已决定由一个现有的工作组解决该问题，目标是实现联合国系统的协调一致。
233. 在报告第86段，委员会建议开发计划署会同联合国其他组织，制订有效控制机构间交易的机制，并结清未对账项目。
234. 行政部门的评论。
2005年1月，开发计划署在纽约、日内瓦和维也纳举行一系列机构间会议，并与有关的联合国伙伴机构协商机构间职能范围的问题，以确保有效控制机构间的交易。
加强后的职能范围，可望在2005年第四季度和2006年第二季度间逐步在Atlas实施。
235. 委员会对执行此建议的时限表示关切，因为未对账项目可能影响编制2004-2005两年期财务报表。
236. 在报告第157段，开发计划署同意委员会的建议，即尽快对Atlas系统内在控制设置和效率进行独立而全面的实施后评价审查。
237. 行政部门的评论。
审计和业绩审查处已委托一家独立公司审查实施Atlas系统后的控制和风险。
报告初稿可望在2005年第二季度完成。
该处还对Atlas wave 1进行一次实施后审查，重点是作业中的教训，以便在实施wave 2 时加以吸取。
238. 在报告第212段，委员会建议开发计划署处理在管理审查和监督委员会与作为一个审计委员会行使职能的最佳做法之间存在的差距。
239. 行政部门的评论。
管理审查和监督委员会2005年5月的会议将处理其目前的职权范围与作为一个审计委员会行使职能的最佳做法之间存在的差距。
240. 委员会承认开发计划署已采取行动执行其建议。
然而，开发计划署应参照大会第57/278 A号决议第6段和第59/264 A号决议第9段，进行此类审查，以确保考虑到许多善政内容之间的相互联系，进行一次全面的审查。
241. 在报告第216段，开发计划署同意委员会的建议，即应：(a) 评价是否可在开发计划署建立一个负责实施风险管理战略的风险管理职能部门；并(b) 开展一次全面的风险评估工作。
242. 行政部门的评论。
管理审查和监督委员会在2004年11月审查了新的风险管理战略的提议，并将在2005年5月的会议上做进一步讨论。
管理审查和监督委员会作为其任务的一部分，将继续审查该战略的制定和执行情况。
243. 在报告第219段，开发计划署同意委员会的建议，即应建立一些机制，从最佳做法角度管理风险。
244. 行政部门的评论。
见上文第244段。
245. 在报告第229段，开发计划署同意委员会的建议，即应(a) 考虑让管理审查和监督委员会参加负责任命及评估内部审计部门主管的小组；(b) 开始进行任何审计之前，在工作文件中列入已考虑到独立性问题的证据；(c) 确保内部审计部门制定并实施阐明风险管理战略的三年期战略计划；以及(d) 在实施之前，确保管理审查和监督委员会核准所有三年期和年度审计计划及重要修正。
246. 行政部门的评论。
修订管理审查和监督委员会的职权范围时，考虑到建议委员会在核准审计计划中应起的作用。
审计和业绩审查处还正在审查其审计规划方法，以采取一种更正式的基于风险做法。
审计和业绩审查处将在审查过程中，确保考虑到采用阐明风险管理战略的三年期战略计划的建议。
247. 在报告第252段，开发计划署同意委员会的建议，即应参照大会第57/278 A号决议第6段要求的治理结构审查情况，根据最佳做法建立一个风险管理框架。
248. 行政部门的评论。
见上文第234段。
249. 在报告第267段，开发计划署同意委员会的建议，即应更好地编制、监测及评价所有国家办事处每种货币的短期预测现金流量资料，以便预测未来的资金或投资需求。
250. 行政部门的评论。
已在2005年4月提出各总部现金状况工作单报告。
开发计划署计划在2005年逐步在各国家办事处试行。
251. 在报告第297段，开发计划署同意审计委员会的建议，应确定实行成果预算制的明确时限。
252. 行政部门的评论。
开发计划署与儿童基金会和人口基金合作，于2005年2月向管理问题高级别委员会财务和预算委员会提出在联合国系统实行成果预算制的概念框架。
管理问题高级别委员会在2005年4月会议上接受该框架。
开发计划署、人口基金和儿童基金会正在制定成果预算制的共同设想，然后提交各自的执行局。
在2008年前，开发计划署计划将使两年期支助预算（行政资源）与多年筹资框架中的实质性方案活动加以有效地联系，从而将成果管理制和成果预算制相结合。
开发计划署已开始为实施成果预算制准备重要的条件，如使用Atlas系统作为业绩管理系统，使资源与成果相联系，计算产出和成果的成本。
253. 在报告第326段，开发计划署同意委员会的建议，即开发计划署应：(a) 加速审查特别服务协定准则；(b) 遵守关于合同期的特别服务协定准则。
254. 行政部门的评论。
特别服务协定准则草案已经编制完成，并于2005年4月底登入采购网络。
计划在2005年6月前将准则定稿。
255. 在报告第331段，开发计划署同意委员会的建议，即开发计划署应自始至终全面记录所有限期任命问题特设小组会议。
此外，委员会建议开发计划署在某些候选人档案中列入特设小组有关会议的记录。
256. 行政部门的评论。
根据工作人员细则100号编和200号编任用的修订准则规定，雇用部门需要在某些候选人档案中列入候选人筛选结果、甄选小组的使用和向证明人查询情况。
正通过管理活动网络对准则进行修订。
可望在2005年第二季度，参考回馈意见，核准和正式实行最后定稿。
257. 在报告第352段，委员会重申建议开发计划署，作为优先事项完成并执行开发计划署向人口基金和项目厅提供服务的服务级协定。
开发计划署同意委员会的建议。
258. 行政部门的评论。
为人口基金提供服务的服务级协定（执行局支助、法律事务、财政、财务/主计长和旅行），已于2004年第四季度签署。
给人口基金的人力资源，预计在2005年全部移交人口基金。
项目厅的服务级协定预计在2005年第二季度缔结。
信息和通信技术制作和开发服务的谅解备忘录，预计在2005年第二季度与人口基金签署，此后将很快执行与项目厅的谅解备忘录。
259. 在报告第379段，开发计划署同意委员会的建议，即与人口基金和项目厅应一道加紧努力，最后拟定防止舞弊战略和舞弊问题政策说明。
260. 行政部门的评论。
关于防止舞弊的必要的政策说明已纳入订正的采购手册草案，并将在2005年第二季度末发表。
3. 正在执行但委员会未予验证的建议
261. 在报告第57段中，开发计划署同意委员会的建议：(a) 考虑审查附表8以及财务报表的附注3(d)和附注9，以期改进披露和列表方式；(b) 考虑为开发计划署经管的基金编制单独报表；并(c) 通过高级别管理委员会等机构间机制向联合国其他组织推广这些改进之处。
262. 行政部门的评论。
附表8和开发计划署经管的基金的单独报表将在2004至2005两年期报表中予以处理。
正在就财务报表的改进问题与高级别委员会财政和预算网络讨论。
263. 在报告第59段中，开发计划署同意委员会再次提出的关于加快结清未对账项目并及时适当调整记录的建议。
264. 行政部门的评论。
开发计划署继续监测发薪银行往来账与联合国对账的状况。
2003年及以前的对账项目已有90％多结清。
正采取后续行动，结清余下的项目及当前的项目。
265. 在报告第63段中，委员会建议开发计划署继续改进其机制，以便及时确定捐款并结清未确定的收款。
266. 行政部门的评论。
2004年年底，总部未定用途存款的数额已减少了约90％。
正一贯地与捐助者和国家办事处对未定用途数额采取后续行动。
267. 在报告第73段中，开发计划署同意委员会再次提出的关于定期审查应收账款的完整账龄分析以期收回长期未收的账款的建议。
268. 行政部门的评论。
开发计划署设计了应收账款报告。
账龄分析报告经用户试测后，预期在2005年第三季结束及Atlas系统内的2004年结账工作完成时提出。
269. 在报告第77段中，开发计划署同意委员会再次提出的建议，即会同联合国以及其他基金和方案的行政部门，审查服务终了津贴和退休后津贴的供资机制和指标。
270. 行政部门的评论。
正继续与人口基金和项目厅以及财务和预算网就与服务终了医疗保险和退休后福利有关的负债制订正式的供资政策。
271. 在报告第89段中，开发计划署同意委员会再次提出的建议，即加紧努力，完成审查提供给政府和非政府组织的未清预付款，并提供认为可疑的款项的信息。
272. 行政部门的评论。
预期在2005年年底，70％的未清预付款会获得清理。
到时，开发计划署将审查可疑的数额。
273. 在报告第103段中，开发计划署同意委员会再次提出的建议，即继续特别重视那些不按时提交后续行动计划的国家办事处，并获得和评估不提交的原因。
委员会还建议，而开发计划署同意，评估采取以下行动的可行性，即扩大审计建议数据库综合系统，以包括监测国家执行支出项目审计员的建议的执行现状。
274. 行政部门的评论。
审计和业绩审查处正与开发者讨论将审计和建议数据库综合系统升级，以便推广至国家办事处和项目工作人员。
目的是向这些办事处和工作人员提供贯彻国家执行项目审计员的建议的工具，以及为共同报告和监测这种建议的工作提供一个基础。
建立一个专门用于审计国家执行项目的系统也是考虑中的另一项备选办法。
预期将开发和测试这一功能及在2005年年底提供给国家办事处。
275. 在报告第111段中，开发计划署同意委员会的建议，即开发计划署加紧努力完成综合数据库，以便于执行基于风险的评估模式。
276. 行政部门的评论。
行政部门同意风险评估过程可以改进，并预期联合国发展集团工作组关于资源调剂使用模式的建议将有助于实现这一目标。
在2005年第二季度期间，工作组计划编写审计准则和风险评估技术说明。
277. 在报告第118段中，开发计划署同意委员会的建议，即针对短期、中期和长期目标、风险和制约因素，制定一项全面的信息和通信技术战略。
278. 行政部门的评论。
2004年10月，作为整个信息和通信技术安全评估的一部分，开发计划署任命了首席信息安全干事，以监督改善信息和通信技术的安全环境的工作。
此外，开发计划署通过公开招标与一家顾问公司订立合同，以审查内部控制框架的控制问题。
有关工作定于2005年第二季度完成。
在最后法律和合同廓清之前，另一家独立的公司将对信息和通信技术环境进行技术风险评估，预期有关的工作将在2005年第二季度开展。
此外，信息系统和技术厅在2006-2007两年期预算中列入维持适当的风险评估方法所需的组成部分。
在独立审查员提出报告后，便会将战略确定下来。
279. 在报告第122段中，开发计划署同意委员会的建议，即考虑在其信息和通信技术环境中采取国际标准和最佳做法的益处。
280. 行政部门的评论。
2005年第一季度开始使用信息技术基础设施架构库，其中集中注意管理过程的问题。
将于2005年第二季度完成该架构库，并在其后18个月内分阶段部署。
该架构库将涵盖信息技术的所有主要过程。
这一时间表是根据最佳业务做法制订的。
281. 在报告第136段中，开发计划署同意委员会的建议，即扩大应急措施，确保能够持续地提供信息系统的处理能力。
282. 行政部门的评论。
评估举措（见上面第280段）的结果将用作确定开发计划署管理信息安全风险和执行旨在避开这种风险的应急措施的优先次序的基础。
283. 在报告第164段中，开发计划署同意委员会的建议，即在Atlas系统中规定适当的职责分工，以便降低发生舞弊和错误的风险。
284. 行政部门的评论。
开发计划署将利用独立顾问审查Atlas系统内的内部控制的结果，以此评估将一个高级管理人员的职责特征应用于多名管理人员的做法的有关风险。
在整体审查（见上面第280段）完成后，将建议另外一个解决办法，降低国家办事处责任不分开的风险。
285. 在报告第183段中，开发计划署同意委员会的建议，即确保凡由两个以上预算负责人平分的付款在付款之前先要经过每个预算负责人的批准。
286. 行政部门的评论。
开发计划署打算采用正在对Atlas系统内的内部控制进行的独立审查的结果来执行该建议。
287. 在报告第193段中，开发计划署同意委员会的建议，即加紧努力，编制并运用所有异常情况/监测报告。
288. 行政部门的评论。
信息系统和技术厅正在编写审计异常情况报告，将在年终结算法定报告完成后在2005年第二和第三季度陆续展开。
289. 在报告第196段中，委员会建议开发计划署立即采取步骤，确保巴西国家办事处以符合成本效率的高效方法采用Atlas系统。
290. 行政部门的评论。
巴西办事处从2005年1月起将其人力资源数据移到Atlas系统内。
2005年期间，在评估容许外部进入Atlas系统的程度之后，将决定巴西办事处在什么时候及如何采用Atlas系统。
291. 在报告第204段中，委员会建议开发计划署紧急划拨资源，尽快克服Atlas系统中已知的缺点，特别是严重的缺点。
292. 行政部门的评论。
作为Atlas系统改革控制管理过程的一部分，已根据用户新提出的意见审查所有尚待处理的关键改革要求并予以分类。
自从2004年7月以来，Atlas系统的所有增强功能均依照改革管理框架予以管理。
293. 在报告第246段中，开发计划署同意委员会的建议，即应：(a) 为及时印发报告确定一个标准时限；以及(b) 定期监测遵守这些标准的情况，同时记录并跟踪处理出现重大延误的原因。
294. 行政部门的评论。
发出审计报告的标准时限要在审计和业绩审查处审查其审计程序的范围内加以审查。
监测遵守情况和跟踪延误原因是质量保证干事的主要责任。
295. 在报告第256段中，开发计划署同意委员会的建议，即应：(a) 更新现行财务政策和程序，使之符合最佳做法，同时考虑到结构改组进程和Atlas系统的实施情况；并且(b) 把所有管理报告政策和程序都纳入财务政策和程序。
296. 行政部门的评论。
将在2005年第二季终了时增订财政政策和程序手册。
297. 在报告第274段中，开发计划署同意委员会的建议，即应定期审查财务司内各级的权限，以核实这种权力是否适当。
298. 行政部门的评论。
至2005年3月，财务处管理人员不断定期审查财务司内各级的权限。
这将连同工作人员考绩审查一起继续审查。
299. 在报告第285段中，委员会建议开发计划署：(a) 以文件形式正式制定并核准外汇、债券和应计利息估值政策和程序；并(b) 在月度管理报告中包括应计利息。
300. 行政部门的评论。
财务司计划拟订一项政策声明，并至迟在2005年第二季度与会计司审查该声明。
在同一时限内也要完成支助程序。
应计利息的管理信息通过Atlas系统总账数据的询问报告提供。
301. 在报告第303段中，开发计划署同意委员会的建议，即指导国家办事处努力监测申报的支出和项目执行水平之间的相互关系。
开发计划署还同意委员会的建议，改进业绩计量工作，以便：(a) 根据可行性分析，通过在业绩指标一级与财务执行进行对比，并（或）利用加权平均总技术执行率，监测技术执行情况；(b) 确保所有目标实际可行，如果可能以可计量的方式予以说明；(c) 及时收到监督报告；(d) 修订各项目标，以考虑到汇率波动。
302. 行政部门的评论。
开发计划署使用Atlas项目单元，将付款额和成果联系起来，以便进一步加强对成果的侧重。
这一做法符合联合国发展集团提议的统一结构。
开发计划署正计划逐步执行制订年度化的产出和成果目标以及活动质量标准的功能，以便系统地监测和知悉查明的成果的质量的进展情况，从而更好地管理成果的组成部分和采取共同的措施。
此外，开发计划署最近修订了它的《方案规划手册》，并采用了属于工业标准的、侧重成果的项目管理方法Prince2。
303. 在报告第312段中，开发计划署同意委员会的建议，依照《开发计划署采购手册》提供的准则评价供应商业绩。
304. 行政部门的评论。
开发计划署正计划利用Atlas战略资源单元来扩大供应商来源，增加可供选择的供应商数目及加强评价过程。
预期计划或分析阶段于2005年第四季度开始，预期新的职能，包括评价供应商业绩情况的职能，将于2006年下半年完成。
305. 在报告第315段中，委员会鼓励开发计划署继续处理所有出现赤字的信托基金，以期弥补超过所获资金的支出。
306. 行政部门的评论。
开发计划署一直积极跟踪所有这种出现赤字的基金，以便消除赤字或采取追偿行动，并将继续经常监测这一事项。
已向所有这种基金发出后续信函。
307. 在报告第362段中，开发计划署同意委员会的建议，即应在采购期间根据《开发计划署采购手册》实行审查环境问题的程序。
308. 行政部门的评论。
开发计划署赞成这种采购政策，并将它纳入《采购手册》中。
开发计划署至迟在2005年第二季度要在国家一级制订一项执行战略。
4. 未执行的建议
309. 在报告第199段中，委员会建议开发计划署考虑审计线索功能对Atlas系统的运行将会产生的好处和影响，重新考虑启用审计线索功能的问题，特别是将其视作为一项临时措施。
310. 行政部门的评论。
开发计划署打算利用目前对Atlas系统的内部控制进行的独立审查的结果来执行这一建议。
E. 联合国儿童基金会
311. 审计委员会就儿童基金会2002-2003 两年期的财务报表8所提出的56项建议已执行25项(45％)，正在执行27项(48％)和尚未执行4项(7％)。
1. 认为已执行但委员会未予验证的建议
312. 在其报告第109段，审计委员会建议儿童基金会与各国家委员会分享即将完成的筹款费用年度结构分析并为限制筹款费用提供刺激。
313. 行政部门的意见。
业绩标准正在执行。
与各国家委员会商定按收入来源开列的主要指标，并写入收入和支出报告。
已做出收入和支出分析和与各国家委员会分享，以便获得他们对儿童基金会最大的净捐助。
314. 在其报告第123段，审计委员会建议儿童基金会不断监测筹款投资、基金使用情况和最后报告。
315.　行政部门的意见。
定期报告、后续和措施保证遵守规定是密切监测筹款投资和收益不断进行的进程。
结果令人鼓舞。
316.　在其报告第148段，审计委员会建议儿童基金会尽量减少工作人员所任职务的职等低于其本人职等的情况。
317.　行政部门的意见。
工作人员轮调和安插需要在有限的情况下致使工作人员被指派到与其个人职等不符合的职位。
虽然在整体人员调动中这些职位安排的比重不大，但提供联合国运行所需的灵活性。
318.　在其报告第170段，审计委员会建议儿童基金会进一步(a) 澄清它关于特别业务做法中包含的带家属工作地点的政策，(b) 将关于特别业务生活津贴地区和费率的决定记录在案并监测决定的执行情况。
319.　行政部门的意见。
载在1999年12月21日第CF/AI/1999-013号行政指示的儿童基金会特殊业务办法政策载有指定工作站的明确标准。
需要业务灵活性以监测地面发展和就是否适宜在某个工作站引进或停止此计划做出明智的决定。
在同使用计划的业务活动机构讨论后，商定如此。
至于决定记录在案决定，特殊业务办法所包括关于工作站定期发布的行政指示说明引进或停止计划的理由和情形。
根据国际公务员制度委员会和联合国秘书处分别确定的每日生活津贴或出差生活津贴计算的费率业已正式公布。
2. 正在执行且委员会已予验证的建议
320.　在其报告第60段，审计委员会建议儿童基金会(a) 发布关于非消耗性财产的新指示，(b) 调查所有剩余的“暂记”设备，(c) 更新库存清单。
321. 行政部门的意见。
关于非消耗性财产的新指示将于2005年第二季度发布。
所有剩余的“暂记”设备已调查和供作年终清理结束，并已对总部的非消耗性财产编制更新库存。
322. 委员会将审查第一件事。
2005年5月，它核实已执行的建议的其他两部分。
323. 在其报告第76段，审计委员会建议儿童基金会每年审查是否有充分的经费备抵收不上来的捐款和查明的所有可疑应收款。
324. 行政部门的意见。
儿童基金会每年审查收不上来的捐款方面的经费，并说将保证有充分的经费用于可疑数额。
325. 在其报告第140段，审计委员会建议儿童基金会(a) 增补和印发完整的人力资源手册，(b) 评价将人力资源手册翻译成其他正式语文供外地办事处广泛使用的成本效益。
326. 行政部门的意见。
增补人力资源手册是一项不断进行的活动。
2004年曾做重大增补，2005年已开始编写关于紧急情况和员工福利的新章节。
儿童基金会经过审查后，决定由于所涉费用很多，不宜将手册翻译成其他正式语文。
327. 儿童基金会不能提供委员会关于它对将手册翻译成其他正式语文的成本效益的评价。
328. 在其报告第221段，审计委员会建议儿童基金会与联合国其他组织采用共同的方法，用以(a) 确定拥有信息和通信技术的总费用，(b) 确定信息和通信技术结构中各部分费用的差异，(c) 确定外包信息和通信技术活动是否是一项可行的选择，(d) 以最佳做法为基础，评价信息和通信技术项目及其惠益、费用和风险。
329. 行政部门的意见。
管理部门将继续使用信息技术标准和现行施政程序执行建议。
儿童基金会为2005年3月国际海事组织代表信息和通信技术网络协调的机构间预算比较提供投入。
330. 在其报告第249段，审计委员会建议儿童基金会(a) 在所有国家根据1992年的标准订立基本合作协议，(b) 充分遵守《联合国特权和豁免公约》，(c) 实施基本合作协议或者酌情进行谈判。
331. 行政部门的意见。
自2004年1月以来，儿童基金会签署了五项基本合作协议。
儿童基金会继续将订立这些协议列为优先事项，并致力保证编制，例如有关豁免权和特权以及东道国政府对支助和促进方案活动的贡献的关键条款。
332. 在其报告第263段，审计委员会建议儿童基金会对其总的防止舞弊政策和工具进行审查，更新其关于舞弊的财务通知。
333. 行政部门的意见。
制定关于针对儿童基金会工作人员舞弊、贪污和行为失检的举报及处理投诉和指控程序的文件草稿由内部审计办公室编制，并可供讨论。
3. 正在执行但委员会未予验证的建议
334. 在其报告第23段，审计委员会建议，今后，儿童基金会应确保根据联合国系统会计准则披露所有应收款和应付款数额。
335. 行政部门的意见。
儿童基金会将确保根据联合国系统会计准则在2004-2005年两年期财务报表内披露应收款和应付款数额。
336. 在其报告第33段，审计委员会建议儿童基金会表示，将在管理问题高级别委员会上审议审计委员会关于在财务报告中从最佳施政的角度披露以下方面资料的建议:监督、执行情况报告、社会会计问题、风险管理、连续性和内部管制问题。
337. 行政部门的意见。
儿童基金会同联合国和联合国发展团体执行委员会在有关论坛讨论此问题。
在2005年第二季度开展协商会议。
338. 在其报告第44段，审计委员会建议儿童基金会与参加医疗保险计划的联合国其他组织合作，完成其对(a) 计划的筹资和(b) 如何披露计划的收支的审查。
339. 行政部门的意见。
儿童基金会正在参加进行中的医疗保险计划机构间审查。
审查包括(a) 施政、不同行政方式、福利制定、福利筹资和(b) 举报收入和支出。
审查结果将为统一办法提供基础。
预期审查于2005年最后一季完成。
340. 在其报告第51段，审计委员会建议儿童基金会在附表一中披露所有捐款的净额。
341. 行政部门的意见。
儿童基金会将在2004-2005两年期财务报表附表一中披露所有捐款的净额。
342. 在其报告第56段，审计委员会建议(a) 颁布关于要求外地办事处每月报告医疗保险计划支出情况的指示以及(b) 审查外地办事处提交的用于精算估值的数据的准确性。
343. 行政部门的意见。
根据进行中的医疗保险计划机构间审查(见上文第341段)，儿童基金会打算向外地办事处发布适当指示。
344. 在其报告第63段，审计委员会建议儿童基金会遵行关于总部财产调查委员会的作用的第10号财务文件，包括其在调查丢失的财产方面的作用。
345. 行政部门的意见。
第10号财务文件将予修订，并于2005年第二季度发布。
儿童基金会将确保遵行关于总部财产调查委员会的作用的规定。
346. 在其报告第66段，审计委员会再次建议私营部门司对应收账款管理采取更积极的方式，系统地规划款和注销，每年对能否收到所有应收款的问题进行彻底的分析。
347. 行政部门的意见。
私营部门司将对应收账款予以严格监测和收取。
348. 在其报告第81段，审计委员会建议儿童基金会(a) 修订其《财务条例和细则》关于私营部门司的特别补充规定，(b) 对该司的财务手册进行修订。
349. 行政部门的意见。
《财务条例和细则》补编的修订资料和修改由私营部门司的小组加以识别，并同时促进和修订该司的问责制和业务流程。
350. 在其报告第90段，审计委员会欢迎与国家委员会拟定新的联合规划文件，并建议与所有国家委员会使用这种规划文件。
351. 行政部门的意见。
截至2005年3月31日已签20份联合规划文件或联合战略计划。
预期到2005年中会多签两份，并到2005年底另外签署三份。
352. 在其报告第99段，审计委员会建议儿童基金会(a) 进一步分析计划留存率与实际留存率之间的差异，(b) 执行财务细则第9.04条，该条细则规定，销售代理商从其销售贺卡制品的毛收益中只可以获准最多留存25％。
353. 行政部门的意见。
正在对成本结构和创毛率进行分析和审查，并与国家委员会分享结果。
通过联合战略规划进程制定的国家委员会的资源调集目的是尽量对儿童基金会的方案做出贡献。
儿童基金会打算在私营部门司审查《财务条例和细则》时重新处理此问题（见上文第351段）。
354. 虽然委员会承认所取得的进展，但指出没有提供关于充分执行建议的特定时程，并要求适当注意该问题。
355. 在其报告第105段，审计委员会鼓励儿童基金会在谈判联合战略规划文件时进一步强调80％的指标。
356. 行政部门的意见。
儿童基金会管理部门在同日内瓦区域办事处、私营部门司及国家委员会之间的通讯时继续强调80％的指标，作为联合战略规划进程。
357. 在其报告第114段，审计委员会建议儿童基金会统一国家委员会筹款活动收入的记账方法。
358. 行政部门的意见。
儿童基金会管理部门会审查建议，预期于2005年第二季度完成。
359. 在其报告第138段，审计委员会建议儿童基金会(a) 确保其各项决定和指示，例如关于合同和津贴的决定和指示，完全符合《联合国工作人员条例和细则》，同时(b) 继续同联合国秘书处一起审查对执行主任的授权问题。
360. 行政部门的意见。
儿童基金会通知联合国秘书处法律事务厅有关委员会就授权执行主任发表的意见。
儿童基金会认为这些意见应向法律厅提出，并由它答复，因为维持最新授权的问责制是秘书长的权力范围。
361. 在其报告第144段，审计委员会建议儿童基金会(a) 明确界定评估经费来源确定程度时所用的标准,然后再将这些资源列入预算，(b) 披露支助预算文件虽然包括所有估计资源，但只列出经费已经落实的那些方案员额。
362. 行政部门的意见。
儿童基金会同意建议，并将修订2006-2007两年期预算文件附件三的说明。
363. 在其报告第152段，审计委员会建议儿童基金会继续努力，扩大从发展中国家为国际专业人员员额征聘人员。
364. 行政部门的意见。
儿童基金会将继续努力，扩大从发展中国家为国际专业人员职类征聘人员，并向执行局2005年9月举行的会议提供关于区域征聘的资料。
365. 在其报告第162段，审计委员会建议儿童基金会改进它对工作人员轮调的管理。
366. 行政部门的意见。
儿童基金会有一个关于工作人员轮调的全面政策，以实现其目的和目标，并将在该政策的范围内做出改进。
367. 在其报告第188段，审计委员会重申它的建议，即儿童基金会改进它的数据处理工作，以便有效地支持尽早制定供应计划。
368. 行政部门的意见。
供应司继续同信息技术司联手更新在线工具Cognos cube，以便包括遗留的资料，如此进一步改进供应计划进程。
2004年8月曾修订cube，但仍须要进一步更新。
369. 在其报告第202段，审计委员会建议儿童基金会(a) 为它的重大信息和通信技术项目设定现实的最后期限，(b) 为各个阶段，例如为空隙分析分拨充分的资源。
370. 行政部门的意见。
儿童基金会将继续在项目特许书和高级别工作计划内编入关键里程碑和限期。
371. 在其报告第239段，审计委员会建议儿童基金会谈判(a) 一项新的因诺琴蒂研究中心协议，(b) 使协议的规划和预算周期与儿童基金会的标准周期相一致。
372. 行政部门的意见。
同意大利政府关于新合作协议的谈判已正式开展，应于2005年9月最后确定。
对协议条款的修改将尽可能编入，并提到适用的意大利法律。
至于与儿童基金会的方案和预算周期及程序相一致的进一步行动将在预定2005年7月进行的方案和预算审查期间加以讨论。
373. 在其报告第253段，审计委员会建议儿童基金会继续(a) 改进向捐助者提交报告的及时性，(b) 加强区域办事处对捐助者报告进行质量控制的责任。
374. 行政部门的意见。
同在联合国问责制框架内的所有方案预算拨款持有人将定期跟进报告成绩优异的表现。
2005年3月18日已分发专题报告准则。
关于报告的执行指示预定2005年第三季度完成。
375. 在其报告第259段，审计委员会建议儿童基金会(a) 改进对传播活动的监测，(b) 使用新的外地办事处报告制度，结合出版物等，监测其传播战略的费用和实施情况。
376. 行政部门的意见。
由通信司进行的2004年度报告分析，因与亚洲海啸有关的紧急活动而延迟，但应于2005年7月底完成。
4. 未执行的建议
377. 在其报告第48段，审计委员会再次建议，儿童基金会修订财务报表的费用回收列报方式，或者向执行局提出关于方案支助支出的新定义。
378. 行政部门的意见。
儿童基金会管理部门将在2005年第四季度根据该组织的方案和业务模式进一步研究这项建议。
379. 在其报告第173段，审计委员会注意到儿童基金会在几个方面偏离了联合国有关工作人员应享权益的指示，确认其建议，并建议儿童基金会遵守联合国工作人员细则第112.2条和进一步就此事项同联合国秘书处联系（见上文第361段）。
380.　行政部门的意见。
儿童基金会认为工作人员应享权益的适用和管理是在联合国《工作人员条例和工作人员细则》的广泛框架内，考虑到为满足联合国总目标和目的所需的业务灵活性。
381.　委员会提请秘书长注意这个问题，并要求进一步审查。
382.　在其报告第226段，审计委员会建议儿童基金会对所有重要的信息技术项目进行实施后审计。
383.　行政部门的意见。
儿童基金会注意到建议和将审查其现有财政和项目框架，以便确定是否能够进行实施后审计。
2004年没有进行这种审计。
384.　不过，委员会注意到到2005年5月这种审计应予进行。
385.　在其报告第233段，审计委员会建议儿童基金会与联合国其他组织一起进行信息和通信技术项目同行审查，以便从长远来看限制一而再，再而三解决相似需要的费用。
386.　行政部门的意见。
儿童基金会继续与联合国系统其他组织一起进行信息和通信技术最佳做法，但没有进行或规划同行审查。
387.　委员会注意到到2005年3月没有进行或规划同行审查。
考虑到大会和秘书长就本报告回顾的信息和通信技术战略及信息和通信技术问题表示关切，它重申其建议。
F. 联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处
388. 在审计委员会就2002-2003两年期近东救济工程处账户 提出的44项建议中，20项（45％）已执行，13项（30％）正在执行，11项（25％）尚未执行。
1. 认为已执行但委员会未予验证的建议
389. 在报告的第145段中，委员会建议近东救济工程处正式定出精确计算会员在基金中贷项结余平均数的方法。
390. 行政当局的意见。
近东救济工程处已检查了自己的计算方法，认为是正确的。
在计算平均结余时，会员在基金中的结余不包括当月缴款额和当月还贷额。
整笔付清贷款、支付贷款和提款，均视为在月初交易，在计算平均结余时计入。
由于不按日计息，而且一向使用上述计算方法，因此，近东救济工程处认为是公正和准确的。
391. 在报告的第170段中，委员会建议，近东救济工程处为了采取一致的做法，同其他联合国组织进行协商建立一个机制，根据事先确定的标准，正式评价第三方提出的审计和审查的要求，这些标准包括根据大会关于第三方审计协定的立场，就可能影响审计委员会任务规定的要求，与委员会进行磋商。
392. 行政当局的意见。
近东救济工程处的审计和检查委员会2004年12月对这个问题进行了审议，并确认近东工程处遵循了事先确定的第三方审计标准。
393. 在报告的第222段中，委员会建议，近东救济工程处考虑施行计算机服务器环境中的运行情况监测报告办法，以便知晓该环境中的任何错误或薄弱之处。
394. 行政当局的意见。
近东救济工程处将继续利用内在工具，并通过对其他可利用工具的市场研究，改进这些程序。
395. 在报告的第239段，近东救济工程处同意委员会的建议，即应向审计和检查部及时报告所有欺诈和涉嫌欺诈案，该部应设立一个列有所有这类事项的经过更新的数据库，作为近东救济工程处预防欺诈计划的一部分。
396. 行政当局的意见。
审计和检查部设有包含最新资料的数据库，收集了关于所有欺诈和涉嫌欺诈案例的信息。
2. 正在执行且委员会已予验证的建议
397. 在报告的第101段，近东救济工程处同意委员会的以下建议，(a) 重新评估小额供资和微型企业方案咨询委员会的组成和成员人数，以期实现提高效力和透明度的总体目标；(b) 扩大咨询委员会的职权范围，将成员任期、利益冲突的披露和薪酬包括在内。
398. 行政当局的意见。
咨询委员会已审议过这些问题，并向主任专员建议，委员会的组成应保持不变，但为了提高透明度，应举行年会，邀请捐助者和其他有意参加的利益有关者共同讨论小额供资和微型企业方案的发展、计划和目标。
399. 咨询委员会还讨论了职权范围及相关问题，并向主任专员建议，该项建议(b)项中提出的事项应纳入工程处第25号指令。
400. 委员会在2005年5月注意到主任专员尚未批准修订后的指令。
401. 在报告的第181段，近东救济工程处同意委员会的建议，即工程处监测出缺员额，定期提供有关填补员额方面所取得的进展的最新情况，并继续评价对这些员额的需要。
402. 行政当局的意见。
工程处正在整个机构范围内评价地区员额的出缺情况，以确定是否仍需要这些长期出缺的员额。
近东救济工程处已缩短了征聘过程所用时间，目前控制在联合国秘书处规定的120天之内。
全工程处的审查将每年进行一次。
已请求外地办事处评价员额需要或报告征聘的进展情况。
403. 委员会在其2005年5月的期中审计中注意到，虽然近东救济工程处征聘过程所用时间缩短了，但很多空缺已存在了六个月以上。
404. 在报告的第216段，近东救济工程处同意委员会的建议，即工程处应执行计划，征聘一名信息和通信技术安保管理员，并尽快制订信息和通信技术安保政策。
近东救济工程处还同意制订、批准并定期更新其安保政策，指导工作人员遵守该政策。
同时将向所有人员传达该政策，强调遵守该政策的重要性。
405. 行政当局的意见。
制订信息和通信技术安保政策的工作将于2005年第三季度完成，以满足近东救济工程处的业务需要。
安保计划和程序的制订将在2005年底完成。
预计2006年将在全工程处实施。
3. 正在执行但委员会未予验证的建议
406. 在报告的第29段，委员会建议近东救济委员会考虑在财务报告中披露以下事项的最佳治理原则：监督、业绩报告、社会核算问题、风险管理、延续性和内部控制问题。
在这方面，近东救济工程处应回顾大会第57/278号决议第6段，因为更好的披露是积极主动地对待大会要求进行的审查的一个步骤。
407. 行政当局的意见。
近东救济工程处将确保在其发表的下一份财务报告中酌情适当披露这些事项。
主任专员提交给大会的年度报告、近东救济工程处提交的两年期预算和其他文件中将对这些问题进行充分披露。
408. 在报告的第32段，委员会重申以前提出的建议，近东救济工程处同意它应：(a) 提供更多有关两年期间资本购置、处理和注销情况的详细资料，反映从期初到期末结余的变动情况；(b) 在下一个两年期财务报表中，改进关于上一年调整数附注的披露。
409. 行政当局的意见。
土地、在建的房屋建筑及其他固定资产的变动情况已在账户的附注中详细披露。
还提供了关于上一年调整数的更多细节。
410. 在报告的第34段，近东救济工程处同意委员会的下列意见：(a) 继续审查财务报表中可改进之处，以期更好地披露及提供信息；(b) 通过管理问题高级别委员会等机构间机制，向联合国其他组织通报财务报表的改进情况。
411. 行政当局的意见。
财务报表的附注、财务报告、执行摘要以及主要报表都做了很大的改进，以增强透明度和披露。
定期利用机构间机制传播信息。
412. 在报告的第36段，委员会建议近东救济工程处考虑：(a) 修订其财务条例和细则，对在特定条件下预先为项目提供资金进行规范；(b) 如果细则允许预先为基金提供资金，则保留足够的审计线索；(c) 不断监测预先为项目提供资金对所需流动资本和现金流转量的影响。
413. 行政当局的意见。
当项目现金状况允许时，近东救济工程处有时准许预先向一些项目提供资金，以加速项目的实施，但会严加控制。
关于这种做法，将在本两年期对财务条例和预算技术指示进行审查。
2003年12月发布了项目程序手册，阐明了授权和监测项目预先拨款的程序。
414. 在报告的第41段，委员会建议近东救济工程处：(a) 不要通过现金出纳簿处理两年期结束后的往来业务；(b) 对于与本两年期有关，但在两年期结束后管理层才注意到的往来业务采用权责发生制会计做法；(c) 登记日记账分录的调整，以便准确编制财务报表。
415. 行政当局的意见。
近东救济工程处将修订下一个两年期的结账指示，以免再度发生这种做法。
416. 在报告的第47段，委员会建议近东救济工程处审查资产价值卡和总分类账之间的差额，并采取必要步骤，在财务报表附注中准确反映资产结余。
委员会还建议近东救济工程处在附注14“其他固定资产”中调整470万美元，以反映资产价值的差额。
417. 行政当局的意见。
采用固定资产单元后可以解决一部分差额，这项工作正在进行中。
余下的差额将在2005年12月底前注销。
418. 在报告的第150段，委员会建议近东救济工程处考虑让外部人员参加审计和检查委员会。
419. 行政当局的意见。
审计和检查委员会在2004年12月举行的会议上审议了这个建议，将在考虑这方面的最佳做法后向主任专员提出适当的建议。
420. 在报告的第185段，近东救济工程处同意委员会关于继任规划工作正规化的建议。
421. 行政当局的意见。
在2004-2005两年期期间，工程处打算改进工作人员培训的质量并增加培训次数，尽量使用内部征聘办法，增加现有工作人员的职业机会。
同样，将鼓励主管和管理人员通过内部和在职专业发展向工作人员提供辅导和指导。
2004年底，新设立了人力资源规划和发展处。
预期该处一旦配备了工作人员，正式开展工作后，将开始实施系统的工作人员发展和继任规划方案。
2005年5月底前该处的工作人员将全部到位。
422. 在报告的第200段，委员会建议近东救济工程处：(a) 定期编写报告，详细说明所有培训费用，并对是否达到培训目标和满足需要作出评估；(b) 调查使用远距离学习技术的情况。
423. 行政当局的意见。
一个新设立的科将负责规划、组织、实行和评价培训活动，对是否实现了目标进行评估，并监测费用，确保分析适当的比率。
该处将于2005年初最后一批工作人员到位后开始工作。
2003年12月完成了培训需求分析，目前正根据提出的需求和技能要求拟订培训计划。
工程处正在审查教育援助方案，以便能够酌情进一步拟订和整合关于教育援助和远距离学习的综合政策。
工作人员的人数略有增加。
424. 在报告的第206段，近东救济工程处同意委员会的建议，即就条形码和手提扫描机的使用及其后实现记录更新的计算机化进行研究。
委员会再次建议近东救济工程处马上采用财政管理系统中的资产单元。
425. 行政当局的意见。
资产单元的采用正在进行中，2005年将调查使用条形码和手提扫描机标示和记录资产的情况。
4. 未执行的建议
426. 在报告的第51段，委员会再次建议近东救济工程处与联合国总部一道，审查为服务终了和退休后津贴方面的负债提供资金的机制和目标。
427. 行政当局的意见。
工程处不提供退休后的 津贴，在这方面没有负债。
离职费用为付款当期的支出。
今后的付款将由当时的预算提供资金。
近东救济工程处认为现在就为今后发生的工作人员费用拨出资金不适合其目前的情况。
为今后费用提供的款项不包括在需要大会核准的工程处预算之内。
如果工程处的任务期限今后不再延长，由此产生的离职时应享的权利将在政治解决该区域问题的总体框架内考虑。
428. 委员会仍然认为近东救济工程处应为与未来的服务终了和退休后津贴有关的负债准备资金。
429. 在报告的第58段，近东救济工程处同意委员会的建议，即工程处应更新财务部技术指示，规定评估新种类金融工具和将其列入指定投资类别的程序，并使这些程序符合工程处的投资风险特点。
430. 行政当局的意见。
主计长将在本两年期内修订近东救济工程处的财务部技术指示。
431. 在报告的第60段，近东救济工程处同意委员会关于工程处应为投资审查委员会制订职权范围的意见。
432. 行政当局的意见。
将在本两年期内向近东救济工程处主任专员提交关于投资审查委员会职权范围的提案。
433. 在报告的第74段，近东救济工程处同意委员会的意见，即工程处应更新财务部技术指示，明确规定，未经主任专员事先批准，不得为了满足现金流转的需要而调剂使用不同类资金的现金。
434. 行政当局的意见。
见上文第432段。
435. 在报告的第77段，近东救济工程处同意委员会的建议，即更新财务部的技术指示，对财务部采用的投资做法作出规定。
436. 行政当局的意见。
见上文第432段。
437. 在报告的第80段，近东救济工程处同意委员会的建议，即更新财务部技术指示，表明应该间隔多长时间对银行协定进行审查。
438. 行政当局的意见。
见上文第432段。
439. 在报告的第86段，近东救济工程处同意委员会的建议，即更新其财务部技术指示并加快现金管理单元的全面采用。
440. 行政当局的意见。
近东救济工程处认为启用现金管理单元带来的益处与解决未决问题所需开展的工作不相称。
441. 在报告的第158段，近东救济工程处同意委员会的意见，考虑扩大审计和检查委员会的职权范围，使其包括对近东救济工程处财务报表的列报和披露工作进行审查。
442. 行政当局的意见。
近东救济工程处在2004年12月7日举行的会议上审议了审计和检查委员会职权范围问题，决定不采纳委员会的建议。
443. 委员会仍然认为这种审查对近东救济工程处有利，因为它能帮助工程处在报告过程的较早阶段发现、纠正和改进列报和披露问题。
此外，委员会指出，编制适当的财务报表的最终责任在主任专员，审计和检查委员会要向主任专员报告。
444. 在报告的第189段，委员会建议，近东救济工程处考虑推出个人发展计划。
445. 行政当局的意见。
近东救济工程处正在考虑是否实行基于目标的考绩制度，并将采取初步步骤加速修订考绩报告，记录和讨论培训需要和个人发展计划。
近东救济工程处同意需要评价培训工作，评估培训对工作人员专业发展和成长作出的贡献。
由于没有合格的培训干事，这一进程尚未开始。
征聘培训协调员的工作即将结束，一名协调员将于2005年5月/6月前到位。
信息技术系统的人力资源管理单元无法为基于目标的考绩制度提供服务。
但仍将采取初步步骤修订考绩报告，人工完成这一工作。
446. 在报告的第220段，近东救济工程处同意委员会的建议，即采纳适当的备份程序，作为灾后恢复计划的一部分。
近东救济工程处也同意拟定并批准一项全面的灾后恢复计划，向所有人员传达，并测试、审查和定期更新该计划。
委员会建议在其他地方保存一份灾后恢复计划。
447. 行政当局的意见。
对于大部分信息和通信系统，近东救济工程处都已制订了恢复计划，但应将其纳入一个全面的灾难恢复计划中。
在2004年12月完成旨在发现网络和系统弱点的安全风险评估工作之前，制订全面计划的工作被推迟。
预计灾难恢复计划将于2005年6月前定稿,并在2005年12月之前试行和采用。
448. 在报告的第231段，近东救济工程处同意委员会的以下建议：(a) 采用程序，确保应急改动不会损坏系统的完整性或造成不必要的业务延误；(b) 确保保留关于这些程序的适当的审计线索。
449. 行政当局的意见。
将于2005年6月定稿的灾难恢复计划中会讨论上述问题。
（见上文第449段）。
G. 联合国训练研究所(训研所)
450. 审计委员会就联合国训练研究所(训研所) 的2002-2003两年期决算 所提出的15项建议已执行1项(6％)，正在执行7项(47％)和尚未执行7项(47％)。
1． 认为已执行但委员会未予验证的建议
451． 在报告第23段，训研所同意委员会的建议，即按照大会的建议采取适当措施，找到为其普通基金支出筹资的可行解决办法。
452. 行政部门的意见。
训研所的普通基金的财政状况2004年大大改进，收入超过支出400 000美元，上个两年期终了期间收入少过支出130 000美元。
这是由特别用途补助金项目扩大和从方案支助费用的后来收入意见拨入普通基金的自愿捐助增加所致。
截至2004年12月31日，普通基金的自愿捐助和方案支助收入超过2002-2003两年期期间报告的收入的80％。
453. 在没有训研所建立可获得资源的新筹资机制的任何积极行动情况下，委员会注意到普通基金的筹资来源继续脆弱和非常倚赖训研所的活动规模和捐助者对其项目的兴趣。
454. 在报告第38段，训研所同意委员会的建议，即与联合国日内瓦办事处签署一项协定，列出向训研所提供的服务的性质和费率，并就此事项与该办事处协商。
455. 行政部门的意见。
训研所就这件事同联合国日内瓦办事处协商，但协定的起草和签订有待进行。
456. 委员会注意到日内瓦办事处没有提供给予发布协定草案的时程，但指出今后会传送给训研所。
457. 在报告第56段，委员会重申其建议，训研所与联合国行政当局及其他各基金和方案一道审查服务终了和退休后津贴负债的筹资机制和指标。
458. 行政部门的意见。
关于应计年假和回国补助金的负债，训研所继续累积专用准备金，预期可支付六或七年的负债总额。
不过，关于退休后医疗保险负债，至今，联合国没有提出任何倡议，训研所正在等待总部的现行筹资研究结果。
459. 在报告第73段，训研所同意委员会的建议，即进一步努力遵守其章程和关于工作人员地域分配的指示。
460. 行政部门的意见。
为补偿工作人员中欧洲人和北美洲人任职人数过多的现象，训研所致力促进征聘来自拉丁美洲、非洲和亚洲的工作人员。
2004年和2005年征聘的八名工作人员中(不包括初级专业人员)，50％来自北美洲及欧洲，另外50％来自非洲、亚洲和东欧。
461. 在报告第77段，训研所同意“尽可能地遵守”委员会的建议，即(a) 遵守其章程和内部的细则有关研究员的任命和指派的内部细则，及(b) 遵守联合国关于顾问的指示，包括每次顾问的指派和研究员的任命都考虑几个合格的候选人。
462. 行政部门的意见。
训研所改进了甄选程序，引进有关文件和竞争的新程序。
2. 正在执行且委员会已予验证的建议
463. 在报告第32段，委员会建议训研所按照其财务报表附注中阐明的会计政策说明收入。
464. 行政部门的意见。
训研所保证在2004-2005两年期终了时正确记录递延收入。
465. 在报告第36段，训研所同意委员会的建议，即在实物捐助会计方面完全遵守准则34，报告收到的所有捐助的价值并确保其估价有适当的文件证明，向联合国秘书处咨询会议事务的估价。
466. 行政部门的意见。
训研所保证在2004-2005两年期终了时正确记录实物捐助。
3. 未执行的建议
467. 在报告第28段，委员会对训研所建立年假和回国准备金予以表扬，同时建议训研所考虑根据其当前的需要建立业务准备金。
468. 行政部门的意见。
训研所保持对此问题的立场，认为建立准备金是过于谨慎的做法，不符合训研所的最大利益，因为这可产生现金流动问题，导致每个方案减少15％。
469. 委员会认为成立业务准备金较为明智，并注意可在适当时程内增加准备金数额。
470. 在报告第48段，训研所同意委员会的建议，即考虑在财务报告中披露涉及以下方面的项目：与监督有关的最佳施政原则、执行情况报告、社会核算问题、风险管理、连续性和内部控制问题。
471. 行政部门的意见。
训研所将连同联合国总部考虑今后酌情进一步披露财务报告，牢记其用处和在其他报告已提供的资料。
472. 在报告第51段，训研所同意委员会的建议，即考虑将重计费用政策界定为其预算编制和监测的一部分。
473. 行政部门的意见。
在2005年5月会议上，董事会修改了2004-2005两年期预算，以支付额外费用和处理美元疲软的问题。
474. 委员会注意到训研所尚未制定正式重计费用方法。
475. 在报告第69段，委员会重申其建议，训研所(a) 遵守其章程，确定获准参与其核心训练方案的细则；及(b) 立即解决其普通基金的捐款下降与工业化国家参与其方案的程度增强之间的矛盾。
476. 行政部门的意见。
董事会在2004年和2005年举行的会议上没有就此做出决定，但认为虽然应优先考虑来自捐助国的候选人，但不应例行排除非捐助国的候选人。
477. 在报告第82段，训研所同意委员会的建议，即(a) 审查当前的信息和通信技术职能，以考虑是否得到了适当的人员配置，(b) 改善同其他联合国组织的合作，以从全系统经验中进一步受益，及(c) 为其信息技术委员会通过确切的任务规定。
478. 行政部门的意见。
情况没有改变。
479. 在报告第85段，训研所同意委员会的建议，即更加主动地优化利用资源，同其他联合国实体，特别是从事训练和研究的实体，包括网上教学进一步合作。
480. 行政部门的意见。
训研所同联合国大学和联合国系统职员学院就电子学习问题开展会议，但至今没有取得任何具体结果。
481. 在报告第88段，委员会建议训研所与联合国行政当局及其他基金和方案协作，拟订、编写和执行预防内部腐败和舞弊的风险计划，包括提高对舞弊的认识倡议，以适时地从最佳做法中受益。
482. 行政部门的意见。
训研所正在研究该问题。
483. 委员会注意到至今没有采取任何行动执行其建议。
H. 联合国环境规划署
484. 审计委员会就联合国环境规划署（环境规划署）的2002-2003两年期决算 所提出的13项建议已执行10项(77％)，正在执行2项(15％)和尚未执行1项(8％)。
1. 认为已执行但委员会未予验证的建议
485. 在报告第46段,环境规划署同意委员会的建议，立刻查明并收回有关环境规划署欧洲区域办事处为其他机构支付租金的费用。
486. 行政部门的意见。
行政部门要求位于环境规划署建筑物的其他办事处给付租金费用所需的年度资金。
487. 在报告第48段,环境规划署告诉委员会，已经建立机制，以遵守有关维持零用现金基金的准则。
488. 行政部门的意见。
行政部门证实已经建立机制，以遵守既定准则。
489. 在报告第51段，同意审计委员会的建议，确认(a) 授权环境规划署北美洲区域办事处区域主任作为核准人签字，副区域主任作为候补核准人签字；(b) 任命行政助理作为环境规划署北美洲区域办事处的核证人。
490. 行政部门的意见。
环境规划署再证实发出有关必须授权和任命的通知。
491. 在报告第55段，环境规划署同意委员会的建议，拟订和实施加强访问会计和预算编制综合系统安全的准则，以维护数据的完整性。
492. 行政部门的意见。
一项已制定和执行以取代会计和预算编制综合系统的新项目将在联合国内罗毕办事处为环境规划署位于总部以外的办事处提供对综管系统的远程访问。
该项目正在进行中，并在几个月内予以完成。
493. 在报告第60段，环境规划署同意委员会的建议，应充分将成果预算制的要求纳入工作计划的编制。
494. 行政部门的意见。
这个事项是2006-2007两年期的规划活动的一部分。
495. 在报告第70段，环境规划署同意委员会的建议，在开始项目之前，应确保得到有关捐助国确定的承付款。
496. 行政部门的意见。
环境规划署证实在开始项目之前，获得有关捐助者的承付款和认捐。
2. 正在执行且委员会已予验证的建议
497． 在报告第62段，环境规划署同意委员会的建议，要更新财产和库存管制记录，重视每个项目的财务价值，并将这些记录与库存简要说明进行核对。
498. 行政部门的意见。
联合国内罗毕办事处对联合国综合体的建筑物和设施以及环境规划署、联合国人类住区方案(联合国人居)和联合国内罗毕办事处的所有非消耗性财产做出评价。
在完成这项活动时，所有财产和库存管制记录将予以更新，还保证确定属于上述办事处的所有非消耗性财产的财务价值。
499. 委员会注意到，截至2004年12月31日在简要说明和实物库存报告之间仍有差异6 257 910美元，并且库存报告没有指出财务价值和购置日期。
委员会重申其过往建议。
500. 在报告第68段，环境规划署同意委员会的建议，(a) 在顾问合同中确定交付日期，(b) 要求顾问提交进展报告和完成各阶段的成绩证明，作为确定应支付数额的依据，(c) 确保双方在生效日期之前签署合同。
501. 行政部门的意见。
环境规划署连同联合国内罗毕办事处的人力资源管理处制定征聘和管理顾问检核表，以保证相关条例和规则得到遵守。
各项建议的执行到2005年底将完成。
502. 委员会注意到2004年3月和11月聘用的13名顾问中有10名在未批准合同之前已开始工作，也未经缔约方必要批准和签署就支付顾问款项。
3. 正在执行但委员会未予验证的建议
503. 在报告第74段，委员会建议制定并执行：(a) 信息和通信技术战略政策，(b) 关于购置和维护信息技术的政策。
504. 行政部门的意见。
该建议将在内部监督事务厅有关环境规划署信息技术管理审计报告的框架内执行。
环境规划署2004年8月审议该报告，以确定执行办事处和委员会的审计建议的最佳行动方案。
4. 未予执行的建议
505. 在报告第42段，环境规划署同意委员会的建议，在财务报表附注中披露“待注销”非消耗性财产的数额。
506. 行政部门的意见。
在2004-2005两年期于2004年12月31日终了第一年的财务报表附注9中已对非消耗性财产正确归类。
507. 不过，委员会注意到在2004年12月31日终了财务报表中没有披露已批准处理费用1 882 651美元和待批准处理费用16 493美元的非消耗性财产。
委员会重申其过往建议。
I. 联合国人口基金
508.　在审计委员会关于2002-2003两年期人口基金账目提出的57项建议 中，人口基金执行了38项（67％），17项（30％）正在执行中，2项（3％）尚未执行。
1. 认为已执行但委员会未予验证的建议
509.　在报告第42段内，人口基金同意委员会的下列建议：(a) 作为紧迫事项完成就非消耗性设备的核对，以确保列入Atlas系统的期初结余是正确的；以及(b) 实施管制以确保各单位能定期对其拥有的设备进行核查，并能与完整的存货清单保持一致。
510.　行政部门的评论。
人口基金于2004年6月和10月对其总部的所有实物资产进行了一次存货清点。
根据资产管理数据库对实物清点进行了核实。
于2004年11月发出了2003年存货检测的订正指导原则。
Atlas资产管理单元于2005年2月3日开始运作，并于2005年2月7日向人口基金的所有组织单位发出了关于资产管理的2004年订正指导原则。
511.　在报告的第57段里，委员会建议人口基金，应同联合国系统其他组织一道，(a) 对未经核实的结余进行调查，以尽快解决这个问题；并(b) 制定程序使未来的机构间结余问题尽快得到解决。
512.　行政部门的评论。
截至2004年9月30日，人口基金已经同各联合国执行机构完全核实了未清结余。
人口基金还制定了更好的报告程序，防止将来再度发生这种情况。
513.　在报告第66段里，委员会建议人口基金继续密切监测套头交易活动，及时从开发计划署获得适当资料以确保交易得到正确核算。
514.　行政部门的评论。
人口基金已经执行了开发计划署在财务、投资和现金管理方面为人口基金开发的交易监测程序。
因此，关于这些问题的沟通情况得到了改善。
自2004年1月1日起，人口基金在其财务处内成立一个单位，专门记录收款和对收入和开支进行预测。
该单位将从开发计划署收到每月的投资和套头交易状况报告。
515.　在报告第71段里，委员会建议人口基金实施程序防止项目预筹资金情况。
516.　行政部门的评论。
Atlas系统中的承付款管制单元以及支出需通过预算审查的要求已经有效防止了预筹资金的情况。
取得实时信息使得管理方面能进行监测，保证预筹资金只有在得到适当授权时才会发生。
在Atlas系统中，项目预算编列了可动用的现金数额，开支不得超过该项数额。
517.　在报告第83段里，人口基金同意委员会的建议，即加大力度通过Atlas系统实施账龄分析，以便更好地监测预支给执行伙伴的资金情况。
518.　行政部门的评论。
与Atlas伙伴和信息技术专家一道，人口基金审查了设计和制定有关预支给执行伙伴的资金的账龄报告方面的各种备选方案。
根据Atlas系统提出账龄报告的功能目前已经存在。
此外，为了使人们能对预支给执行伙伴的资金进行更好的监测已经执行了若干新程序。
519.　在报告第87段里，委员会重申建议，人口基金亦同意：(a) 应在其监测工具中包括任命国家执行支出审计员的详细情况，并(b) 对照这些详情来核查遵守《政策和程序财务手册》各项准则的情况。
520.　行政部门的评论。
人口基金审计事务处已请各国家办事处提交所需的资料。
截至2005年2月11日，92％的国家办事处已经作了回应，提出了关于2003年的所需资料。
关于2004年，审计事务处请各办事处作为应于2004年10月31日截止日期之前提交的2004年审计计划的一部份，一并提交这方面的资料。
截至2005年2月11日，72％的办事处在它们的审计计划中包括了这方面的资料。
审计事务处将向各办事处发出催复通知，要求它们提出所需的资料。
521.　在报告第102段里，审计委员会重申了先前的建议，而且人口基金也同意继续特别关注未及时提交审计计划的国家办事处，请它们在规定的截止日期之前大大提早开始规划工作。
522.　行政部门的评论。
一早就发出了要求提出2004年审计计划的通知，以便让各办事处有时间编制它们的审计计划，提交该计划的截止日期是2004年10月31日。
截至2005年3月，85％的办事处已经提交了它们的审计计划。
审计事务处将向那些尚未提交计划的办事处发出催复通知。
523.　在报告第107段里，委员会建议，人口基金继续追踪在项目审计上没有遵守本组织指示的国家办事处。
524.　行政部门的评论。
审计事务处经常发出催复通知，并尽力争取各地域司的协助，以获得未结清项目的审计报告。
国家办事处对于国家执行的开支和非政府组织的审计要求的遵守情况也已反映在人口基金代表所做的年度运行情况评审报告内。
截至2005年3月，已经对87％的2003年开支进行了审计。
525.　在报告第123段内，人口基金同意委员会的建议，即应继续努力开发一个以显示风险为主的数据库。
526.　行政部门的评论。
审计事务处已经建立了一个以显示风险为主的数据库，并将定期予以更新。
527.　在报告第162段内，人口基金同意委员会的建议，即应与开发计划署一道，加紧努力作为一个优先事项解决对总分类账模块的限制问题。
528.　行政部门的评论。
人口基金在2005年5月底之前结清了2004年财政年度的各项账目并发表了一系列财务报表。
因此已经有了总分类账模块，虽然仍然会遇到一些系统产生的问题。
人口基金将继续与开发计划署密切合作，解决这个问题。
529.　在报告第174段内，委员会建议人口基金与开发计划署一道，确保由两个或多个预算负责人分担的付款在支付前经过两个预算主计长批准。
530.　行政部门的评论。
第二波增强后的Atlas系统将具备这项功能，唯需先对其最后费用进行评估。
在具备这项功能之前，将提出例外情况报告，以防止发生错误。
人口基金和开发计划署已向各办事处发出了一份联合备忘录，确保所有预算所有人都批准了他们那部分的预算。
531.　在报告第206段里，人口基金同意委员会的建议，即：(a) 及时进行年度业绩检查，以确保可以为来年制订恰当和有意义的个人业绩计划；(b) 修订考绩审查系统的执行时间表；以及(c) 定期监测业绩系统以确保遵守已经确定的最终期限。
532.　行政部门的评论。
截至2005年4月底，已完成了79％的人口基金工作人员的个人考绩报告。
根据人口基金优先支柱于2005年5月启动的考绩和发展系统（由执行委员会于2005年2月作出决定）已被纳入了每一个办事处管理计划。
办事处管理计划是制定个人工作计划的产出的框架。
533.　在报告第212段里，人口基金同意委员会的建议，即：(a) 在开始工作前签发合同给限期任命的受聘顾问；(b) 适当保留所有合同；以及(c) 保留目前所有限期任命的清单。
534.　行政部门的评论。
项目厅自2003年11月起按人口基金/项目厅服务协议从开发计划署接过来了人口基金按限期任命征聘的工作人员的行政工作，该服务协议包括此种任命和特别服务协议。
该服务协议确保了更好的服务并对限期任命合同进行监测。
项目厅要求为此种合同的征聘安排一个月的准备时间，而且这一时间规定已经得到了严格遵守。
此外，项目厅每月向人口基金提出关于限期任命人员的状况报告，该报告则又成为人力资源司向高级主管提交的每月工作人员编制报告的一部分。
535.　在报告第216段里，人口基金同意委员会的建议，即按照准则的要求，在与工作人员签订特别服务协议之前获取体检证明并存档。
536.　行政部门的评论。
除了限期任命人员外，项目厅还管理人口基金的特别服务协议人员。
项目厅遵守了这项要求，即在延长特别服务协议人员的合同之前他们必须提供体检证明。
537.　在报告第224段里，人口基金同意委员会的建议，即：(a) 加速编写详细列出为培训目的而发生的所有支出的报告，包括适当的比率；(b) 加速修订训练咨询委员会的职权范围和任务；(c) 让来自工作人员代表大会的一名代表参与训练咨询委员会有关培训需求的讨论；(d) 尽快核准和实施2004年工作计划；以及(e) 在全组织内传达学习战略并且确保学习和培训处拥有必要的资源和职权来有效实施战略。
538.　行政部门的评论。
每月预算最新报告都列出了为培训目的而发生的各项支出。
人口基金成立了一个学习咨询委员会，并已经举行了三次会议；对其成员人数进行了调整。
学习咨询委员会成员包括一名工作人员代表大会的代表。
2004年工作计划已经付诸实施，并于2004年12月提出了2005年工作计划，供批准。
于2005年初就机构学习框架进行的一次调查的结果显示，82％的人口基金工作人员知道人口基金定有学习战略。
539.　在报告第238段里，人口基金同意委员会的建议，即按照其准则编写旅行计划。
540.　行政部门的评论。
人口基金按照既定的准则，每六个月预先编定了旅行计划。
那些计划得到了适当的副执行主任的批准。
541.　在报告第264段里，人口基金同意委员会的建议，即：(a) 考虑委员会有关开发计划署金库的管理情况的审计结果的影响，以应对与人口基金有关的所有风险；(b) 必要时采取补充控制措施；以及(c) 完成与开发计划署的最新服务级协议，规定各方责任。
542.　行政部门的评论。
人口基金同开发计划署就服务级协议展开了讨论，以期审查开发计划署金库的业绩指标和费用增加因素。
人口基金和开发计划署之间的服务级协议已于2004年12月最后定稿，并于2005年4月签署。
543.　在报告第286段里，人口基金同意委员会的建议，即：(a) 对执行内部审计建议系统地采取后续行动；(b) 确保所有建议和采取的后续行动都在审计数据库中进行记录；以及(c) 继续将监督区域单位后续行动的任务分派给内部审计科。
544.　行政部门的评论。
内部审计科继续监督建议执行情况和区域单位执行内部审计建议方面的后续行动。
545.　在报告第308段里，人口基金同意委员会的建议，即提供所有舞弊和推定舞弊案例的全部详细情况。
546.　行政部门的评论。
在有必要时，每季度向监督委员会提供简要状况报告。
2. 正在执行且委员会已予验证的建议
547.　在报告第33段里，人口基金同意委员会的下列建议：
(a) 从有关监督、执行情况报告、社会会计问题、风险管理、持续性以及内部管制问题等最佳施政原则方面，考虑资料的披露事宜。
(b) 考虑进一步完善财务报表的列报和披露；
(c) 通过诸如管理问题高级别委员会等机构间机制，传播在其他联合国组织取得的进展情况。
548.　行政部门的评论。
人口基金将继续审查2004-2005两年期财务报表的列报情况，检查联合国各机构能否以和谐的方式改善遵守大会第57/278 A号决议中有关施政结构、原则和问责制的规定。
只要可行并具有成本效益，人口基金将会在财务报表里提出更多有关建议提及的那些方面的资料。
人口基金每一个两年期都审查了它的财务报表的列报情况，以期确定是否可以对列报和披露进行改善。
人口基金参与了管理问题高级别委员会关于这方面的讨论，并将充分执行该委员会提出的建议。
549.　在报告第74段内，人口基金同意审计委员会的建议，即应实施正式的债务收缴政策，对收回拖欠款情况进行有效监测。
550.　行政部门的评论。
人口基金正在制定债务收缴政策，并将确保传播该政策并于2005年将其付诸实施。
551.　在报告第184段内，人口基金同意委员会的建议，即与开发计划署一起，在对财务要求进行评估后，根据对桌面和网络环境建议的最低标准，在所有国家办事处实现防火墙安全。
552.　行政部门的评论。
人口基金和开发计划署联合发出了一项要求，要求人们对在各国家办事处内发展防火墙安全提出提案。
这方面的执行是一个逐步的过程，将根据各办事处的个别情况采取不同办法。
人口基金预料到2005年年底时将完成75％的工作。
553.　在报告第198段内，人口基金同意委员会的建议，即：(a) 减少征聘准备时间；以及(b) 加紧努力以实现工作人员总数和继任规划。
554.　行政部门的评论。
人力资源司征聘和员额编制处已经编制了内部和外部候选人名册，以便能及时安排代表和副代表。
该司的2005年工作计划的产出包括在2005年年底前制定继任管理框架，以便于2006年开始适用。
555.　在报告第272段内，人口基金同意委员会的建议，即：(a) 制定一项内部审计章程，详细规定内部审计职能的目的、权力和责任；以及(b) 让工作人员了解内部审计职能的作用和积极影响。
556.　行政部门的评论。
人口基金已经拟定了一份内部审计章程草案，供管理人员审议，预期将在2005年6月30日之前最后定稿。
557.　在报告第306段里，人口基金同意委员会的建议，即从国家办事处那里获得未决舞弊和推定舞弊的报告，并采取适当行动来解决还没有解决的报告案例。
558.　行政部门的评论。
人口基金没有得到2002-2003两年期短缺的报告。
但，自那时以来，它已经加强了报告程序，对于2004年终了的期间的回应率有了显著的改善。
截至2005年5月16日，155个报告实体中只有14个还没有做出回应。
人力资源司斟酌情况在监督事务司和管理事务司的支助下，正在就未决和推定舞弊案件采取行动。
各国家办事处向财务处报告了所有舞弊和推定舞弊的案件。
已提醒各国家办事处应于每年年底前提出这些报告。
人口基金已经对提出报告和确定适当后续行动采取了全然更有纪律的做法，人力资源司在管理事务司和监督事务司的支助下对后续行动进行协调，并向监督委员会提出报告。
3. 正在执行但委员会未予验证的建议
559.　在报告第62段里，委员会重申其建议，即人口基金应与联合国及其他基金和方案的行政当局一起，对其应偿付的服务终了津贴和退休津贴的筹措机制进行审查。
560.　行政部门的评论。
人口基金将继续同联合国和其他基金和方案一起工作，审查其应偿付服务终了津贴和退休津贴的筹资机制。
它于2003年10月通知开发计划署，它同意参与共同提供经费的顾问审查，该审查将为如何选择筹资办法和政策提出建议。
2004年的初步活动是确保展开了审查并满足了所有的信息要求。
561.　在报告第91段里，人口基金同意委员会的下列建议：(a) 尽快完成任命项目审计员的方针草案；(b) 将这些方针通知国家办事处；以及(c) 根据指示监测执行情况。
562.　行政部门的评论。
联合国发展集团的机构间审计任务组正在最后敲定关于任命项目审计员的技术说明，人口基金是发展集团的一个成员。
该技术说明预计将于2005年6月30日完成。
审计事务处将把这项方针通知各国家办事处，并将对其遵守情况进行监测。
563.　在报告第97段里，审计委员会重申了先前的建议，即人口基金应：(a) 确保国家办事处、政府执行伙伴以及国家执行支出的审计员同意标准职权范围；(b) 确保审计的范围和形式一致；以及(c) 编制出一份标准要求的强制性清单，以协助国家办事处遵守人口基金《政策和程序财务手册》的各项要求。
564.　行政部门的评论。
联合国发展集团的机构间审计任务组正在最后敲定关于进行审计工作的职权范围的技术说明，人口基金是发展集团的一个成员。
审计事务处将把这项方针通知各国家办事处。
审计事务处已经制定了协助国家办事处监测《手册》的各项要求的遵守情况的标准要求核对表，并于2005年3月10日向各国家办事处分发了该核对表。
565.　在报告第112段里，委员会重申了先前的建议，即人口基金应将与国家执行支出审计报告有关的所有国家办事处行动计划编入一个综合数据库。
委员会还建议人口基金应评估是否可能利用审计和建议数据库综合系统来监测有关国家执行项目方面的审计建议的执行情况。
566.　行政部门的评论。
一旦收到行动计划后就会将其输入数据库，维持工作则由审计事务处进行。
人口基金正与开发计划署一起，共同审查是否可能利用各国家办事处都能从网上进入的审计和建议数据库综合系统来监督有关国家执行项目方面的审计建议的执行情况。
567.　在报告第131段内，委员会鼓励人口基金进一步完善信息和通信技术策略，并尽早批准该策略。
568.　行政部门的评论。
人口基金管理委员会已经对信息和通信技术策略进行了讨论，并将向执行委员会提出该策略，供其批准。
该策略预期将于2005年6月30完成。
569.　在报告第136段里，人口基金同意委员会的建议，即人口基金的内部审计应核实数据清理活动导致过账的日记账的有效性和准确性。
570.　行政部门的评论。
人口基金的内部审计将于2005年第三季度内对各项数据进行审查与核对。
571.　在报告第167段里，人口基金同意委员会的建议：(a) 把涉及银行往来调节的适当条款和条件列入与开发计划署的有关财务服务的服务级协议中； 以及(b) 密切监测开发计划署代表其处理的现金会计事项，直到可以进行往来调节。
572.　行政部门的评论。
人口基金同开发计划署审查了服务级协议，包括处理银行往来调节的条款和条件，并于2005年4月最后确定了该协议。
正在对开发计划署处理的现金会计事项进行密切监测。
573.　在报告第171段里，人口基金同意委员会的建议，即与开发计划署一道立即采取措施，纠正Atlas系统中允许在付款凭单被核准后修改收款人详细情况这一缺陷。
574.　行政部门的评论。
一个外部服务供应者正在对Atlas系统的内部控制进行一项独立审查。
该个人顾问将审查这一缺陷，并作为其工作的一部分，为此提出建议。
575.　在报告第256段里，人口基金同意委员会的建议，即在Atlas系统中测试那些有望为实施成果预算制提供方便的工具。
576.　行政部门的评论。
人口基金正在讨论，如何在为逐步执行办法而确定的成果预算编制的各项初步要求的基础上建立一个原型的问题。
已经同开发计划署和儿童基金会就它们的特别要求以及共同的报告形式展开了讨论。
577.　在报告第260段里，委员会鼓励人口基金继续与其他组织协调，以便从最佳做法和经验教训中获益，发展按成果实施管理和成果预算制。
578.　行政部门的评论。
为人口基金向成果预算制过渡制定了一个作业计划。
预期这项过渡将于2008年年底前完成。
预期将进行一项差距分析，以便评估Atlas预算编制单元适应成果预算的灵活性。
579.　在报告第279段里，人口基金同意委员会的建议，即：(a) 尽快填补监督事务司中的空缺员额；以及(b) 扩大有关编制财务报表所依据的会计数据和其他数据的可靠性的审计的范围。
580.　行政部门的评论。
人口基金预期到2005年第三季度结束前将填满全部员额。
全部员额一旦填满后，将制定一项策略来执行建议的第二部分，即关于审计范围的建议。
4. 未执行的建议
581.　在报告第117段里，委员会重申其建议，即人口基金应将对国家执行支出提出的审计保留意见所产生的财务影响加以数量化，并比照行动计划对此类保留意见继续加以审评，以研究其是否合理。
582.　行政部门的评论。
在2005年进行的2004年项目审计要求各国家办事处审查各项行动计划，以期确保它们充分处理了审计标准的问题，其中侧重点是实物问题。
审计事务处还将试图为2004年的项目审计提供这项资料。
在44个国家办事处里增加了一名业务管理员，预期这将会加强各办事处进行这项分析的能力。
583.　在报告第181段里，委员会建议人口基金与开发计划署一起，在考虑到对Atlas系统的运作将会带来的好处和影响的情况下，重新考虑激活审计线索功能。
584.　行政部门的评论。
激活全部审计线索功能将会严重降低系统的性能。
因此，人口基金不建议激活该功能。
每一个数据表都会保留关于提出会计事项的人的记录。
人口基金与开发计划署和项目厅都认为这将提供充分的控制，但将对这方面的情况加以注意。
585.　委员会将在其下一次审计中对各项补偿措施进行审查。
J. 联合国人类住区规划署(人居署)
586.　在审计委员会就联合国人类住区规划署(人居署)2002-2003两年期账户作出的14项建议 中，人居署执行了6项（43％），另8项（57％）正在执行中。
1. 正在执行且委员会已予验证的建议
587.　在报告第36段中，委员会建议人居署考虑使在业务上结束项目后的第二年年底完成财务事项的做法规范化以及与项目伙伴协调完成项目的财务事项。
588.　行政部门的评论。
在第二年年底结清了项目的财务事项。
财务事项是否结清视乎项目账户是否仍然有预期的交易。
在可行时，人居署将继续与执行伙伴协调，在业务完成后的12个月内完成所有项目的财务事项。
589.　在报告第39段中，人居署同意委员会的建议，即确保一个完整而有序的项目文件和存档/档案系统。
590.　行政部门的评论。
人居署将建立所有项目的档案，载列所有可供检阅的档案及其所在点。
591.　在报告第52段中，委员会建议人居署与联合国内罗毕办事处一道，立即采取行动，确保非消耗性设备的准确性、完整性并按照其指示对非消耗性设备进行适当控制。
592.　行政部门的评论。
区域办事处要每半年提出非消耗性设备的盘存报告。
一些项目管理单位，特别是亚洲和太平洋区域办事处，由于很难确定多年前采购某些项目所用的正确汇率，因此未能定期提出库存报告。
在财政时期过后提出的报告所产生的必要调整将反映于其后的时期的报告中。
593.　在报告第56段中，人居署同意委员会的建议，即确保与内罗毕办事处一道充分遵守ST/AI/1999/7号行政指示关于体检证明的要求。
594.　行政部门的评论。
已通告负责征聘顾问的人力资源管理工作人员特别注意要求涉及差旅的人员取得体检证明。
595.　委员会认为，这一规定适用于所有顾问和个人承包商，因此重申要完全遵守提出体检证明规定的建议。
596.　在报告第78段中，委员会建议，人居署对综管系统采取充分控制措施，以避免在执行技术合作项目中出现债务过多或超支情况并在综管系统产生的项目情况报告中反映项目的实际财务状况。
597.　行政部门的评论。
行政部门加强了现有的检查和控制职能，以避免发生超支的情况。
非洲和阿拉伯国家区域办事处有时发生超支的情况，这种情况往往通过与捐助者进行双边讨论而达成解决。
通常捐助者同意增加供资。
598.　在报告第81段中，行政当局同意委员会关于制订按成果编制预算指标的建议。
599.　行政部门的评论。
自2000年以来，人居署一直充分遵照联合国总部方案规划和预算司的准则来执行成果管理制。
如行政和预算问题咨询委员会对人居署2006-2007两年期未来工作方案的评价，人居署改进了列报方式，并继续以成果预算制编制方案和预算。
2. 正在执行但委员会未予验证的建议
600.　在报告第26段中，委员会建议人居署与内罗毕办事处一道披露所有来源的杂项收入细目及售出和捐赠的非消耗性财产的数额并说明调整原因。
601.　行政部门的评论。
人居署与联合国内罗毕办事处协调，在其2004年财务报表中披露杂项收入的来源（表一和四）。
虽然在2004年财务报表注6中已提供了非消耗性财产的细目，但将会在2004-2005两年期的最后财务报表中酌情说明非消耗性财产是否已经售出或捐出的有关细节，并对任何调整作出解释说明。
602.　在报告第44段中，人居署同意委员会的建议，即人居署及时通知联合国内罗毕办事处财务流动或转移情况，以便利在财产记录中登记调整情况。
603.　行政部门的评论。
正作出努力确保保存准确的库存记录。
联合国内罗毕办事处正在编制最后的年度库存记录，其中将增订财产记录，并以此作为执行一个旨在控制办公室之间财产的流动的系统的出发点。
604.　委员会注意到行政部门没有通知联合国内罗毕办事处财务流动的情况。
委员会重申其以前的建议。
K. 联合国毒品和犯罪问题办事处
605.　在审计委员会就联合国国际药物管制规划署基金2002-2003两年期账户 作出的17项建议中，联合国毒品和犯罪问题办事处执行了14项（82％），另3项(18％)正在执行中。
正在执行且委员会已予验证的建议
606.　在报告第90段中，委员会建议联合国毒品和犯罪问题办事处就以往各个两年期关于未清国家执行支出的所有审计报告采取后续行动。
607.　行政部门的评论。
办事处同意对2002-2003两年期的未清报告采取后续行动。
至2004年12月，只有一个报告未清。
办事处继续与有关办公室和开发计划署的办公室一道对报告采取行动。
608.　在报告第96段中，委员会建议联合国毒品和犯罪问题办事处加强对国家执行项目的控制和要求。
609.　行政部门的评论。
2004年国家执行项目审计呼吁侧重提出对审计的要求。
将发出国家执行项目管理指示，从2005年6月1日起生效。
610.　委员会注意到为了执行这一建议，其中需要开发计划署和联合国毒品和犯罪问题办事处签署一项订正工作安排，而委员会建议这一安排的期间超过两年。
611.　在报告第106段中，委员会建议联合国毒品和犯罪问题办事处修订并下达管理指示，例如有关现金或库存管理的指示。
612.　行政部门的评论。
已通过多次通信和在2004年举行的外地代表讨论会上向所有外地办事处发出现金和银行账户管理指示。
这些指示将反映于2005年6月1日发出的外地办事处行政部门管理指示中。
L. 联合国项目事务厅
613. 审计委员会针对2002-2003两年期 项目厅账户提出了39项建议。
项目厅已经落实了其中11项（28％）建议，有21项（54％）建议正在落实中，7项（18％）建议尚未开始实施。
1. 正在执行但委员会未予验证的建议
614. 在报告第70段中，审计委员会认可项目厅为审查未清债务所做的努力，重申要求项目厅定期及时审查所有未结算承付款项的建议。
委员会还建议项目厅对造成有效债务的项目干事执行严格的财务规定。
615. 行政部门的评论意见。
到2004年12月31日时，项目厅取消了前几年的总额约为6 500万美元的采购订单。
项目厅政策规定逐月进行审查，取消6个月以上的未清债务。
616. 委员会指出，到2005年5月时，仍未开始对2005年的数据进行清理。
因此，项目厅难以对未结算的承付款项进行适当审核。
617. 在报告第147段中，项目厅同意委员会的建议，即确定自上次培训以来对阿特拉斯系统进行的所有修改，针对这些变动对所有用户提供最新培训。
618. 行政部门的评论意见。
项目厅在2004年和2005年期间曾针对工作人员的需要多次举办培训。
项目厅在内联网上采用了阿特拉斯训练模式。
已经通过项目厅内联网向所有工作人员通报了对阿特拉斯系统的修改。
619. 委员会注意到项目厅削减了用于培训的资源。
2004年，项目厅支付了201 554美元用于改变管理倡议培训。
但截至2005年5月13日，项目厅2005年培训预算总共拨款85 670美元。
做出这项决定可能是由于项目厅资源拮据造成的，因为需要减少各种间接费用，确保项目厅有余额维持业务储备资金。
620. 在报告第179段中，项目厅同意委员会的建议，与开发计划署合作，确保在付款之前，经预算负责人同意核准在两个或两个以上的预算负责人之间分担款项。
621. 行政部门的评论意见。
同一个司的预算负责人之间交换了来往公文，一位预算负责人将签署电子邮件，表示注意到往来业务已获得批准。
如果预算负责人是其他司的，那么代理主计长也将核准往来业务交易。
622. 委员会注意到实施上述管制是三边顾问小组的决定，该小组由开发计划署、人口基金和项目厅的代表组成。
623. 在报告第182段中、项目厅同意审计委员会的建议，在阿特拉斯系统显示出正确的预算之前，由它负责对管理项目费用进行交替管制。
624. 行政部门的评论意见。
项目厅实施了各种内部管制程序，目的是确保在资金动用之前由阿特拉斯系统核准项目预算。
财务司审查提交的所有文件，确保它在阿特拉斯系统中核准预算之前收到所有文件。
在经由预算核查职能核准之前，不得受理任何采购订单。
预算核查职能规定不允许在该核算期支出超出项目预算额或超出收到的现金数额。
但是，阿特拉斯管制框架也为行政部门不服从预算核查作出了一些规定，其中包括必须提供产出情况；以及在下列核算期间有足够的客户预算承诺(称为重新安排预算)；或已经得到客户授权、在等待签署协定时可动用临时预算；在关闭前一年项目账户时出现拖延、或收到存款但没有在阿特拉斯系统中划拨。
项目厅也认为，阿特拉斯系统中主要的承诺管制不尽如人意，通过更妥善的项目规划、年终迅速结清项目账户，在阿特拉斯系统中更迅速的划拨收到的现金等措施均可把这些问题降低到最低限度。
625. 委员会注意到，2004年的项目支出超出了阿特拉斯系统2004年核准的项目预算4 030万美元，对其中2 320万美元进行了检测。
监督厅认为项目超支是由于不遵守上面提到的阿特拉斯预算核查职能造成的。
尽管阿特拉斯机制规定提供公文和说明，在系统中解释这些超支问题，审计期间无法核查系统中是否有这些记录。
审计委员会确实认为随后可能需要重新安排预算。
尽管如此，考虑到重新安排预算，把2005年的预算项目支出提前到2004年，委员会对预算项目超支的问题十分担忧，准备继续审议这个问题。
2. 正在执行且委员会已予验证的建议
626. 项目厅在报告第38段中，同意委员会重申的建议，即谨慎地举行预算设想和交付预测，以确保达成现实的目标。
627. 行政当局的评论。
项目厅谨慎地进行预算设想。
目前的重点是，根据新出现的商业模式调整编制预算的政策和程序，项目厅目前正在制定编制预算的准则，供2005年7月实施。
在2004年1月举行的会议上，执行局核准了项目厅项目交付预算共4.85亿美元。
截至2005年4月14日，项目厅2004年的初步成果反映了4 420万美元的实际收入，以及相应开支5 560万美元，比2005年1月预测的数量相比，收入增加580万美元，开支增加320万美元。
628. 委员会指出，2004年4月，项目厅对该司订正的预测总数只达4.6亿美元。
在同一个月里，最初预测项目厅阿富汗项目执行基金实际执行额为7 500万美元，但根据截至2005年5月的初步成果，2004年实际执行额为1.366亿美元，比预算规定的执行额增加82％。
如果该基金没有能够通过增加350万美元的收入，对底线产生积极影响，项目厅2004年损失的总数原本有可能达到1 490万美元。
629. 委员会还指出，项目厅的财务数据完整性受到置疑。
在2004期间，项目厅没有设立一个总分类账，有迹象表明，所记录的数据有差错。
项目厅不得不对数据进行清理，以便对其财务数据的可靠性能有相当的把握。
所以，项目厅无法向执行局2005年1月举行的会议提出关于其成果的合理预测。
在那次会议上，项目厅报告说，2004年预测收入为3 840万美元，相应的开支为5 240万美元（见DP/2005/9号文件）。
此外，截至2005年4月14日，与项目厅2005年1月预测的3.82亿美元相比，项目厅2004年实际项目交付额增加1.07亿美元。
项目厅认为，2005年1月只是向执行局提出初步预测，因为是在开发计划署结清账户之前计算该预测，因此，很可能严重低估交付额。
然而，委员会认为，即使在开发计划署处理账户之前，项目厅应当能够作出合理的预测。
630. 在报告第48段中，项目厅同意委员会重申的建议，(a) 对服务费用的依据和计算方法进行评估，从而确保查明和收回所有费用；(b) 执行一项制度，纠正在现行工作量制度中已查明的所有缺点；(c) 应考虑下述做法的可行性，即利用最低固定差额，以便能够更好地控制费用收回比例方面出现的波动，同时确保项目厅的工作仍然富有成本效益。
631. 行政当局的评论。
项目厅正在制定一个定价模式，以便到2005年6月，能够制定出一项关于收费的政策草案。
632. 委员会指出，截至2005年5月，项目厅定价政策仍处于构思阶段。
因此，委员会无法评估设想的基础和合理性，也无法评估对项目厅竞争力和获利能力的影响。
委员会将在下一次计划到项目厅总部进行审计时，审查上述政策文件。
633. 委员会还指出，项目厅执行主任于2005年4月28日向工作人员发出了一项项目审批指示，该指示表明，只有全额回收与项目有关的费用，才能批准项目。
考虑到发出这项指示的时间，并考虑到项目厅2005年预算规定的6.41亿美元项目交付额是基于在发表该指示之前收集的资料，委员会认为，只有在全额回收费用基础上缔结所有项目协定之后，才能评估该指示的实际影响。
634. 在2004-2005两年期开展的最后审计考察期间，委员会将监测该指示对项目厅财务状况的影响。
由于可能无法回收在2005年4月28日之前批准的所有项目产生的一切费用，项目厅或许没有充分的资金来提供给业务准备金。
委员会建议，项目厅确定和评估在实施执行主任指示之前批准的项目可能对其业务准备金的差额产生的影响。
635. 在报告第52段中，项目厅同意委员会的建议，即它在进一步削减雇员人数之前应认真考虑可能产生的影响，因为这样做可能影响它满足项目交付需求的能力，而且进一步丧失技能和资源可能对它达到财务和行政要求的能力产生不利影响。
636. 行政当局的评论。
项目厅不断考虑雇员人数的削减和转变对项目厅开展工作的影响。
2004年削减职员是有必要的，以便根据项目厅的组织结构配备工作人员。
虽然项目厅可能已谨慎对待改组对收入的影响，但改组的确对创收能力产生影响，只是因为阿富汗项目实施基金收入大量增加，才使得项目厅能减少改组对其收入的总体影响。
637. 委员会指出，经订正的组织结构所需经费剩余，因此出现多余的职工。
正如上文第630段所述，如果交付额以及阿富汗项目实施基金的收入没有高于预测的指标，项目厅2004年的赤字有可能更高。
幸运的是，该基金的收入能够抵消其他司的损失。
最主要是项目厅亚洲办事处的损失，该办事处2004年实际项目交付额比其4 750万美元的预算指标少64％。
项目厅认为，亚洲办事处的实际收入（包括来自服务的收入，而非只是项目交付额）只比预算少80万美元，或少17.6％。
638. 在报告第58段中，项目厅同意委员会重申的建议，即仍应当在一个更加符合现实项目交付额的基础上编制预算及其订正额。
639. 行政部门的评论。
项目厅项目预算每季度得到审查，并据此对预算加以修订。
640. 委员会注意到监测项目预算取得的进展。
然而，根据2004年的初步成果，预算编制及订正预算仍然应当是重点领域之一。
按照未经审计的初步成果，项目厅2004年实际交付额超过预算规定交付额的1％（400万美元），实际开支超过预算规定开支的0.5％。
虽然总的来说差额似乎微不足道，委员会注意到，各细列项目的实际差额非常大，尤其是与阿特拉斯系统有关费用增加40％（100万美元）。
这表明项目厅在应用程序服务提供者收费方面的份额增加，而项目厅无法控制这种收费。
委员会指出，改革管理费用减少49％（400万美元），主要是用来支付阿特拉斯系统固定部分的费用，以及偿还联合国各机构的费用，这些费用没有编入预算。
641. 在报告第76段中，项目厅同意委员会重申的建议，即项目厅应(a) 与联合国行政部门及其他基金和方案一起协作，审查服务终了和退休后津贴负债的筹资机制和目标；(b) 鉴于项目厅筹资原则独特，加快审议对服务终了津贴负债的供资问题。
642. 行政当局的评论。
项目厅继续与联合国和其他基金及方案合作，审查服务终了和退休后津贴负债的筹资机制。
2004年，项目厅拨出200万美元支付服务终了津贴。
它还参与共同资助的咨询项目，以便为选择筹资办法和政策提供建议。
643. 委员会指出，项目厅行动计划可能会促成改组和合理化进程，以保持可持续性。
因此，项目厅必须预先评估目前在服务终了和退休后津贴负债方面的风险。
此外，考虑到项目厅表示正在制定定价政策和预算准则，该进程需要考虑到为服务终了和退休后津贴负债的拨款。
644. 在报告第89段中，项目厅同意委员会的建议，即项目厅应(a) 更新所有分散办事处的存货记录，并采用适当的增加数和处理办法核对一切变动情况；(b) 使用独特、可识别的存货数字或序列号为项目厅所有存货项目做标记；(c) 定期点验存货；(d) 确保阿特拉斯系统列入有效、准确和完备的期初余额。
645. 行政当局评论。
项目厅以手工制作的表格形式设计了一个资产登记册，作为一项临时措施，并打算进行年度资产点验，由公司和业务司加以核准（没有提供任何预计完成的日期）。
另外，项目厅指出，由于筹资方面的局限性，项目厅仍无法通过使用现阶段阿特拉斯系统来实施一个固定资产登记册。
646.　委员会指出向委员会提交表格中的非消耗性设备共计970万美元。
这个表格没有关于期初余额、变动情况和期终余额的详细情况，也没有表明核实需要这些项目。
因此，这个表格不是一个资产登记册，而是一个存货名单。
2005年资产管理预算拨款为35 000美元。
647.　在报告第98段中，项目厅同意委员会的建议，即项目厅应立即采取行动(a) 对所有定额备用金、办事处之间的凭单和基金之间账户进行核对；(b) 调查和解决一切核对项目；(c) 量化核对项目和预测；(d) 办理相应的调整；(e) 执行措施防止发生类似管制失败，包括对工作人员进行充分培训。
648.　行政当局的评论。
核对定额备用金账户的职能已从亚洲办事处转移到总部，在进行审计时，尚未收到完成核对所需关于2002-2003两年期的单据。
因此，估计2002-2003两年期的核对工作将在2005年10月完成。
649.　关于2004年，需要进行三项核对: (a) 可用分类账支付的账户与定额备用现金出纳簿之间的核对；(b) 总分类账（应付账款账户）与银行对账单之间的核对；(c) 项目厅和开发计划署总分类账应付和应收账款之间的核对。
已完成阿特拉斯系统应付账款与实地定额备用现金出纳部和银行对账单之间的第一项核对，所产生的调整已经处理。
当阿特拉斯系统普通分账完全启用之后，总分类账和银行对账单以及项目厅和开发计划署应付应收账款之间的后两项核对将开始。
就2002-2003两年期来说，项目厅亚洲办事处与纽约之间传送源文档被拖延。
650.　为了谨慎起见，并作为良好惯例，专门拨出一个总分类账准备金，分别为268万美元（2005年预算）和70万美元（2004年实际开支）以便在为定额备用金账户、应收账款、固定资产和项目超支资产负债表核对完成之后，支付任何可能产生的促销。
651.　下列措施已经实施，以便防止重新提出关于2002-2003两年期的审计意见：(a) 2005年3月定额备用金账户工作人员得到关于阿特拉斯系统的培训，定额备用金审查培训，以及定额数据输入培训；(b) 为实地人员编写关于定额备用金的培训材料；(c) 正在制定计划开始向实地进行培训（但必须获得有关培训实地人员旅费的預算核准，这项培训将包括在培训计划中）；(d) 项目厅内联网网址已公布定额备用金政策和实施细则；(e) 2005年3月，向阿富汗派出一个实施政策特派团；(f) 制定管制程序，以便审查和批准不符合准则的定额备用金活动。
652.　委员会确认，项目厅尚未核查2002-2003两年期的定额备用金、办事处之间转账凭单以及基金之间的账户。
委员会注意到，项目厅对2004年12月31日终了的年份所处理的交易核对了阿特拉斯应付账款和实地定额备用现金出纳簿及银行对账单，并处理了所产生的调整。
核对2002-2003两年期定额备用金账户会对2004年期初余额产生影响，因此需要通过总分类账核对2004年余额。
653.　行政当局的更多评论。
开发计划署办事处之间转账凭单账户的单据放在其亚洲办事处而没有转移到纽约。
办事处之间转账凭单账户用于开发计划署代表项目厅进行的定额备用金账户交易。
2004年1月1日开始实施阿特拉斯系统，使得开发计划署国家办事处财务系统能够与项目厅接口，以便了解开发计划署代表项目厅所进行的交易。
因此，项目厅不再需要使用办事处之间转账凭单账户。
654.　在关于2002-2003两年期的报告中,委员会指出没有得到任何关于办事处之间转账凭单的单据能够结清账户中的结存。
因此，委员会无法核实该结余是否有效、准确和完备。
655.　委员会指出，自该报告发表以来，项目厅尚没有对报告中提到的基金之间结余进行核对，因为它尚无法提供从其转移到阿特拉斯系统开始以来的一个有效、准确和完备的总分类账。
委员会还指出，开发计划署基金之间和办事处之间转账凭单，以及项目厅原先使用的财务系统（综管信息系统）的应付/应收账户的期末余额，已转移到阿特拉斯系统应付/应收账户。
因此，委员会无法确认阿特拉斯期初余额是否有效、准确和完备，因为没有办法对办事处间转账凭单账户进行核实。
656.　在报告第103段中，项目厅同意委员会的建议，即项目厅应(a) 立即采取步骤，查明一切超支情况；(b) 征得客户同意追加预算，以弥补超支；(c) 向管理协调委员会报告短期赤字及对项目厅财务状况的影响；(d) 评估有关项目预算的控制，作为阿特拉斯业务过程分析的一部分，以确保完成对项目预算和支出的适当月度审查。
657.　行政当局的评论。
项目厅需要进一步开发其管理汇报制度以查明在阿特拉斯系统中项目预算的超支情况。
目前正在与开发计划署协商考虑该进程。
然而，组合项目管理人员和区域办事处主任应定期开展审查，确定项目开支的状况。
正如上文第626段所述，阿特拉斯系统中设有管制机制，以确保项目开支不会超过用户所承诺的资金数额，只有所规定的原因才能推翻该数额。
在最近的预算订正中，项目厅将可疑账款增加到280万美元。
658.　委员会指出，截至2005年5月，阿特拉斯系统中2004年项目预算供项目交付额已超支4 030万美元。
项目厅超支的任何项目会违反财务条例5.5，根据该条例的规定，项目厅应确保所有可预见的项目开支不超过所收到资金数额。
项目厅表明，由于上文第626段给予的原因，主要是将2005年项目预算重新安排到2004年，因此，已经从用户收到所承诺的资金，委员会无法在2005年5月20日之前证实这一点，也无法证实项目厅关于提供280万美元的说法，因为截至2005年5月，最近的预算修订尚未得到核准。
（也见委员会上文第627段的评论。）
659.　在报告第122段中，项目厅同意委员会重申的建议，即与开发计划署协商，尽快最后确定谅解备忘录，以管理开发计划署提供的中央事务职能。
此外，项目厅应与开发计划署协商，编制并最后确定服务级别协定，明确阐明其相关的职能和义务。
660.　行政当局的评论。
由于资源的限制，计划今后要修订与开发计划署签定的谅解备忘录，并执行充分的服务级别协定。
开发计划署已发表关于薪金和财务的服务级别协定草案，项目厅正在审查这些草案，以确保能正确界定职能和职责，尤其是关于管制方面的职能和职责。
661.　委员会指出，已提交的关于薪金职能中央事务的服务级别协定草案需要得到修订，因为该草案没有具体说明开发计划署需要开展的具体管制进程，以便向项目厅保证，薪金是有效、准确和完备的。
委员会认为，没有充分的服务级别协定，项目厅无法充分地管制它从其服务提供者所得到的服务质量。
662.　在报告第125段中，项目厅同意委员会的建议，即项目厅应与开发计划署，确保与开发计划署签署的阿特拉斯系统（第二版）实施协议(a) 明确界定协议范围和费用结构；(b) 限制项目厅可能对开发计划署发生的、项目厅不直接负责的间接费用所负的责任。
663.　行政当局的评论。
目前正在与开发计划署谈判，讨论项目厅参与阿特拉斯第二版实施的条件、范围及费用等问题，同时考虑到委员会的建议、项目厅筹资的限制以及开发计划署实施第二版的时间表。
664.　委员会指出，项目厅2004年为阿特拉斯系统所使用的开支达350万美元，另外根据其已核准的2005年预算，又拨出350万美元。
2005年拨款不包括用于支付实施阿特拉斯系统第二版费用的款项。
尽管与2003年相比，项目厅在阿特拉斯系统方面的投资预计在2005年将增加50％，尽管如此，项目厅充分利用阿特拉斯系统的能力仍然受到限制。
迄今为止，尚未开发一个全面的框架，能够将与阿特拉斯系统有关的管控措施包括在内。
此外，开发计划署所得到的服务水平以及这些服务的费用尚未通过服务级别协定加以充分调控。
项目厅尚未产生一个总分类账，而且还必须开发一个外部收入示范表格，来计算其收入。
另外，项目厅已表明，其总分类账只有到2005年9月才能充分运作。
665.　在报告第132段中，项目厅同意委员会的建议，即项目厅应(a) 尽快就同意超过25％以上的转租限制同出租方进行正式谈判；(b) 制订政策以管理未利用空间的出租；(c) 对继续执行现行租赁协议进行成本利得分析。
666.　行政当局的评论。
在与出租方进行的非正式讨论中，有迹象表明，出租方不愿意就关于非联合国组织25％转租限制的问题重新进行谈判。
然而，由于该限制并不适应于其他联合国机构和与联合国有关的机构，项目厅已经将所有其未利用的办公室空间转租，并已表明，它现在已没有任何办公室空间可供转租。
对项目厅的办公室空间需求很高，目前正在监测租赁市场，以确保能够在目前转租协定结束时，在尽可能短的时间内转租办公室空间。
667.　委员会注意到，项目厅已经对转租进行3年租赁收入的预测，预计每年租赁收入平均为180万美元。
668.　在报告第140段中，项目厅同意委员会的建议，即项目厅应(a) 制订一项信息和通信技术战略计划；(b) 考虑创建信息和通信技术指导职能或委员会；(c) 考虑即将应用于其信息和通信技术环境的国际标准的会议。
669.　行政当局的评论。
已制订一项信息技术基础设施战略，作为信息和通信技术优化项目的组成部分。
此外，已成立一个信息和通信技术咨询委员会以及信息和通信技术指导委员会，简化在项目厅采用新的信息和通信技术产业，而且，新的信息和通信技术基础设施已遵守各项准则和该行业的最佳做法。
另外，2005年5月起草了一项信息和通信技术政策，处理与信息和通信技术环境有关的风险。
670.　项目厅尚未将国际最佳做法标准（国际标准化组织9001）应用到其信息和通信技术环境。
相反的，通过其与其他机构的互动，项目厅的评估是，它已经采用了该行业的最佳做法。
项目厅表明，已经实施的防火墙在国际最佳做法方面是适当的。
实施信息和通信技术战略计划有赖于全面的共同战略行动计划，因为项目厅未来的结构将决定信息和通信技术环境的结构及所需资源。
671.　委员会注意到，尽管项目厅已制订一项信息和通信技术战略计划，它尚未得到实施。
委员会认为，信息和通信技术委员会中存在内部审计人员，即使是临时人员，也将在信息和通信技术业务方面提供重要的意见，包括审议对新的系统或系统的改变采取充分的内部管制。
672.　委员会已收到一份拟订的政策文件。
执行主任尚需要正式核准该文件才能加以实施。
委员会在下一次的审计访问中，委员会将确认该战略的实施情况，以及该战略所载措施的效力。
673.　在报告第169段中，项目厅同意委员会的建议，鉴于项目厅负责自己的总分类账，项目厅应与开发计划署一道加强努力，将解决不同分类账的局限性作为优先事项。
674.　行政当局的评论。
项目厅总分类账已经可以使用，并将在2005年9月之前能够全面运作，载有来自源模块和各系统的资料。
675.　项目厅表明，总分类账中不准确、不完备和无效的数据应归咎于人和系统的错误。
因此，需要在清理资料任务方面增加资源，以确保完整性。
676.　委员会指出，项目厅在产生一个能满足需要的总分类账方面的主要挑战是数据完整性。
677.　项目厅迄今为止在2005年的成果需要得到核查，才能输入到总分类账中。
由于项目厅所面临的挑战，以及处理项目厅总分类账模块问题所需的资源，很少有剩余资源能够用来处理其他倡议，如制订一个全面的内部管制框架。
678.　项目厅计划在2005年9月底签字认可2004年财务报表。
截至2005年4月14日，项目厅的初步收支报表表明出现1 130万美元的赤字。
委员会尚未审计这些财务报表。
679.　委员会建议，项目厅与开发计划署合作，优先确定阿特拉斯模块中造成系统错误的不足之处。
委员会还建议，项目厅在其资源限制的范围内，考虑建立一个责任制的框架，以便能实行管制程序，确保资料是有效、准确和完备的。
680.　在报告第185段中，项目厅同意委员会的建议，即项目厅应与开发计划署一道，尽快努力编制所有例外和监测报告，并付诸实施。
681.　行政当局的评论。
项目厅正在与开发计划署制订审计例外情况的报告，在完成年终法定报告之后，将在2005年第2和第3季度发表例外报告。
项目厅表明，其他机构已编写其本身的报告，而且将与各机构举行协商，确定共同的报告和需求。
682.　委员会指出，项目厅编写了几份调查报告，审问阿特拉斯系统中的资料情况，以便发现资料错误。
这些报告用于清理输入到阿特拉斯系统中关于2004年12月31日终了的年度资料。
然而，这些调查报告只是用来询问可付账户和定购单模块。
因此，无法发现其他模块中可能存在的错误。
另外，这些报告只是为2004年清理资料所编写，而没有对2005年的资料编写任何报告。
683.　在报告第204段中，项目厅同意委员会的建议，即项目厅应对战略咨询小组提出的建议进行成本效率分析，目的是根据经证实的预算衡量改变管理举措，并跟踪通过改变管理过程生成的价值。
684.　行政当局的评论。
为加强效益和效率，项目厅将采用净现值或内部收益率来确定投资的预期价值。
然而，有些投资是用于改善基础设施，在这些情况中，难以量化投资收益估计数，投资可能使用于履行合同义务，或支助有效益和有效率的商业业务，因此，通常不会产生一个量化的收益。
改革方案倡议主要是针对基础设施项目。
项目厅没有量化分析收益，但开发了一个定性分析商业情况模式，该模式基于需要由各项倡议牵头机构回答的一系列详细问题，以监测各项审计观察的进展情况，并最终确保完全履行规定。
项目厅也已开发一项财务模式，监测各项倡议迄今为此实际开支与预算开支之间的情况。
项目厅将在2005年5月开始分析。
最后，项目厅也监测各项倡议每周的活动，跟踪这些活动在范围、交付和时间方面的绩效，并处理执行捐助者和（或）倡议牵头机构所发现的问题，并向变革方案指导委员会汇报。
685.　委员会注意到，项目厅在2004年根据战略咨询小组的建议改变其业务结构。
举办了一次人才交流大会，重新改组各司，并将亚洲办事处从吉隆坡搬到曼谷。
这项决定主要是根据经改组的结构来重新安排项目厅当时的人员配备，以便消除重复的员额和多余的工作人员。
关于这些决定所进行的成本效益分析主要是基于定性分析。
这些改革的好处是减少费用的所得。
在人才交流会议之后，项目厅向审计委员会提供了一个离职人员的名单，以及向他们支付补偿的实际开支。
向委员会提供的资料主要集中在开办和搬运的费用，而不包括潜在结余的估计数。
686.　在报告第214段中，项目厅同意委员会的建议，即项目厅应与开发计划署和人口基金一道加强努力，最后确定预防舞弊战略和反舞弊政策声明。
687.　行政当局的评论。
反舞弊政策说明已得到制订，并将在分发和传播给工作人员之前，由最近成立的风险管理和监督委员会加以审查。
这项说明也包括举报人员应采用的程序。
风险管理和监督委员会将是政策的执行机构，而且一旦该委员会开始运作，则能够开始审查、核准和执行该政策的进程。
688.　委员会注意到，项目厅已选择在这方面不与开发计划署合作，并已编写其本身的反舞弊政策。
然而，项目厅正考虑与开发计划署合作，实施一个关于举报舞弊热线电话的项目。
委员会也注意到，在能够实施反舞弊政策之前，需要完成内部的各种程序。
因此，直到核准和实施反舞弊政策之前，无法发现舞弊的风险仍有可能增加。
689.　在报告第218段中，项目厅同意委员会的建议，即项目厅应(a) 与开发计划署协商，修订预防舞弊政策，以便在政策中提及项目厅（或者另外编制单独的增编，由项目厅正式核可）；(b) 将政策草案提交项目厅发表评论意见，然后再定稿；(c) 在经评估舞弊风险大的领域安排反舞弊调查。
690.　行政当局的评论。
见上文第689段。
3. 正在执行但委员会未予验证的建议
691. 在报告第42段中，项目厅同意委员会重申建议，继续全面审查中期战略，审查包括很多因素，例如分析非开发计划署业务相关变数，以统一项目交付办法。
考虑到自2004年1月起生效的任务规定发生变化，委员会还建议项目厅全面探讨所有潜在的商业采购可能性和其他资金来源。
692. 行政部门的评论意见。
项目厅正在编写一个可持续性问题行动计划，定于2005年9月提交给执行局。
项目厅提出它需要对客户做进一步的分析，以确定利润大小和未来的潜力。
一俟项目厅开展分析，它可能就需要调整结构，但这项决定只能在下一个两年期、在行动计划完成并提交给执行局核准后做出。
693. 在报告第63段中，项目厅同意委员会的建议，由它(a) 负责监测和跟踪影响持续消费模式的各种变数；(b) 同意执行局重建业务准备金的时间框架。
694. 行政部门的评论意见。
定于2005年9月向执行局提交的行动计划(见上面第694段)将概述重建业务准备金的办法和时间框架。
695. 执行局认为，管理和监测业务、协助做出具有战略意义的明智决定取决于能否提供准确、相关、可靠及时的资料。
尽管执行局承认项目厅在提出管理资料方面取得的进展，但制作资料的任务要求付出巨大努力。
696. 项目厅的数据完整性依然是一个重大挑战。
执行局指出，截至2005年5月，监督厅仍未提出现金流动预报或12个月以后的活动预报。
项目厅也未编制预报监测项目厅持续努力对业务准备金产生的净结果。
697. 执行局建议项目厅作为一项紧急事项，对涉及持续消费模式的所有变数进行详细分析，编制预报，确定业务准备金的现状。
698. 在报告第117段中，项目厅同意执行局的建议，(a) 考虑公开财务报告中涉及监督、执行情况报告、社会会计问题、风险管理、持续性和内部管制问题的最佳治理原则(在这方面，项目厅应回顾大会第57/278 A号决议第6段，公布资料是对大会要求的审查采取积极主动措施的重要步骤)；(b) 继续加强财务报表的提出和申报工作；(c) 向联合国其他组织分发介绍重大的改进情况。
699. 行政部门的评论意见。
项目厅参与了管理问题高级别委员会的会议和为评估此事设立的工作小组。
到2005年12月31日终了的两年期内的账户将会考虑到这方面的进展情况。
700. 在报告第193段中，项目厅同意执行局的建议，认为有必要与开发计划署协作紧急划拨资源，尽快解决阿特拉斯系统中查出的各种缺陷，特别是被认为至关重要的缺陷。
701. 行政部门的评论意见。
阿特拉斯变化管理进程对所有悬而未决的重要变革进行了审议，并根据用户团体新投入的意见重新划分类别。
自2004年7月以来，对阿特拉斯系统进行的所有加强工作都根据阿特拉斯变化管理框架进行了管理。
4. 未执行的建议
702. 在报告第80段中，项目厅同意执行局的建议，(a) 定期核对薪金和总分类账，确保所有薪金费用分配无误，(b) 在适当级别上证明核对工作为审查证据；(c) 为年终和两年期终了的清算工作做出专门安排，鉴定差额。
703. 行政部门的评论意见。
项目厅薪金组负责核对工作，并就此事与开发计划署进行讨论。
项目厅认识到，与开发计划署签署的现行服务级协议草案难以满足开发计划署的所有管制要求，因为它能确保向项目厅提供的数据有效、完整和准确。
因此，项目厅考虑，视资源拮据情况而定，开发计划署同意更新薪金——仅仅是服务级协议，列入证明，确认实行这些管制。
为了加强检查开发计划署的核对工作，一旦开发了薪金界面，项目厅将对总分类账进行检查。
缺乏适当的内部管制环境主要是由于资源拮据造成的。
704. 委员会指出，截至2005年4月，项目厅没有进行过薪金核对，核实总分类账户薪金交易的效力、准确性和完整性。
如委员会先前所报告的， 项目厅难以提供相当于1 520万美元的一般人事费用分列，委员会无法保证81％的抽样与离职费用有关。
705. 在报告第145段中，项目厅同意委员会的建议，由项目厅内部审计核实因清理数据而刊载刊物的效力和准确性。
706. 行政部门的评论意见。
考虑到内部审计科的其他优先事项，这项工作未列入2005年工作计划中。
核准刊载的刊物、核对资产负债表账户和对账户余额进行分析审议能够保证核实刊物记录的效力、准确性和完整性的监测和控制工作。
707. 在报告第151段中，项目厅同意委员会的建议，建议它与开发计划署和人口基金合作，与阿特拉斯服务中心达成服务级协议，针对受理案件数量确定最低标准要求，同时确定解决问题案件所需的时间。
708. 行政部门的评论意见。
由于资源拮据，项目厅难以就此事与开发计划署协商。
709. 在报告第165段中，项目厅同意委员会的建议。
委员会建议它汇编、核准和向所有工作人员优先分发涉及阿特拉斯系统各种模式的全面内部管制资料。
710. 行政部门的评论意见。
项目厅将把此事提交给最近成立的风险管理和监督委员会。
它利用内部监督框架报告作为特雷德韦委员会赞助组织委员会内部管制框架的依据。
711. 委员会指出，项目厅尚未制定囊括阿特拉斯所有模式的综合全面的内部管制框架。
由于数据完整性问题，项目厅在结束财政年度方面遇到重重困难。
因此在数据清理方面花费了大量精力。
委员会认为，实施管制框架能够协助项目厅限制数据完整性问题的范围，委员会指出，风险管理和内部监督委员会的职权范围已经得到执行主任的签署，并于2005年5月6日生效。
712. 在报告第173段中，项目厅同意委员会的建议，(a) 在与开发计划署制定的服务级协议中纳入核对银行往来账户的条款和条件；(b) 负责代表项目厅密切监督开发计划署的现金交易，直到制定了核对办法。
713. 行政部门的评论意见。
与开发计划署签定的服务级协议正在审议之中，但项目厅认为应由开发计划署负责确保对它所管制的银行账户进行银行往来调节。
714. 委员会认为，尽管开发计划署负责项目厅的财务职能，但后者对确保银行往来调节负有最终的责任，而且应当实行适当的监测和管制程序，保证它所进行的交易具有有效性，准确性和完整性。
项目厅总分类账直至2005年5月都未能全面发挥职能，再次强调说明了实施管制和监测程序的必要性。
委员会建议项目厅对开发计划署进行的往来账户调节进行审查。
715. 在报告第177段中，项目厅同意委员会的建议。
它建议与开发计划署协作，立即采取步骤，纠正阿特拉斯系统中的薄弱环节，从而在核准付款凭单后可以对受款人的详细情况进行调整。
716. 行政部门的评论意见。
项目厅审议了这个职能，其中要求对受款人的详细情况进行修改，这对于预付款系统十分必要：为了核准受款人账户订单利用资金而采用了通用采购订单。
随着资金的利用，对个别采购订单也进行了受理，用于在核定通用订单的基础上付款。
阿特拉斯系统中的这个机制将影响受款人的账户，有多重采购订单与定额备用支出凭单相称并予以处理。
实施可补偿性管制，同时定期审查不相称的项目报告。
717. 委员会指出，项目厅提出了不相称物品询问报告，协助在清理数据的过程中查明误差错误。
但项目厅并没有对2005年财务数据进行清理工作。
因此，没有提出不相称的项目报告，随后也无法进行任何管制。
718. 在报告第188段中，项目厅同意委员会的建议。
委员会建议它与开发计划署协作，重新考虑启动审计追踪职能，同时考虑到它对阿特拉斯系统业务将产生的有益效果。
719. 行政部门的评论意见。
启动全面审计追踪工作将会使系统工作情况严重蜕化。
所有的数据表格都保留了交易者的记录。
开发计划署、人口基金和项目厅认为，考虑到业绩问题，应有足够的控制监测情况。
720. 执行局指出，在没有审计追踪的情况下，项目厅没有进行充分的控制，因此产生误差和不规则状况的危险不但没有被发现，反而还在增加。
考虑到数据完整性是项目厅的主要风险，落实审计追踪作为一种控制工具能够及时协助确定数据误差和违规现象。
尽管如此，委员会承认对系统工作情况表示的关切，并将在开发计划署、人口基金和项目厅下次审计中重新审议这个问题。
M. 起诉应对1994年1月1日至12月31日期间在卢旺达境内的种族灭绝和其他严重违反国际人道主义法行为负责者和应对这一期间邻国境内种族灭绝和其他这类违法行为负责的卢旺达公民的国际刑事法庭
721. 在审计委员会就卢旺达问题国际刑事法庭账户提出的26项建议中， 9项（35％）已执行，16项（61％）正在执行，1项（4％）尚未执行。
1. 认为已执行但委员会未予验证的建议
722. 在其报告第61段中，委员会建议法庭监测和评价为改进法律援助制度而做出的新决定的影响。
723. 行政当局的评论。
对法律援助制度实施的严格管理和控制，已导致辩护律师的罢工之举。
后来辩护律师还威胁说，如果法庭不放松对大会2002年12月20日第57/289号决议和2003年12月23日第58/253号决议中各项规定的实施，他们就不出席已排定的听讯。
由于法庭努力就该制度向辩护律师作出解释，这一制度已开始显示出一些改善的迹象。
724. 在其报告第64段中，委员会建议法庭继续努力，通过加强与会员国的沟通，核查被告的财务状况。
725．　行政当局的评论。
已设财务调查员之职。
2004年开始的内部调查已经完成。
已请求东道国政府以及被告家族据称拥有的资产的所在地提供资料。
但有关方面尚未提供这种资料。
会员国的积极合作对调查的顺利完成至关重要。
726. 在其报告第85段中，委员会建议法庭确保语文事务科和检察官办公室继续共同监督请求的性质，以避免翻译没有任何证明价值的文件。
727. 行政当局的评论。
检察官办公室和语文事务科正在为此目的每隔两个星期举行一次会议。
检察官办公室清查了所提供的文件清单，查出了没有证明价值的文件。
办公室雇用了一名语文助理协助这一工作。
728. 在其报告第93段中，委员会建议法庭考虑办法，提高法庭管理的效率和效力，包括在成本效益分析的基础上进行新技术评估。
729. 行政当局的评论。
在审查了实时程序和延迟实时程序的费用和效益后，最佳选择是实施延迟实时程序。
这种程序费用较少，预期产生的成果能够有助于推进法庭采取的完成工作战略。
然而，实施延迟实时制度所需的额外资源尚未分配给法庭。
2. 正在执行且委员会已予验证的建议
730. 在其报告第26段中，委员会建议法庭应：(a) 遵守联合国系统会计准则，不只列示应付账款与应收账款相抵后的净值，反之亦然；和(b) 改进财务应用系统，以避免只列示借记额和贷记额相抵后的净值。
731. 行政当局的评论。
财务科已采取措施，确保从交易计入会计系统开始，即将应收账款和应付账款在不同账目中分开列报。
此外，正在全面审查应收账款和应付账款，避免只列示应付账款与应收账款相抵后的净值，反之亦然。
联合国总部的系统分析员已建议并改变了报告单元（例如，账龄分析报告）的设计和配置，将借项和贷项分列，以避免只列示两项相抵后的净值。
随着配置的改变，该系统能够编制单独的借项和贷项账龄分析报告。
迄今为止，对往来账户的审查已经完成，而对未清旧账的审查则因缺少工作人员而仅完成一部分。
法庭预期在2005年最后一季前完成这项工作。
732. 在其报告第33段中，委员会建议法庭继续改进和维持对非消耗性设备的适当管制。
733. 行政当局的评论。
已采取步骤执行该项建议，其中包括在2004年初为各种资产管理人员提供外地资产管制系统的培训。
2004年6月以来，给所有使用中的非消耗性资产分配并贴上了条码标记，以替换老的标记号码，并在外地资产管制系统中更新了这些记录，以反映这种变化。
财产管制和盘存股正在对非消耗性资产进行实物核查，并在管制系统中更新记录。
734. 在报告第46段中，法庭表示同意委员会的建议，即法庭应：(a) 继续监测完成工作战略的进展情况并采取一切必要步骤按时完成计划活动；(b) 同前南斯拉夫问题国际法庭协商，拟订一项上诉分庭完成工作战略；及(c) 在完成工作战略中提出获取捐助者支助的程序，以便应对可能限制法庭向国家司法系统移交案件的能力的因素。
委员会认为法庭还可寻求联合国系统的协助，以便建立获取捐助者支助的伙伴关系，在会员国实施司法改革。
735. 行政当局的评论。
完成工作战略已编制完毕，并每隔六个月进行一次审查和监测。
法庭庭长定期向安全理事会提交报告。
向国家司法系统移交案件的工作正在进行。
736. 在其报告第50段中，委员会建议法庭应加紧努力以获得各国的合作，以便逮捕在逃的所有被起诉者，并寻求国际社会的协助，向不合作的国家施加更多压力。
737. 行政当局的评论。
检察官已同驻联合国非洲大使集团、非洲联盟领导人和一些非洲国家官员谈及此事，以求获得其本国政府的合作。
检察官正在继续请求谒见一些被起诉逃犯的已知藏身地的国家元首。
在与各方进一步开展上述讨论和磋商后，法庭计划在2005年6月前就此向安全理事会提出报告。
738. 在其报告第82段中，委员会鼓励法庭继续努力填补已公布的审校员额。
739. 行政当局的评论。
目前正在这方面作出努力。
审校职位的征聘程序正在进行。
740. 在其报告第108段中，委员会建议法庭评估采购周期各阶段履行时间过长的原因并采取措施将其降至合理水平。
741. 行政当局的评论。
根据外地采购管理系统Mercury中的记录，平均履行时间已从116天降至55天。
742. 委员会在2005年4月的期中审计中注意到，在定购单提出日期与批准日期之间以及请购单提出日期与批准日期之间，仍有超过100天的拖延。
743. 在其报告第114段中，委员会重申其以前的建议，即法庭应当：(a) 向所有新的合格候选人的证明人进行查询；及(b) 准确和完整地记录向证明人查询的结果。
744. 行政当局的评论。
该建议正在执行。
745. 在报告第116段中，法庭表示同意委员会的建议，即采取步骤，根据预定目的使用一般临时助理人员基金。
746. 行政当局的评论。
当初使用一般临时助理人员基金征聘的工作人员，正在尽可能逐步转为常设员额。
是否有可供使用的员额以及工作人员的业绩是否良好，是这一过程中考虑的两个因素。
747. 委员会在其2005年4月的期中审计中注意到，由于上一次的征聘冻结，一般临时助理职位正在继续被用来补充定期任用的职位，但从一般临时助理职位到定期任用职位的调动，有一些没有遵行既定程序。
委员会还注意到，一些职位的填补没有遵守细则104.14的规定，即工作人员须在获得任命前经过规定的测试。
748. 在其报告第131段中，委员会建议法庭应当：(a) 加快核准灾后恢复计划的进程；(b) 使工作人员充分了解计划的内容并监督其全面遵守情况；及(c) 在其他地方保留一份计划，并将它纳入变化管理安排，以确保硬件和软件发生变化时该计划得到例行更新。
749. 行政当局的评论。
灾后恢复计划已制定完毕，目前仍有待提交信息技术指导委员会核准。
计划一旦得到委员会的同意，将交由管理层批准。
750. 在其报告第134段中，委员会建议法庭应同联合国及其他基金和方案的行政部门协调，制定并核准一项预防欺诈战略。
751. 行政当局的评论。
法庭已采取各种措施，执行委员会的建议。
2004年1月，行政当局设立了防止危机战略工作组，以便加强三个重要的风险领域（人力资源、财务和资产管理）的内部管理措施和控制框架。
工作组由初中级专业人员组成，在行政主任和内部审计员的指导下工作。
工作组在2004年4月完成了工作，并提出报告，其中列出薄弱领域并提出防止上述领域出现管理危机的各种措施。
书记官长核准了该报告并在2004年5月26日传递给有关管理人员。
将与联合国总部协调采取其他措施。
752. 委员会注意到，虽然已采取一些步骤，以便确定处理欺诈问题的各种机制，但截至2005年5月25日，仍未编制预防欺诈战略。
3. 正在执行但委员会未予验证的建议
753. 在其报告第30段中，委员会建议法庭应同联合国秘书处一起审查服务终了和退休后津贴方面负债的供资机制和指标。
754. 行政当局的评论。
法庭在编制2004-2005两年期预算时，与方案规划、预算和账户厅讨论了此类负债的供资机制的各种方式。
预期2006-2007两年期预算将提出与法庭终止运作有关的一些问题。
关于离职后健康保险的供资问题，目前即将完成一份报告，其中将载列各种建议，以备开始应计项目并启动为此类负债供资的程序。
一旦该报告印发并得到大会审议，行政当局将可以根据大会的决定采取行动。
755. 在其报告第70段中，委员会建议法庭应当：(a) 用新软件继续监测辩护律师提交发票的情况；及(b) 对前南斯拉夫问题国际法庭一次性付清法律援助费用的制度作出评价，以确定此种制度是否有助于限制法律援助费用的增长。
756. 行政当局的评论。
目前正在更新履行这一功能所需的数据库，并监测发票的情况。
两个法庭都已对根据法律援助方案一次性付清费用的制度作出评价。
已向书记官长提交一份建议草案，供书记官长与法庭庭长协商审议和批准。
在就一次性付清费用制度作出最后决定前，法庭正与前南斯拉夫问题国际法庭进行讨论。
757. 在其报告第95段中，委员会建议法庭应当：(a) 与内部监督事务厅一起制定一项执行计划，以处理包括预计日期在内的监督厅的各项建议；及(b) 监测各项建议的执行进展情况。
758. 行政当局的评论。
法庭在2004年9月与内部监督事务厅的地方办公室和驻内罗毕办公室举行了关于制订计划的讨论。
这些部门将在整个2005年期间监测这一计划。
759. 在报告第100段中，法庭同意委员会的建议，即应当(a) 通过实行更严格的中央监测机制，继续在实施成果预算编制法上取得进展；及(b) 进一步发展和修订工作量指标，以便与成果预算编制法和撤出/完成工作战略相一致。
760. 行政当局的评论。
网上数据库系统已设计完毕，用以每季度编制和列报工作量指标。
这一数据库是所设想的中央监测和跟踪系统的初步阶段。
该系统的目的是使工作量指标、绩效指标和成果预算编制法与完成工作战略相互一致和彼此挂钩。
761. 在其报告第105段中，委员会建议法庭应当：(a) 有效监督和跟踪各种要求、招标或要约书征寻及合同授予活动，以便供应商和法庭均有充分时间有效和及时地审定、缔结和签署合同及延期合同；(b) 通知供应商法庭不能接受在未签订采购合同的情况下提供的任何商品或服务，也不能对这些商品或服务承担责任；及(c) 按照联合国的规程同坦桑尼亚警察和监狱处签订最终协议。
762. 行政当局的评论。
坦桑尼亚联合共和国政府在2004年9月同意采用将每人每天10美元的津贴支付给政府、而不是直接付给狱警的做法。
对联合国拘留所协议作出了相应修正，以反映这一立场。
该协议在2004年12月送交法律事务厅，供其核准。
法律事务厅在审查了谈判达成的协议草案后，指示法庭纳入其他一些条款，并重新谈判协议的一些方面。
在收到该国政府的反馈前，重新谈判的工作仍在进行。
763. 在报告第122段中，法庭表示同意委员会的建议，即法庭应继续努力降低出缺率，并特别将检察官办公室作为重点。
764. 行政当局的评论。
降低出缺率的努力目前正在持续，并且也应该持续下去，不应该有任何特别的时间间隔。
对所有具体行动的时间表，都应在这一背景下加以理解。
由于一些会员国没有缴纳摊款，征聘更多工作人员的工作已被冻结。
这种冻结对降低出缺率的各项努力造成了消极影响。
尽管如此，法庭将定期审查出缺率。
在这方面，将继续建立合格候选人名册，以便加速填补空缺员额的过程。
对于不从名册填补的所有空缺员额，将公布空缺通知。
765. 委员会注意到，截至2005年4月15日，出缺率为13％（137个空缺职位），其中一些职位的空缺时间超过两年。
4. 未执行的建议
766. 在报告第129段中，法庭表示同意委员会的建议，即法庭应不断发展、核准和修订信息和通信技术战略计划，以便为法庭不断变化的要求作好准备。
767. 行政当局的评论。
秘书长的信息和通信技术总体战略计划已于2004年1月制定。
不过，行政当局将在下一个报告周期前为法庭制订专用的战略计划。
该计划应于2005年9月底前执行。
N. 起诉应对1991年以来前南斯拉夫境内所犯严重违反国际人道主义法行为负责者的国际法庭
768.　在审计委员会就2002-2003两年期前南问题国际法庭账户 提出的22项建议中，17项(77％)已执行，4项(18％)正在执行，1项(5％)尚未执行。
1. 正在执行且委员会已予验证的建议
769.　在报告的第26段，委员会对法庭的准备金水平及在目前的情况下，法庭是否有能力为与服务终了和退休后津贴有关的负债提供经费表示担忧。
法庭同意委员会的建议，即就有关法官养恤金的负债问题与联合国总部联络，并筹划在法庭任务终止时将养恤金承付款问题移交给一个永久性实体。
770.　行政当局的意见。
法庭同意委员会的建议。
2004年与财务厅举行的会议上提出并讨论了这个问题。
关于是否将此问题纳入2006-2007两年期拟议预算，法庭正等候主计长的指示。
法庭将继续与财务厅讨论这一问题。
771.　在报告的第58段，法庭同意委员会的下列建议：法庭(a) 完成谅解备忘录附件的终稿，其中说明应在萨拉热窝的联合国之家内共同分担，并开具发票的服务；(b) 在法庭关闭其萨拉热窝办事处以前，设法将大楼的管理工作移交给另一个实体；(c) 继续与联合国总部和其他国际实体联络，提高大楼的使用率。
772.　行政当局的意见。
仍在继续讨论大楼的使用率问题。
773.　在报告的第69段，法庭同意委员会关于对培训活动加强监测的建议。
774.　在报告的第74段，委员会赞扬法庭对潜在的外部腐败和欺诈问题方面采取的行动，但建议法庭针对潜在的内部腐败和欺诈制定一项计划，包括提高对欺诈认识的举措，加强近来与联合国行政当局进行的协作，以便从最佳做法中获益。
775.　行政当局的意见。
法庭已对采购和合同管理过程中负责请购单的人进行了培训。
法庭继续关注管理事务部的反欺诈培训方案，正等候听取其意见。
2. 未执行的建议
776.　在报告的第62段，法庭同意委员会的建议，即与联合国秘书处共同探讨是否有可能扩大工作人员医疗标准的适用范围，使其适用于属非联合国工作人员职位的法官职位候选人。
777.　行政当局的意见。
法庭无法对由大会提名和选出的法官的选择过程施加影响。
778.　委员会提请大会注意这一事项。
O. 联合国合办工作人员养恤基金
779.　在审计委员会就2002-2003两年期联合国合办工作人员养恤基金账户 提出的23建议中，7项(30％)已执行，10项(44％)正在执行，6项(26％)尚未执行。
3项正在执行的项目和1项尚未执行的项目由联合国秘书处负责，而不是由基金负责。
1. 正在执行且委员会已予验证的建议
780.　在报告的第33段，养恤基金管理层同意委员会的建议，即基金应审查其会计组织和员额配置表，以执行健全的会计程序，实现下列目标：(a) 制定仅账户股有权对账目进行核证的可靠程序，(b) 实行明确和有效的分工。
781.　行政当局的意见。
关于上文中的(a)项，养恤基金将按要求实施变革，并在2005年6月底前完成会计手册的终稿，两项工作同时进行。
(b)项建议要求加强工作人员编制，相关的提案应在2006-2007两年期预算中提出。
782.　在报告的第35段，基金同意委员会关于更新会计手册的建议。
783.　行政当局的意见。
基金预期在2005年6月底前完成会计手册的最终定稿。
784.　在报告的第51段，委员会再次建议基金采取适当步骤，及时公布缴款核对报表，进一步制定主动积极的战略，推动各组织应收账款的结算。
785.　行政当局的意见。
基金表示在2005年将核对所有年度缴款更新信息，以确定截至2004年12月31日的余额。
基金将其联系工作的重点放在敦促两个主要的相关组织(儿童基金会和开发计划署)结清应收账款。
786.　在报告的第54段，委员会建议基金进一步请求联合国秘书处清偿其分摊费用的债务，并制订新程序将分摊费用安排入账。
787.　行政当局的意见。
在与联合国确定新的财务安排过程中，没有收到秘书处清偿前一个两年期分摊费用债务的信息。
这方面的工作仍在进行中。
788.　在报告的第58段，委员会鼓励养恤基金加强对会计职能的监管和投资活动的报告。
789.　行政当局的意见。
2005年3月，基金在评价潜在候选人对聘用全球保管人兼总账管理人的征求建议书给予的答复。
基金要求潜在候选人为基金提供适当的监管和更强的报告能力，确保采用计算机化的程序报告投资活动，并需具备分析能力。
790.　在报告的第99段，委员会建议养恤基金请求参加组织定期更新核签人名单。
791.　行政当局的意见。
基金管理层指出：联合国实体和其他成员组织的核签人名单在定期更新。
关于维持和平行动，更新核签人名单的工作仍在继续。
792.　在报告的第122段，监督厅同意委员会的建议，即监督厅(a) 继续改进审计员员额配置和技能，(b) 在投资管理等领域，利用外包专家。
793.　行政当局的意见。
内部监督事务厅已新征聘了一名在财务和养恤基金问题方面有经验的科长，目前正在征聘一名养恤基金审计专家。
监督厅正在与一名外部顾问最后敲定对养恤基金进行全球风险评估的合同。
794.　在报告的第129段，委员会建议，依照大会第57/278号决议第6段关于审查整个联合国系统的治理结构、原则和问责制的要求，养恤基金考虑成立一个审计委员会。
795.　行政当局的意见。
基金秘书处已向常设委员会提交了成立审计委员会的提案。
提案草案已分发给工作人员养恤金委员会。
796.　在报告的第139段，内部监督厅和养恤基金同意委员会的下列建议：(a) 内部监督事务厅与秘书长代表和基金的首席执行干事讨论内部审计工作计划和对计划进行的任何重大修改。
(b) 根据双方即将签署的内部审计章程中一致同意的程序批准工作计划。
797.　行政当局的意见。
2005年2月和3月向基金的首席执行干事和秘书长代表提交了内部审计工作计划。
内部监督事务厅将根据全球风险评估的结果编制2006-2007两年期临时审计工作计划，并在定稿前提交给管理层审议。
798.　在报告的第142段，监督厅和养恤基金同意委员会的建议，即内部监督事务厅改进最初预算时间预测的准确性，在审计周期中适当管理时间，从而减少审计周期所需时间。
799.　行政当局的意见。
内部监督事务厅每周举行一次会议，根据计划审议任务的进展情况，从而加强了对审计工作计划的监测。
2. 未执行的建议
800.　在报告的第38段，养恤基金同意委员会的建议，即以其他基金的最佳做法作为养恤金缴款的会计基准。
801.　行政当局的意见。
养恤基金指出，它正在寻找可与之比较的养恤基金，并将研究其他养恤基金的做法。
802.　委员会没有收到任何证据，证明基金进行了成功的搜寻，委员会注意到该建议迟迟未执行。
803.　在报告的第42段，委员会再次建议基金(a) 每月对缴款的支付情况进行核对，以加强对付款的追讨，和全面采用权责发生制会计方法；(b) 为此在全联合国系统展开行动。
804.　行政当局的意见。
该建议尚未执行，因为养恤金联委会在2004年7月举行的第52届会议上并没有接受上述两个建议。
基金认为参加组织无法每月向其提供准确详细的数据。
805.　委员会提请秘书长注意，采取机构间方法解决该问题，以便及时核对每月缴款,是可取的做法。
806.　在报告的第46段，委员会建议基金继续邀请所有参加组织考虑在为缴款记账方面采用权责发生制和历年制的可行性。
807.　行政当局的意见。
该建议尚未执行，因为养恤金联委会在2004年7月举行的第52届会议上并未同意对缴款采取权责发生制会计做法。
管理层重申基金无法干预成员组织的会计实务，不能强迫他们采用权责发生制。
808.　委员会提请秘书长注意在正在进行的联合国系统会计准则审查的范畴内，采取机构间方法解决该问题是可取的做法。
809.　在报告的第80段，委员会建议，联合国应考虑采取适当的措施，防止关键的高级管理职位再度出现空缺。
810.　行政当局的意见。
行政当局将尽力执行该建议。
811.　委员会指出，2005年本组织的人力资源和征聘管理层曾出现过这种情况。
这对适当履行对秘书长的信托义务构成了重大风险。
812.　在报告的第109段，委员会建议，联合国秘书处应立即研究基金的信息技术运作中设施管理不善的教训。
813.　行政当局的意见。
养恤基金指出，这个问题不在其职责范围内，应由联合国秘书处负责。
814.　联合国秘书处尚未执行该建议，因此，委员会再次重申这一建议。
815.　在报告的第113段，委员会建议养恤基金设立一个职业道德干事职位。
816.　行政当局的意见。
该建议尚未执行，因为2004-2005两年期预算并未提出为职业道德干事员额拨款的请求。
基金的投资管理处表示将在2006-2007两年期预算中要求为该员额提供必要的资源。
817.　委员会指出，行政当局已在2006-2007两年期预算中提议设立这一员额，但对该建议迟迟未执行表示遗憾，因为这与290亿资产和联合国工作人员退休养恤金的管理息息相关。
委员会重申其建议，指出这一建议最初是在2000-2001两年期的审计报告中提出的。
五. 致谢
818.　审计委员会对秘书长、联合国各基金和方案行政首长以及联合国合办工作人员养恤基金首席执行干事、干事和工作人员提供的合作与协助表示感谢。
联合国审计委员会
菲律宾审计委员会主席
吉列尔莫·卡拉格(签名)
南非共和国审计长
肖凯特·法基(签名)
法国审计法院第一院长
菲利普·塞吉(签名)
2005年7月1日
注：审计委员会成员仅在委员会报告英文原件上签名。
* A/60/50和Corr.1。
见《大会正式记录，第五十九届会议，补编第5号》（A/59/5）第一卷，第二章。
A/56/6（导言）第70段，表格“分配用于信息技术的资源”。
最后文本见《大会正式记录，第五十六届会议，补编第6号》。
A/58/6（导言）第24-32段。
最后文本见《大会正式记录，第五十八届会议，补编第6号》。
这里指联合国日内瓦办事处和联合国维也纳办事处。
见《大会正式记录，第五十九届会议,补编第5号》（A/59/5 (Vol.III)）,第三卷，第二章。
见《大会正式记录，第五十九届会议，补编第5号》（A/59/5），第四卷，第二章。
见《大会正式记录，第五十九届，补编第5 A号》(A/59/5/Add.1)，第二章。
见《大会第五十九届会议正式记录，补编第5B号》(A/59/5/Add.2)，第二章。
见《大会第五十九届会议正式记录，补编第5 C号》（A/59/5/Add.3），第二章。
见《大会第五十九届会议的正式记录，补编第5D号》（A/59/5/Add.4），第二章。
见《大会第五十九届会议的正式记录，补编第5F号》（A/59/5/Add.6），第二章。
见《大会正式记录，第五十九届会议，补编第5G号》（A/59/5/Add.7），第二章。
见《大会正式记录，第五十九届会议，补编第5H号》，(A/59/5/Add.8)，第二章。
见《大会正式记录，第五十九届会议，补编第5I号》，(A/59/5/Add.9)，第二章。
见《大会正式记录，第五十九届会议，补编第五J号》，（A/59/5/Add.10）,第二章。
同上，第78段。
见《大会正式记录，第五十九届会议，补编第5号》（A/59/5/Add.11），第二章。
见《大会第五十九届会议正式记录补编第5L号》(A/59/5/Add.12)，第二章。
见《大会第五十九届会议正式记录补编第9号》（A/59/9），附件十一。
页：1