# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目71(b)
人权问题：人权问题，包括增进人权和 基本自由切实享受的各种途径
经济改革政策和外债对充分享有所有人权尤其是经济、社会、文化权利的影响
* 由于需要反映最新信息，本报告在大会相关决议规定的截止日期后提交。
秘书长的说明*
秘书长谨向大会各会员国转递经济改革政策和外债对充分享有所有人权尤其是经济、社会、文化权利的影响问题人权委员会独立专家伯纳兹·穆德霍依照委员会第2005/19号决议和经济及社会理事会第2005/260号决定提交的报告。
经济改革政策和外债对充分享有所有人权尤其是经济、社会、文化权利的影响问题人权委员会独立专家伯纳兹·穆德霍的报告
目录
一. 导言
1. 人权委员会在其第2005/19号决议中请经济改革政策和外债对充分享有所有人权尤其是经济、社会和文化权利问题独立专家就其任务规定向大会第六十届会议提交报告。
独立专家在委员会的任务规定一直在不断演变，尤其是在过去的几年里。
委员会第2000/82号决议确定了独立专家的任务规定，将1998年开始的原本分开的两个任务规定，即关于结构调整政策的影响和外债的影响的任务规定合而为一。
(a) 外债和为应付外债所采取的政策对发展中国家充分享受所有人权、尤其是经济、社会、文化权利的影响；
(b) 各国政府、私营部门和国际金融机构为减轻发展中国家、尤其是最贫困的国家和重债国所受的这种影响而采取的措施；
(c) 国际金融机构、联合国其他机关、政府间组织和非政府组织在结构调整政策和人权方面新的动向、行动和倡议。
2. 除以上外，委员会第2004/18号决议请独立专家在他提交委员会的年度分析报告中进一步探讨在审查结构调整和外债的影响时如何将贸易和包括艾滋病毒/艾滋病在内的其他问题结合起来，同时酌情致力于发展筹资问题国际会议的后续行动，以提请委员会注意结构调整和外债对于享有人权、尤其是经济、社会、文化权利的影响。
3. 在该决议中，委员会还请独立专家在执行其任务过程中拟订一般性准则，以供各国及私营、公营、国家和国际的金融机构在决策及实施还债和结构调整方案，包括减免外债方案之中执行，以便确保履行外债承诺不致破坏国际人权文书规定的有关实现基本经济、社会和文化权利的义务，并向委员会第六十一届会议提交准则初稿，向委员会第六十二届会议提交准则定稿。
4. 根据这些任务规定，独立专家在连续几份年度报告和相关国家访问报告中强调了不可持续的债务负担给贫穷国家采取政策和方案确保公民享有经济、社会和文化权利的能力带来的影响。
他还强调了全球和具体国家范围内出现的最新发展和采取的重大举措，如重债穷国倡议。
5. 根据委员会的要求，他还满怀兴趣地关注并想方设法协助推进发展筹资问题国际会议后续工作的进程，以提请委员会关注与他的任务规定有关的问题。
他参加了秘书处经济和社会事务部发展筹资办公室和联合国贸易和发展会议于2005年6月20日至23日在日内瓦举行的关于主权债务促进持续发展的多方利益有关者对话。
独立专家特别感谢发展筹资办公室主任对其履行这方面的任务规定给予的合作。
6. 独立专家还与世界银行和国际货币基金组织进行了建设性的对话，他衷心感谢这两个机构在年度协商中总是与他进行公开坦诚的意见交流。
他希望这种深刻的交流能够继续下去。
协商对于研究债务可持续性问题和结构调整政策最近的一些重大发展特别有帮助。
在提交给人权委员会第六十届会议的报告（E/CN.4/2004/47）中，他探讨了重债穷国倡议的现状及其对充分享有人权的贡献。
在提交给第六十一届会议的报告（E/CN.4/2005/42）中，他强调了世界银行分析债务可持续性问题的新方法和新的贷款机制，其前提是在制订适当的外债战略时要根据各国具体国情采取不同方法。
新方法体现了世界银行的操作从过去一刀切的结构调整贷款向强调国家自主权的更简化的发展政策贷款工具的重大转变。
7. 独立专家的任务规定还包括研究外债和经济改革政策的影响，以及各国政府，包括那些受到不利影响的国家及国际社会在克服债务问题方面的经验和举措，独立专家于2002年访问了玻利维亚（见E/CN.4/2003/10，第二节），2003年6月访问了乌干达（见E/CN.4/2004/47/Add.1），2004年6月访问了吉尔吉斯斯坦（见E/CN.4/2005/42/Add.1），最近又在2005年7月访问了莫桑比克。
独立专家感谢这些国家政府的邀请及在访问过程中给予的合作，并感谢联合国驻地协调员和国家工作队，国际货币基金组织和世界银行及非政府组织在这些国家的代表提供了宝贵的信息和见解。
8. 独立专家还感谢大不列颠及北爱尔兰联合王国积极响应他提出的请女王陛下的财政部和国际开发部对在八国集团框架下开展的减免债务举措和设立国际筹资机制进行情况通报及讨论的建议，上述活动于2005年6月27日在伦敦举行。
9. 他欢迎有机会首次向大会提交报告，因为他相信大会举行高级别全体会议审议《联合国千年宣言》，特别是《千年发展目标》和其他人权承诺的执行进展情况时，应全面讨论经济改革政策和外债问题及其对充分享有所有人权的影响。
本报告采取的方式是强调外债的现状及从历史的角度探讨它对人权的影响（第二节），并讨论减免债务的新举措，尤其是最近八国集团提出的新建议及其影响（第三节）。
在第四节，独立专家强调了根据人权方面的义务，制订其他方法处理债务可持续性问题的重要性和必要性。
报告最后向债务国、债权国和各机构提出了一些建议。
二. 债务问题的范围及其对人权的影响
10. 2005年1月发布的千年项目报告“投资于发展”描绘了重债穷国的惨淡状况。
世界银行的统计显示，这些国家从1997年到2002年间人均收入仅从298美元升至337美元，而同一时期的世界贸易额几乎翻了一番。
数十个重债穷国和重债中等收入国家受债权国政府所迫，不得不将收入的很大部分用来偿还未支付债务和无法支付的债务，因此削弱了它们投资于人力资源和基础设施的能力。
更具讽刺意味的是，某些债主一手提供发展援助，另一手却以偿债方式收回援助。
11. 在过去二十年里，包括中等收入国家在内的发展中国家的债务额翻了两番，从1980年的5 000亿美元增加到1985年的10 000亿美元，再增加到2000年的20 000亿美元。
41个重债穷国——穷国中最穷的国家——总负债从1980年的600亿美元增加到1985年的1 050亿美元，再增加到1990年的1 900亿美元；如果没有债务减免，这个数字在2000年就会接近2 000亿美元。
2003年年底，中低收入国家的外债总额为26 000亿美元，而这个数字在1990年是13 000亿美元。
低收入国家外债约为4 240亿美元，其中3 560亿美元是非商业担保的债务。
其中近三分之一，即1 070亿美元，是欠世界银行的债务。
12. 令人担忧的事实是，尽管为减免债务作出了努力，也为增加援助发出了呼吁，但资金一直持续从发展中国家流向发达国家。
自1997年起，从穷国到富国的资金转移一直稳步上升，而向所有发展中国家的净官方流入仍为负数。
发展中国家向多边金融与发展机构偿还贷款的速度超过了发放贷款的速度。
特别是国际复兴开发银行，自1990年代初起一直是净流入。
这意味着，多边金融机构不再向发展中国家提供净资金，目前反而是资金的净接受者，而这些资金是发展中国家实现千年发展目标所需要的。
13. 重债国难以偿还债务是多种因素造成的。
对大多数国内储蓄额不足的发展中国家来说，减让性贷款形式的外来资金几十年来一直是发展筹资的一个重要手段。
这些贷款通常以优惠条件发放，利息率为1％或更低，期限在30年以上。
尽管有这些看似优惠的条件，许多发展中国家仍然难以偿债，原因很多——既有内部因素也有外部因素。
在很大程度上，1970年代贷款潮的前提是布雷顿森林机构、双边捐助方和商业机构所推动的出口带动增长的新古典主义发展战略。
这些债主主张，这种大规模的资本流入和发展中国家的快速工业化将启动这些国家的经济并帮助其经济独立起飞。
多边机构为大型基础设施项目发放了贷款，却没有多加考虑这类项目或贷款的社会影响。
双边贷款往往是由政治纲领和其他相关事务推动的。
此外，1960年代和1970年代的债主几乎没有彼此合作，对债务总累积给国家偿债能力造成的影响关注不够。
14. 债务人和债权人都应对外资管理不善负责。
同发展与实现人权一样，各国政府负有慎重管理债务和妥善利用外资的首要责任。
然而，贫穷的发展中国家的政府官员一般缺乏能力，难以与多边和双边贷方谈判条件。
一些发展中国家的政府和首脑不负责任地超额贷款，助长了腐败和滥用，最终导致了严重的经济管理不善。
还有的政府接受了多边机构的不良建议，或者采取了考虑欠周的项目和方案，非但不能使人民受益，反而进一步加重了国家的外债负担。
15. 有些因素是借贷双方预料不到也无法控制的。
造成这些国家债务积累的外因包括油价猛升、利率高、工业化国家经济衰退，以及1980年代和1970年代的商品价格低。
1980年代初，商品价格急遽下降，为了保持国际收支平衡，各国增加了外部贷款，以抵偿疲软的贸易条件。
一些穷国越来越依赖借款偿债的办法，而国际金融机构设定了条件限制，控制公共支出，强制实施结构调整方案，以减轻对国外贷款的依赖性。
这形成了恶性循环：新投资减少，经济增长减缓，随着债务越来越不可持续，偿债需要更多贷款，也削减了更多开支。
接受国的管理不善和薄弱的施政机制也是债务积累的部分原因，此外还有内战和冲突，自然灾害和多变的天气。
所有这些意味着，大量外债被浪费了，几乎没有在生产能力和赚得外汇储备的能力方面带来长期效益。
16. 债务递增导致结构调整条件限制提高。
由于1970年代有更多的发展中国家债务总额上升，越来越面临着偿债困难，布雷顿森林机构和债主便越来越多地向债务国施加压力，迫使其采取结构调整方案，作为重新安排债务的条件。
这些方案的目的是恢复宏观经济稳定，确保政府预算的健全管理，加速实施面向市场的改革，并制定有效的贸易和汇率政策。
这些是各国要遵循的重要经济原则，然而结构调整方案作为减免或重新安排债务及提供其他经济援助的条件，却使发展中国家按照国内情况制定政策与方案的余地大大减少。
17. 结构调整方案受到了广泛批评，指其破坏了有关国家的发展和促进人权的能力。
基本上说，实施结构调整方案意味着贫穷的发展中国家不得不将积累经常账户盈余和增加外汇储备列为优先事项，政府开支则排在后面，不得不缩减，特别是社会部门的开支。
结构调整方案的目的是进行结构性的经济改革和健全宏观经济管理，确保债务国的长期还债能力。
这些改革固然是长期经济增长与稳定所不可或缺的，但却产生了严重的后果，至少在短期内如此。
国际金融机构规定的严厉的经济政策已经严重损害了发展中国家保护本国人民的能力和提供基本必要服务的能力。
保护国内农业生产者和新生工业的补助也减少了，使其不堪应对国外竞争。
结构调整方案的两大支柱——私有化和自由化——使许多发展中国家出现大量失业，食品价格升高。
结构调整使家庭实际收入下降，保健和社会服务减少或实行收费，因而包括妇女儿童在内的最贫穷、最脆弱的人首当其冲受到打击。
18. 结构调整方案虽然失败了，但其基本原则至今仍然存在。
国际金融机构脱离实际、一刀切的方法受到了发展中国家和民间社会的批评，所以它们现在不用“结构调整方案”这个词，而是通过减贫战略文件过程强调国家自己掌握发展政策和宏观经济政策。
但是，良性宏观经济管理原则依然如故，减免重债穷国债务的条件是，各国需要实行货币基金组织的方案，作为达到完成点的标准。
例如，莫桑比克1999年达到完成点之前，必须满足的必要条件之一就是将其腰果贸易自由化。
结果，成千上万的工人失去了在腰果加工厂的工作，而这些工厂原本是该国最大的私营部门雇主之一。
取而代之的是，莫桑比克将未加工的腰果出口到印度，据报道在印度是雇佣童工剥果壳的。
此外，随着工厂纷纷关闭，未加工的腰果价格下跌，使农民收入几乎减半。
19. 1980年代，许多发展中国家恢复经济快速增长的希望仍然遥遥无期，因而这十年被称为“失去的十年”。
这些穷国不仅没有如愿快速增长，其外债数额反而不断上升。
一些国家，如巴西，在1970年代后期还能够保持7％左右的高增长率，而与此同时，其经常账户赤字从1973年的17亿美元快速上升到1980年的128亿美元。
由于当时国际金融系统石油美元充斥，急于提供低息贷款，所以巴西不断贷款以筹资添补赤字，导致外债大大增加，从1963年的64亿美元上升到1980年的540亿美元。
由于1980年代前半期实施了国际货币基金组织的紧缩方案，巴西才得以还清债务利息，然而付出的代价是经济衰退和通货膨胀加剧。
20. 由于拉丁美洲国家1980年代拖欠巨额债务，私人资本在解决中等收入国家债务危机上发挥了更大的作用。
根据1989年美国财政部实行的布雷迪计划，拉丁美洲国家的债权人可以将现有债权转化为一组新债权。
其基本思想是，国际货币基金组织和世界银行等向陷入困境的债务国贷款，以进行债务重组，这样它们就可以在二级市场以“布雷迪债券”的形式购回债务。
布雷迪计划对债权人或许有效，使其能够有目的地重组债权，而对债务国来说，这意味着新一轮的债务。
21. 但是，对于最穷的发展中国家，特别是撒哈拉以南非洲国家，需要找到更全面的解决办法。
对这些国家来说，这种二级市场的办法是行不通的，因为官方发展援助仍然是这些国家外汇的主要来源，占其国家收入的10％。
由于1980年代和1990年代对这些最穷的发展中国家的官方发展援助数额增加，它们越来越依靠援助款来偿付债务，导致用于发展和减贫的资金减少。
22. 因此提出了重债穷国倡议，以确保债务减免有助于减贫。
到1990年代中期，已有的债务减免机制、新的官方援助和旨在降低贷款需要的成套政策三者组合起来显然仍不足以将债务降低到可持续的水平。
国际货币基金组织和世界银行在1996年10月举行的联合年会上发起了重债穷国倡议，目的是为穷国债务问题提出一个全面的解决办法。
经过1999年的修订和改进，重债穷国倡议的目标是，确保债务减免深刻、广泛、快速，并与减贫密切相关。
目前重债穷国名单上有38个国家，其中32个国家在撒哈拉以南非洲。
这些国家根据倡议规定有资格得到债务减免。
其中27个约欠1 100亿美元的低收入国家有望得到倡议规定超过540亿美元的债务减免，即减免其债务总额的三分之二。
日落条款已经延期两年，以便加入11个目前尚未达到决定点的国家。
这些国家由于国内动荡、跨边境冲突、施政难题和拖欠巨额债务问题，没有令人满意地实施国际货币基金组织的方案，所以未达到决定点。
23. 根据重债穷国倡议取得了进展，特别是其最近强调的与减贫目标明确挂钩，对此应当给予应有的承认。
虽然参与这一方案的国家面临着重重困难，但据国际货币基金组织和世界银行报告，依照重债穷国倡议而进行的债务减免已经帮助各国提高了减贫开支。
8 而另一方面，对达到完成点国家的绩效分析显示，其中大部分国家债务对出口额比率的净现值大大高于最初的估计数。
虽然这有可能是受到了外来冲击的作用，但也表明，重债穷国倡议不是解决债务危机的万灵药。
24. 重债穷国倡议是有局限的手段，不能作万灵药使用。
重债穷国倡议是一个债务减免方案，且如前面所指出的，不能用以全面解决债务的长期可持续性问题。
自1996年提出重债穷国倡议以来，公众对该倡议的期望提升，许多人甚至开始相信，该倡议会在某种程度上结束债务的重新安排和贫穷加剧的问题。
的确，由于减贫战略文件是重债穷国援助的先决条件，债务国的许多政府官员承认，他们编写减贫战略文件的主要动力就是达到重债穷国援助资格。
应该承认，重债穷国倡议本身不应被视为目的，而是达到减贫目标和为实现人权创造有利环境的手段。
重债穷国倡议是有局限的手段，基本上是让债务国重新开始进行全面发展，它需要受影响的国家和广大国际社会采取其他发展行动和措施，对其进行巩固增强。
25. 巴黎俱乐部的债务重新安排太少。
在双边债务方面，债务减免的形式是重新安排偿还期，有时有优惠条件，有时附加一揽子贷款。
债权国政府承认需要制订精细的机制来确保一个国家的所有双边债权人平等地作出贡献，因此组成了巴黎俱乐部，为解决债务国偿债难的问题寻找协调的、可持续的办法。
尽管巴黎俱乐部自1983年以来已达成了一些协议，涉及80个债务国和总值4 850亿美元的债务，但它严格说来仍然是一个非正式机制，完全以成员债权国的自愿意志为基础。
因此，根据巴黎俱乐部协议提供的债务减免额太小，不足以可持续地解决贫穷债务国的偿债困难，许多债务国反复造访巴黎俱乐部请求多加减免，已经成了家常便饭。
此外，巴黎俱乐部从未发展成为正式机构，没有对所有各方具共同约束力的义务，因而无法确保重债国的债务可持续性，也无法保障各债权国采取协调的行动。
26. 埃维安方式的影响仍然有限。
巴黎俱乐部认识到了这些局限性和受到的批评，已经通过在因特网上发布资料和活动情况来提高透明度。
9此外，在八国集团财政部长商定改革巴黎俱乐部后，该俱乐部还于2003年10月采取了新的债务减免措施，名为“埃维安方式”。
10 这种新方式的对象是非重债穷国的中等收入国家，以长期债务可持续性分析为基础，同时考虑债务的历史演变和相关国家的经济潜力。
它试图通过三个阶段的债务减免为债务危机国家提供综合处理办法，而不是仅仅重新安排偿债期。
应用埃维安方式的经验很有限，因为迄今为止只有伊拉克根据该方式得到了综合处理。
27. 迄今为止，还没有综合机制来组织与私人债主谈判，这是对中等收入债务国的一个特殊挑战。
虽然伦敦俱乐部1980年代就成立了，而且现在仍然是对商业银行贷款进行重新谈判的论坛，但在国际金融市场上，新的主权贷款多数是债券的形式，而且没有机制来处理拖欠的债券债务。
随着主权国越来越多地从银行贷款转向发行债券，私人债主（投资者）也越来越多，匿名债主增多，更加难以协调。
此外，国际金融系统中目前还没有健全的法律框架来规定可预计的、有序的主权债务重组。
28. 国际货币基金组织的主权债务重组机制没有获得支持。
2001年，国际货币基金组织提议，在私营部门破产法的基础上，设计一个主权债务重组机制，为有序重组欠私人债主的主权债务提供一个法律框架。
11 可是，它至今尚未在私人债主和巴黎俱乐部债主中获得足够的支持。
这些债主的担忧包括道德风险、国际货币基金组织在这一过程中的中立性，以及贷款成本提高的问题。
有鉴于此，目前正在把注意力转移到更广泛地应用发放债券的集体行动条款，以及制订行动守则，作为解决私人债主和主权债务人之间债务问题的自愿框架。
三. 减免债务和增加援助的新倡议
29. 八国集团减免债务新建议是向前迈出的重要一步。
2005年7月，八国集团领导人在苏格兰格伦伊格尔斯举行会议，批准了八国集团财政部长提出的对达到完成点的重债穷国提供全面债务减免的建议。
12 该协议包括18个达到完成点的重债穷国（贝宁、玻利维亚、布基纳法索、埃塞俄比亚、加纳、圭亚那、洪都拉斯、马达加斯加、马里、毛里塔尼亚、莫桑比克、尼加拉瓜、尼日尔、卢旺达、塞内加尔、乌干达、坦桑尼亚联合共和国和赞比亚），协议规定取消他们积欠国际货币基金组织、世界银行和非洲开发银行的全部债务。
2005年6月11日发表的《财政部长公报》13 声明将根据现行的国际开发协会（开发协会）和非洲开发基金（非发基金）基于业绩的资源分配系统在这两个机构的所有受援国间分配额外捐助。
这一行动将进一步帮助它们开展实现千年发展目标的工作，确保根据国家的业绩提供援助。
此外，八国集团财政部长认识到善政、问责制和透明度对于释放取消债务的好处至关重要，并承诺今后向这些国家提供双边和多边援助时重申这一点。
30. 但目前该建议在世界银行/国际货币基金组织理事会遇到了威胁。
八国集团建议是向前迈出的重要一步，体现了为解决负债最为沉重，最贫穷国家的债务问题而作出的重要政治承诺。
一些符合条件的国家虽然欢迎八国集团的建议，但表示早就应当作出这样的承诺。
此外，《公报》并未非常详细地阐述如何取消债务，如何确保真正做到提供未来官方发展援助以外的额外援助。
在编写本报告时，仍在与国际金融机构研究这些细节问题，将在2005年9月举行的国际货币基金组织/世界银行理事会会议上加以介绍。
八国集团的建议已经遭到国际货币基金组织一些成员的反对，他们担心道德风险，也担心会利用基金组织的黄金储备为减免债务筹资。
31. 从更广泛的角度看，该协议并不像联合王国财政大臣戈登·布朗声称的那样是“历史性的突破”，或是“财政部长们作出的关于债务、发展、健康和贫穷问题的最全面的声明”。
首先，该协议只包括达到重债穷国完成点的18个国家，排除了更多的面临偿债困难的中低收入国家。
将重点放在重债穷国完成点就意味着只有那些成功地满足了基金组织条件，包括进行了结构改革的国家才有资格，而不是那些满足这些苛刻条件有困难的国家。
第二，该建议只包括欠基金组织、世界银行和非洲开发银行的债务，不包括欠其他的贷方，如包括亚洲开发银行、美洲开发银行、加勒比开发银行在内的其他多边银行或私人债权人的债务。
第三，目前还不清楚该协议是否体现流向有关国家的额外资源。
《八国集团财政部长公报》声明，对于开发协会和非发基金的债务“取消已达完成点并正在履行偿债义务的重债穷国的全部债务，从向其提供的援助资金总额中减去与免除的债务相等的金额。
捐助国将按照商定的负担办法，向开发协会和非发基金提供额外捐助，用作债务取消后支付本金和利息的款项。”
这实际上意味着这些合格的国家不需要再偿还欠开发协会和非发基金的债务，但是他们今后得到的贷款或援助数量会减少，减少的数量相当于减免债务的金额。
另一方面，捐助国将在所有完全依靠开发协会援助的国家间重新分配资金，而不一定根据政策业绩，向曾受益于取消债务的国家分配资金。
最后，八国集团承诺只包括从现在起到开发协会14和非发基金10结束的三年，即分别到2008年6月30日和2007年7月31日。
在这个时间点外，《公报》只含糊地承诺提供额外捐助，在贷款期余下的时间里定期向开发协会和非发基金补充资金。
32. 设立国际筹资机制的建议：一个新的具有创新性的筹资机制还是用今后的赠款援助提供的贷款？
《八国集团公报》泛泛地重申需要提供额外援助，这使上述关于额外资源的含糊不清之处更加令人困惑。
《公报》明确宣布八国集团国家和其他捐助国承诺将向非洲提供的官方发展援助增加一倍，到2010年达到每年250亿美元的水平。
此外还重申了经济合作与发展组织发展援助委员会的评估：即八国集团会议前和会议期间作出的新承诺将使2010年前的官方发展援助在2004年基础上每年增加500亿美元。
此外，令人失望的是，八国集团领导人并未就设立新的具有创新性的筹资机制，如联合王国提出的设立国际筹资机制的建议作出具体的承诺，虽然该建议一段时间前就已提出。
该机制将捐助国的长期承诺与从国际资本市场融资相结合，可以提前使用捐助国的承诺供资，带来了发展中国家实现千年发展目标所需的资金。
全球疫苗和免疫联盟已宣布启动采用国际筹资机制模式的一个试点项目，项目将在联合王国和法国的合作和支持下开展。
15 附件二中的《八国集团公报》表示一些欧洲国家将会继续考虑国际筹资机制问题，一个工作组，除其他问题外，也将审议该问题。
虽然这是积极的一步，但仍需解决一些担心和问题，只有这样国际筹资机制才能得到广泛接受和正式实施。
一些人认为按照国际筹资机制虽然是以赠款的形式向发展中国家提供援助，但实际上是以今后的援助资金为抵押的一种贷款。
虽然如上所述已承诺在2015年前增加援助，但无法保证实际的援助预算会增加到预测的水平。
如何治理国际筹资机制，如何作出付款决定也是尚需仔细探讨的重要问题。
四． 设法采取基于人权的办法进行可持续承受的债务管理
33. 有必要采取变通的办法，来处理债务的可持续性，并且加强协调。
本报告开头部分提出，发展中国家筹措外资是为其发展筹措资金的一个重要手段。
如果适当管理，通过减让性贷款筹措的外资，可以有助于发展并且有助于进一步享受人权。
但是，当债务变成无法持续承受时，就会产生问题，并且国家就会面临主权债务违约的风险。
各国一定会想法设法避免无法承受的债务负担，因为通常无法按期偿还债务一定会产生经济动乱，其代价是非常重大的。
主权债务违约将危及国内和国外投资者对政府的信心，从而造成资本大规模外逃，使国家陷入严重的经济衰退和危机，并且最终影响到人权的实现。
本节讨论在：(a) 确定一个国家可持续承受的债务水平；和(b) 在管理主权债务方面所涉及的程序问题，所必须考虑的人权问题。
A． 衡量债务的可持续性
34. 对债务的可持续性进行分析，以便确定一个国家“可持续承受”的外债水平可能是确定必须减免多少债务和如何进行债务重组，或确定一个国家能够借贷多少外债来满足其发展需要，而又不至于陷入还本付息困难的最重要因素。
虽然有各种各样确定债务可持续性的办法，但是通常使用的可持续性标准是一个国家是否能够充分履行其当前和今后债务的还本付息义务，而无须诉诸于减免债务，债务重组或者造成积欠。
17 在过去20年来发生重大的违约和金融危机之后，越来越多的人认为，债务的可持续性就是，一个国家政府不仅在平时应该能够及时履行其外部义务，而且还应该能够在国际经济可能发生巨大波动，以及国内经济不稳定，包括受到自然灾害影响的情况下，仍然能够承受得住。
35. 到目前为止，债务的可持续性分析主要采用宏观经济办法。
经济学家依赖宏观经济分析和指标来推断举借外债和全面经济绩效之间的数量关系。
通常使用一些关键的变数如国内生产总值、出口收入以及财政收入来衡量债务比率。
因此，1996年制订的重债穷国倡议的基本门槛是债务对出口比率的净现值超过150％或债务对收入比率达250％。
这种标准受到很多人的批评，他们认为这些标准有点武断，并且严重受到政治考虑的影响。
19 再者，经济学家如杰弗里·萨克斯认为，债务对出口比率净现值并不能够真正衡量可持续性，因为这些标准在一个国家无偿债能力时，能够点明问题，但也就仅止于此，它并不能够给我们说明更深一层的问题，因为可持续并不仅仅是不可持续的对立面。
36. 对宏观经济办法的一个重要批评就是，它没有考虑到贫穷和社会层面的问题。
尽管名称如此，但是重债穷国倡议的基本门槛并没有列入贫穷指标，从而排除了有些世界上最贫穷的国家的需求或有大量穷人的国家的债务。
在通过2002年《蒙特雷共识》时，会员国在发展筹资问题国际会议上商定，今后审查债务的可持续性时还应该考虑到减免债务对于推动实现千年发展目标的影响，并且必须努力减少重债穷国的债务负担到可持续的水平。
这就必须考虑在为实现千年发展目标筹措资金的基础上，进行还本付息。
37. 鉴于人权委员会要求独立专家起草一般准则（第2004/18号决议），关于衡量债务的可持续性的变通办法的讨论，就更切合实际，更加重要。
这些一般准则是各国和公私营部门、国家和国际金融机构在决策和执行偿还债务时，都必须遵守，以期确定在履行外债义务的承诺时，不会损害到实现国际人权文书规定的基本经济、社会和文化权利的义务。
委员会要求独立专家将最后草案提交其第六十二届会议。
38. 有人提出种种限制还本付息以便优先重视社会开支的提案。
一个令人感兴趣的例子就是2002年有一些美国参议员和众议员制定了立法草案，规定美国政府必须修订重债穷国倡议，以期将重债穷国还本付息限制在它们当前政府收入的10％，但有“公共卫生危机”的国家除外，对这些国家而言，比率规定在不超过5％。
20　虽然5％或10％的标准似乎是相当任意的规定。
但是，还可以考虑类似的办法是，在政府的开支中优先重视千年发展目标，以及对实现人权非常重要的其他领域。
39. 但是，任务并不是那么简单，并且也不是没有任何概念和作业上的挑战。
第一，正如上文所述，对于一个国家的债务水平的问题并没有简单明了的答案。
第二，人权界还远远无法制订适当的指标和方法，用钱来衡量实现人权的代价，如果要把这个作为计算还本付息的一项因素的话。
第三，即使完全注销债务，提案也并没有为发展中国家提供充分的资源或条件，来实现千年发展目标，更不用提充分实现所有的人权。
除了减免债务之外，还必须大大增加官方发展援助，以及进一步加强接受国吸收和有效利用这些援助，造福其人民的能力。
40. 八国集团减免债务提案指出，当前的债务可持续性公式必须加以订正，如果根据当前债务可持续性框架，执行目前的债务可持续性公式，有可能对接受国今后获得减让性贷款产生重大的影响。
如果适用目前重债穷国门槛公式，全面执行八国集团减免债务提案，减免的比率将低于接受国的门槛，根据这种公式，可能使它们今后无法获得国际开发协会的赠款。
这有可能产生一种危险，使得这些国家陷入贷款和债务危机的新循环，除非找到解决办法，保证它们除获得减免债务以外，还能够继续取得以赠款方式提供的援助。
B． 必须采取系统的协调来管理主权债务
41. 《联合国宪章》第五十五条和第五十六条，以及国际法明确规定的原则和《经济、社会、文化权力国际盟约》的条款规定，所有国家都有义务进行国际合作并提供发展援助，促进实现经济、社会和文化权利。
21 债务国和债权国共同承担责任，预防和解决无法持续承受债务的情况，也是《蒙特雷共识》的一个核心主题。
在当今全球化的世界上，发展中国家的债务危机是整个全球经济和金融市场严重关注的一个问题。
再者，债务困难对这些国家分配足够的资源，实现其人民的人权的能力，产生严重的限制。
在发生主权债务违约的情况下，经济动乱的代价以及违约之后对人权待遇的影响都是非常重大的。
42. 人权原则如不可分割；非歧视、平等、参与和问责是更完善的政策协调以及国际支持负债的发展中国家的基础。
采取重视人权的办法，进行国际合作来处理债务问题，可以迫使所有的国家和机构都努力建立有利的国际环境，特别是通过有关贸易、金融、货币政策、知识产权以及发展援助的各个机构和机关的决策透明化和民主化，以及通过在援助、筹资和投资的各项领域进行更进一步的国际合作，来达到这个目的。
43. 关于发展，各国必须为其人民实现人权承担主要的责任。
这就不仅要改善政府官员和机构管理债务的能力，而且还必须使他们加强认识，和理解整个财政预算、有关实现人权的开支，包括减贫和社会开支，以及偿付外债必须交付的款项之间的关系。
如果减免债务要有助于在一个国家之中促进更广泛地实现人权的话，健全的经济政策和管理是必要的，但是还不够。
加强透明度并且在政府承接新的大量贷款之前，还必须在政府的各个部门、立法和民众之间进行公开的对话。
对于大规模基础设施项目的贷款所涉及到的各方面问题，应该加以研究，并且举行公开政策对话进行辩论。
为此，政府必须进一步透明化，并且及时公开各项信息。
44. 必须更加重视加强发展中国家进行它们自己的评估、管理外部筹资以及以最适合它们的国情的方式与民众协商做出决策的能力。
尽管近年来国际金融机构主张通过采取减贫战略文件的办法，评估和分析债务的可持续性，加强各国对它们的各项方案的自主权，但是，债务的可持续性的评估和分析仍然由世界银行和货币基金组织的工作人员来进行。
在决定贷款时，国家债务管理机构的能力和民间社会团体进行独立分析的能力都有必要加强，才能够确保国家真正拥有自主权。
尤其是必须授权独立的人权机构和监察人员，能够并且应该审查外债负担对人权的影响，并且进行监测，以便确保减免债务能够对实现人权产生积极的贡献。
既然减贫战略文件程序是当前世界银行和货币基金组织方案的一项关键条件，将人权纳入减贫战略文件是这方面所必须采取的一个主要步骤。
45. 债权国在给发展中国家提供贷款时必须有适当的警惕。
应该认识到关于筹措外资的决定，不仅涉及到贷款人，而且也涉及到债权人。
因此，债权人在决定是否提供贷款时，也必须分担责任。
债权人在做出这种决定时必须要有适当的警惕，以避免债务累积到不可持续的程度。
鉴于私营部门，包括个别投资者发挥很大的作用，加强透明度以及政府和债权人之间公开交流非常重要，以便确保投资者的信心，并且避免惊慌地抛售发展中国家所发出的政府债券。
46. 除了巴黎俱乐部以外，还需要更多的正规国际机制，以便监测发展中国家的债务情况，以及债务对这些国家的发展和人权潜力所带来的影响。
这种机制的目的是为所有各类债权人以及贷款者收集和传播发展中国家的实时债务信息，并且作为政策对话和解决危机的论坛。
尽管制订一般准则如委托给独立专家制订的这种准则可以提供有益的用途，但是这些准则很可能只是自愿性质，不能够取代更正规的机制，确保发展中国家债务的长期可持续性。
47. 当前关于减免债务的国际辩论，包括八国集团提案的辩论，在相当大的程度上是以债权人为主导的，并没有讨论债务国所表示的某些它们严重关注的问题，如非法债务的问题。
考虑减免债务的问题，不仅应该以一个国家需要减免多少债务，或者国际社会到底能够减免多少债务为指导方针，而且首先应该考虑一个国家如何负债。
许多非政府组织要求建立一个公正和透明的仲裁程序，来裁决由于不负责任的贷款和借款，发展中国家所欠下的不法和恶意的债务。
这种程序要设立一个中立的决策机构，独立于当事各方，并且所有的利益有关者都有权获得听询。
民间社会关于公正和透明的仲裁程序的提案包括，以人权为基础的标准和办法，维持程序和评估的公正性，保证保护公民的基本最低标准，所有的利益攸关者都参与整个程序，并且确保监测所有的行动者都负责执行公正和透明仲裁程序的结果。
48. 最后，官方债权人和捐助者应该重申它们承诺，确保增加资源和提供更多的赠款援助，而不是提供新的贷款。
许多低收入国家已经尽力将它们的外债维持在可持续的水平，同时努力实现千年发展目标所规定的发展目标。
越来越明显的是，为了筹措资金实现这些目标必须大大增加资源流入发展中国家；为了实现这些目标，保守的估计是每年需要1 000亿美元。
虽然发展筹措问题国际会议已经决定在2006年之前认捐约160亿美元用于额外援助，但是，这笔数额仍然远远不足以达到加倍援助。
22　必须根据适当的条件提供这些资源，以期不会危害到许多低收入国家，尤其是重债穷国的债务可持续性。
这就是说，更多的援助将以赠款的方式提供，接受国和捐助国应该更加努力，增进援助的效果，并且应该简化减让性贷款的程序，以期确保债务的长期可持续性。
五． 结论和建议
49. 基于以上各节所述，独立专家提出了以下的结论和建议，供大会审议：
(a) 独立专家欢迎八国集团关于若干重债穷国债务问题的公报。
虽然在撰写本报告时，还未能看清楚世界银行和国际货币基金组织在中期如何将八国集团的承诺转变成现实，但是，已经很清楚对捐助者为减免债务充分筹措资金对于倡议的成功至关重要。
再者，应该考虑扩大能够享有减免债务的国家以及债权机构的数目。
(b) 债务国在国际的支持下，必须建立它们的能力，进行自己的评估、管理外资筹措以及以适合它们国情的最适当方式与民众协商，做出决策。
在国内必须建立公开、参与性和透明的程序，在国家优先顺序的范围内，评估是否必须举借新债及其所涉影响。
政府官员和机构应该更进一步认识到它们作为承担责任者，有义务为他们的公民提供人权，包括通过将人权纳入减贫战略文件。
可以授权独立的人权机构和监察人员来审查外债负担对人权的影响，并且对这种影响进行监测，以便确保减免债务将对实现人权做出积极的贡献。
(c) 应该认识到解决发展中国家的债务危机，是债务国和债权国以及债务机构和债权机构的共同责任。
(d) 国际社会必须确保提供额外的资源，并且扭转发展中国家资源外逃的趋势，特别是通过适当的改革以及建立一个更公平的国际贸易体系。
这就必须大大增加官方发展援助，以赠款的方式提供更多的援助，以及对发展中国家的出口开放发达国家的市场。
(e) 应该建立更正规和全面的机制，包括进一步改革巴黎俱乐部，以便彻底处理低收入国家的债务困境。
还应该严肃考虑建立公正和透明的仲裁机制，来处理发展中国家的债务，特别是不法和恶意债务的提议。
注
1 联合国千年计划，《投资于发展：实现千年发展的切实计划》，2005年，第14、35页。
2 世界银行，《2005年世界发展指标》，表4.16。
3 见秘书长关于国际金融体制与发展的报告（A/60/163）第一节。
4 见联合国《2005年世界经济和社会概览》，第五章。
5 关于结构调整政策与方案负面影响的更为全面的分析，见前独立专家凡图·凯鲁关于结构调整政策对充分享受人权的影响报告（E/CN.4/1999/50）。
6 2001年4月26日美国国会议员就国际货币基金组织/世界银行干涉莫桑比克腰果业的问题致美国财政部长保罗∙奥尼尔的信。
见http://www.cepr.net/pressreleases/cashew_letter.htm。
7 “巴西：负债增长，1974-80年”，基于美国国会图书馆联邦研究部的国别研究系列（http://www.country-data.com/cgi-bin/query/r-1735.html）。
8 国际货币基金组织和国际开发协会，“重债穷国倡议——落实状况”，2004年8月20日，第12页。
9 见http://www.clubdeparis.org。
10 巴黎俱乐部，“埃维安方式”(http://www.clubdeparis.org/en/presentation/presentation.php? BATCH=B06WP14)。
11 国际货币基金组织，“主权债务重组机制建议：概况介绍”，2003年1月(http://www.imf.org/ external/np/exr/facts/sdrm.htm)。
12《格伦伊格尔斯公报》请查阅http://www.fco.gov.uk/Files/kfile/PostG8_Gleneagles_ Communique,0.pdf。
13“八国集团财政部长关于发展问题的结论”，2005年6月10日-11日，伦敦（http:// www.hmtreasury.gov.uk/otherhmtsites/g7/news/conclusions_on_development_110605.cfm）。
14 对八国集团建议的批评和担忧的详细信息，见欧洲债务和发展网络非政府组织情况简介，“可怕的细节：七国集团债务协议的影响”，2005年6月14日（http://www.eurodad.org/ uploadstore/cms/docs/Overview_G7_debt_deal.pdf）。
15 关于国际筹资机制的更多信息，请查阅http://www.hmtreasury.gov.uk/documents/ international_issues/int_gnd_intfinance.cfm。
16 安德鲁·罗杰森，“国际筹资机制：问题与选择“，海外发展学院，观点，No.15，2004年4月(http://www.odi.org.uk/publications/opinions/15_the_IFF_April04.html)。
17 伯恩哈德·冈特，“在所有重债穷国实现债务的长期可持续性”，为24国集团国际组织第十六届技术小组会议撰写的讨论文件（2003年2月13日至14日，西班牙港），见网址：www.g24.org/guntetgm.pdf.。
18 巴里·赫尔曼，“灵活处理主权债务难题”，提交给政策对话工作文件汇编，2004年8月30日，第15页（未出版）。
19 据报债务对收入比率的净现值在法国施加压力的情况下定的水平恰好低到足以把科特迪瓦列入重债穷国的名单中。
见冈特，前揭书，注19。
20 美国国会众议院和参议院共同提出的2002年《扩大减免债务法案》（分别为H.R.4524和S.2210）。
提案的条文后来并入H.R.1298号法案（2003年美国领导防止艾滋病毒/艾滋病、肺结核和疟疾法案），标题5（国际金融机构）第1625节（修订扩大重债穷国倡议），2003年美国总统签署成为法律。
赫尔曼引述，前揭书第20-21页。
21 见一般评论3（1990），第14段，和一般评论2（1990）。
22 联合国开发计划署，《2003年人类发展报告》，第11页。
页：1