# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目85
裁减军事预算
第一委员会的报告
报告员：埃尔维纳·尤苏法伊女士（阿尔巴尼亚）
一. 导言
1. 题为“裁减军事预算：(a) 裁减军事预算；(b) 军事情况的客观情报，包括军事支出的透明度”的项目按照大会1980年12月12日第35/142 B号和2003年12月8日第58/28号决议列入大会第六十届会议临时议程。
2. 大会2005年9月20日第17次全体会议根据总务委员会的建议决定将该项目列入议程并分配给第一委员会。
3. 第一委员会在2005年9月29日第1次会议上决定就分配给它的所有裁军和国际安全项目，即项目85至105，举行一般性辩论。
10月3日至7日第2至第7次会议对这些项目进行了一般性辩论（见A/C.1/60/PV.2-7）。
10月10日至14日和17日至21日第8至第17次会议就这些项目进行了主題讨论并介绍和审议了决议草案(见A/C.1/60/PV.8-17)。
10月24日至26日、28日、31日和11月1日第18至23次会议对所有决议草案采取了行动（见A/C.1/60/PV.18-23）。
4. 为了审议本项目，委员会收到秘书长关于军事情况的客观情报，包括军事支出的透明度的报告（A/60/159和Add.1）。
二. 决议草案A/C.1/60/L.42的审议经过
5. 10月17日第13次会议上，德国代表以下列各国名义介绍了一项题为“裁减军事预算：军事情况的客观情报，包括军事支出的透明度”的决议草案（A/C.1/60/L.42）：阿根廷、亚美尼亚、澳大利亚、奥地利、比利时、玻利维亚、波斯尼亚和黑塞哥维那、巴西、保加利亚、布基纳法索、加拿大、智利、哥斯达黎加、科特迪瓦、克罗地亚、塞浦路斯、捷克共和国、丹麦、厄瓜多尔、爱沙尼亚、芬兰、法国、格鲁吉亚、德国、加纳、希腊、危地马拉、海地、匈牙利、冰岛、爱尔兰、意大利、日本、哈萨克斯坦、拉脱维亚、莱索托、列支敦士登、立陶宛、卢森堡、马达加斯加、马耳他、摩纳哥、荷兰、新西兰、挪威、秘鲁、波兰、葡萄牙、摩尔多瓦共和国、罗马尼亚、俄罗斯联邦、圣马力诺、塞内加尔、塞尔维亚和黑山、塞拉利昂、斯洛伐克、斯洛文尼亚、所罗门群岛、西班牙、瑞典、瑞士、泰国、特立尼达和多巴哥、土耳其、乌克兰、大不列颠及北爱尔兰联合王国、美利坚合众国和乌拉圭。
随后，阿尔巴尼亚、牙买加、利比里亚、瑙鲁、尼日尔、大韩民国和前南斯拉夫的马其顿共和国加入为决议草案的提案国。
6. 10月25日第19次会议上，委员会未经表决通过了决议草案A/C.1/60/L.42（见第7段）。
三. 第一委员会的建议
7. 第一委员会建议大会通过下列决议草案：
军事情况的客观情报，包括军事支出的透明度
大会，
回顾其关于军事情况的客观情报，包括军事支出的透明度的1998年12月4日第53/72号、1999年12月1日第54/43号、2001年11月29日第56/14号和2003年12月8日第58/28号决议，
又回顾其1980年12月12日第35/142 B号决议，其中拟订了联合国军事支出标准汇报制度，1993年12月16日第48/62号、1994年12月15日第49/66号、1996年12月10日第51/38号和1997年12月9日第52/32号决议，其中要求所有会员国参加这一制度，以及1992年12月9日第47/54 B号决议，其中赞同关于军事情况的客观情报的指导方针和建议，并请各会员国就其执行情况向秘书长提供有关资料，
注意到其后属于不同地理区域的若干会员国就军事支出以及关于军事情况客观情报的指导方针和建议提出了国家报告，
深信国际关系的改进是促使所有军事情况进一步公开和透明化的健全基础，
又深信军事情况的透明化是建立世界各国之间信任气氛的关键要素，增进军事情况客观情报的流动有助于缓和国际紧张局势，因而能对预防冲突作出重大贡献，
注意到通过第35/142 B号决议制定的标准汇报制度作为增进军事情况透明度的重要工具的作用，
意识到会员国的广泛参与将增进标准汇报制度的价值，
因此欢迎秘书长的报告， 其中阐述了如何执行关于军事情况的客观情报的指导方针和建议，尤其是如何加强和扩大参加标准汇报制度，
回顾关于军事情况客观情报的指导方针和建议，其中建议进一步审议若干领域，例如改进标准汇报制度，
注意到一些区域组织努力在其成员国间促进提高军事支出透明度，包括每年以标准方式交流有关信息，
1. 吁请所有会员国每年在4月30日以前就最近一个已有数据的财政年度军事支出向秘书长提出报告，最好并尽可能地使用第35/142 B号决议所建议的报告表格，或酌情使用其他国际或区域组织就类似军事支出报告制定的格式，并在这种情况下，鼓励会员国根据适当情况提出“无”的报告；
2. 建议所有会员国执行关于军事情况客观情报的指导方针和建议，但须根据有关区域各国的主动行动并征得其同意，充分考虑到一个区域中具体的政治、军事及其他情况；
3. 鼓励有关国际机构和区域组织促进提高军事支出透明度并加强各报告制度的互补性，同时考虑到每一区域的特殊性质，并考虑是否可能与联合国交换信息；
4. 注意到秘书长关于军事情况的客观情报，包括军事支出透明度的各份报告；
5. 请秘书长在现有资源范围内：
(a) 继续每年向会员国发出普通照会，附上报告格式及有关说明，请其向联合国军事支出标准汇报制度提出数据，并及时在适当的联合国媒体公布送交军事支出数据的期限；
(b) 每年分发从会员国收到的军事支出报告；
(c) 继续与有关国际机构协商确定调整现有表格的需求，以鼓励更广泛地参与，并根据这些协商的结果，同时考虑到会员国的看法，就标准汇报制度的内容和格式的必要改变提出建议；
(d) 鼓励有关国际机构和组织促进提高军事支出的透明度，并与这些机构和组织进行协商，重点研究增进国际汇报制度和区域汇报制度之间的互补性和这些机构与联合国交换有关情报的可能性；
(e) 鼓励联合国设于非洲、亚洲和太平洋以及拉丁美洲和加勒比的各和平与裁军区域中心协助其所在区域的会员国增加对标准汇报制度的认识；
(f) 促进举办国际和区域/分区域专题研讨会和培训讨论会，说明标准汇报制度的宗旨，并给予有关的技术指导；
(g) 就这种专题研讨会和培训讨论会取得的经验提出报告；
6. 鼓励会员国：
(a) 通知秘书长在使用标准汇报制度方面可能出现的问题，以及不提供所要求的数据的理由；
(b) 继续向秘书长提出看法和建议，说明加强和扩大参与标准汇报制度的方式和方法，包括其内容和结构的必要改变，以及时供大会第六十二届会议审议；
7. 决定将题为“军事情况的客观情报，包括军事支出的透明度”的项目列入大会第六十二届会议临时议程。
A/54/298。
A/58/202和Add.1至3、A/59/192和Add.1及A/60/159和Add.1。
页：1