# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目123和125
联合国维持和平行动经费筹措 的行政和预算问题
联合国波斯尼亚和黑塞哥维那特派团经费的筹措
联合国波斯尼亚和黑塞哥维那特派团最后财务执行情况报告
行政和预算问题咨询委员会的报告
1. 咨询委员会审议了秘书长关于联合国波斯尼亚和黑塞哥维那特派团（波黑特派团）的最后执行情况报告（A/59/751）。
在审议该报告期间，咨询委员会会晤了秘书长的数位代表，后者提供了更多资料。
2. 依照安全理事会2002年7月12日第1423(2002)号决议，波黑特派团的任务期在2002年12月31日截止，行政清理结束工作在2003年1月1日至6月30日期间进行。
关于波黑特派团资产处置的资料载于秘书长2004年2月23日的报告（A/58/720）。
3. 所审议的报告载有截至2004年6月30日的收入和支出、资产、未偿债务和基金余额的资料。
咨询委员会注意到波黑特派团特别账户内有7 182 000美元的可用现金余额。
4. 鉴于某些维持和平特派团目前的现金状况和流动经费短缺的情况，并预计到扩大和设立新特派团所即需的现金，秘书长提议目前保留这笔现金余额。
咨询委员会注意到，关于2003年7月1日至2004年6月30日期间联合国维持和平行动的财务报告（A/59/5（vol.II），第一章，第24段）指出，现金有盈余的已结束特派团，目前仍然是借钱给正在执行任务的维持和平特派团、各法庭以及经常预算的唯一来源。
5. 有待大会就联合国波斯尼亚和黑塞哥维那特派团最后财务执行情况报告采取的行动见秘书长报告第13段。
考虑到上述意见，咨询委员会建议核准秘书长的提议。
页：1