# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目71(b)
人权问题：人权问题，包括增进人权 和基本自由切实享受的各种途径
人权与单方面胁迫性措施
秘书长的报告**
* 由于技术原因重新印发。
** 本报告迟交，以便纳入尽可能多的国家政府的答复。
一. 导言
1. 大会2004年12月20日第59/188号决议第9段请秘书长提请全体会员国注意该决议，继续收集它们关于单方面胁迫性措施对其人口产生的影响和不良后果的意见及资料，并向大会第六十届会议提出分析报告，重点说明这方面的实际和预防措施。
2. 2005年6月1日，联合国人权事务高级专员办事处（人权高专办）致函所有常驻联合国代表团，提请各会员国注意该决议并征求他们的意见。
截至2005年8月13日，该办事处收到以下各国政府的答复：阿塞拜疆、古巴、格鲁吉亚、伊拉克和黎巴嫩。
本报告概述这些实质性答复的内容。
二. 从各会员国收到的资料
阿塞拜疆
[2005年8月3日] [原件：俄文]
1. 阿塞拜疆政府指出，阿塞拜疆的领土有20％被亚美尼亚占领，曾在该领土上生活的阿塞拜疆共和国公民的权利和自由受到侵犯，以及因亚美尼亚军事集团武装侵略而被迫逃离家园的难民约有一百万。
本报告都应反映。
2. 由于发生武装冲突，纳希切万自治共和国被封锁，航空运输成为该地与本国其它地区之间唯一的联系。
因此，该自治地很难进行全面的社会经济发展，进一步侵犯了公民权利。
3. 此外，继续对基础设施恐怖攻击，特别是攻击将能源从俄罗斯联邦运入阿塞拜疆的石油和天然气设施，经常给人民，包括医院、幼儿园、难民营和其它社会机构，造成供气、供电、供暖和供水方面的问题。
4. 在武装集团辖区接触线附近的地区，行动自由权及私营与商业企业顺利进行跨界贸易和活动的权利受到侵犯。
5. 在受武装冲突影响的地区仍有广布的地雷和未爆炸弹药，这些地区的居民在进行农业活动、养殖业和贸易时面临诸多问题。
古巴
[2005年8月9日] [原件：西班牙文]
1. 古巴政府在答复中强调指出，它特别重视大会和人权委员会审议此项目，因为发展中国家人民正是某些发达国家特别是美利坚合众国对他们实施单方面胁迫性措施的受害人。
2. 以单方面胁迫性措施作为施加政治和经济压力的手段是对各国人民的独立、主权和自决权的打击。
儿童、妇女、老年人和残疾人是最脆弱群体，最先成为此类措施的受害人。
3. 46年来，单方面胁迫性措施一直是美利坚合众国对古巴实行敌对、侵略性政策的主要工具，旨在破坏按照古巴人民的主权意愿建立的政治、经济和社会制度，其目标是摧毁古巴革命。
美国政府对古巴采取并实施各种单方面胁迫性措施，其中最出名的是国际社会拒绝接受的《1992年托里切利法案》和《1996年赫尔姆斯-伯顿法案》，因其违反了《联合国宪章》及世界贸易组织的各项协定。
4. 70％以上的古巴人出生并生活在美国实施单方面胁迫性措施的形势下。
实施这些措施造成的直接破坏估计超过820亿美元，即每年1 782 000 000美元。
截至2005年，迄今为止这一数字已超过26.7亿美元。
5. 2004年6月30日，在题为“援助自由古巴委员会”的报告中建议采取的其它措施开始生效，2004年下半年和2005年上半年又实行多达12项的胁迫性措施，包括对美国数百名公民和居民及特定公司和机构实行制裁。
古巴政府列举的事例只是美国政府2003年和2005年间空前增加的敌对言行的一部分。
6. 毫无根据地指责古巴侵犯人权旨在为敌视和最终侵略古巴提供借口。
不应允许美国政府13年无视大会决议，继续通过法律和种种措施强化禁运。
古巴政府拥有谴责禁运对古巴人民、美国人民、第三国和国际法造成损害的主权。
格鲁吉亚
[2005年7月7日] [原件：英文]
格鲁吉亚国家安全委员会指出格鲁吉亚奉行的政策符合大会第59/188号决议，并强调指出以单方面胁迫性措施作为施加经济压力的办法是不可接受的。
格鲁吉亚正处于过渡时期，特别重视保护国家主权和发展，以及保护经济权、社会权和文化权。
委员会进一步指出，一旦实施单方面胁迫性措施，妇女和儿童等最脆弱群体的人权首先受到侵犯。
伊拉克
[2005年7月11日] [原件：阿拉伯文]
伊拉克政府说，使用单方面胁迫性措施不仅有悖《联合国宪章》的各项原则和国际公法准则，而且违反国家间关系原则。
具体而言，使用这些措施可影响妇女和儿童享受经济权利。
此外，伊拉克认为应设立一个专门委员会，贯彻落实国家立法并拟订这一方面的建议。
黎巴嫩
[2005年7月25日] [原件：阿拉伯文]
黎巴嫩政府强烈谴责使用单方面胁迫性措施，同时着重指出，通过避免实行此类措施，可实现全面享受社会和经济权利的目标。
此外，还鼓励采取适当的法律和行政措施，以应付单方面胁迫性措施造成的跨区域后果。
页：1