# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目107和114
审查联合国行政和财政业务效率
人力资源管理
各国政府和其他实体免费提供的人员
行政和预算问题咨询委员会的报告
1. 咨询委员会审议了秘书长关于各国政府和其他实体免费提供的人员的报告（A/59/716）。
在审议报告期间，委员会会晤了秘书长的几位代表，他们提供了更多信息。
2. 报告是根据大会2003年6月18日第57/281 B号决议提交的。
大会在该决议中请秘书长每两年一次提供有关使用免费提供的人员的信息，除其他外，说明这些人员的国籍和服务期限、受雇部门和履行的职能。
3. 咨询委员会注意到，这是以两年一次方式提交的第一份报告。
汇编数据和对数据进行统计分析的方法也有所改变，以列出每一历年的累计数据，而不是概述报告所述期间终了时的情况。
对第一和第二类人员，都提供了按部门、国籍和性别分列的详细资料，并说明其职类和职能。
咨询委员会指出，由于报告方法的改变，采用了新的格式，因此，不能用按过去的方法编制的报告与这份新报告作比较。
4. 报告显示，在2003年，第一类免费提供的人员的总数为1 149人。
2004年第一类人员总数增至1 290人（A/59/716，表二）。
5. 关于第二类人员，报告表明，2003年共有53人（A/59/716，表七），2004年增至85人（同上，表八）。
咨询委员会注意到，在2003和2004年，雇用这些人员的时间都非常短，常常不到一个月，并且几乎都是人道主义事务协调厅雇用的，他们在孟加拉国、多米尼加共和国、海地、牙买加、密克罗尼西和瓦努阿图等国经历洪灾和台风等灾害后以及在2004年底发生海啸灾难后从事人道主义工作和救济活动。
6. 咨询委员会指出，短期使用第二类免费提供的人员从事人道主义应急工作，这种做法符合大会1997年9月15日第51/243号决议的规定。
7. 咨询委员会在关于这个问题的前一份报告（A/57/735）中建议，在每两年一次提交的关于秘书处组成情况的报告中提供关于免费提供的人员的信息。
委员会仍然认为，有关免费提供的人员的信息是秘书长关于秘书处组成情况的报告的一个合理组成部分。
委员会再次要求今后在两年期的第一年把关于免费提供的人员的详细资料列入每两年一次提交的报告。
8. 咨询委员会建议大会注意秘书长的报告（A/59/716）。
页：1