# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目108
2004-2005两年期方案预算
在联合国内罗毕办事处开办导游、书店和礼品店的可能性及其所涉费用
秘书长的报告*
1． 大会2003年12月23日第58/263号决议第4段请秘书长向大会第五十八届会议续会第二期会议报告在联合国内罗毕办事处(内罗毕办事处)开办导游、书店和礼品店的可能性及其所涉费用问题。
秘书长在2004年3月3日给大会的说明(A/58/727)中通知大会，当时正在审查内罗毕办事处是否遵守总部最低业务安全标准，因此，他将向大会第五十九届会议提交所要求提交的报告。
2. 目前，内罗毕办事处在其大院警卫区内经营联合国礼品店，这是内罗毕办事处商务活动的组成部分。
最近从办事处大院是否符合总部最低业务安全标准的角度审查了这些业务地点。
审查结果表明，需要将所有商务活动迁出大院。
在此期间，出于安全原因暂时关闭礼品店。
3． 大会第2004年12月23日第59/276号决议第十一节核可为内罗毕办事处提供经费，供在办事处大院以外建造一座新的建筑物，以容纳内罗毕办事处的商务活动。
联合国礼品店也将迁至这座建筑物。
目前这座新的建筑物处于建筑设计阶段，其地点在主要警卫区之外，预期到2000年底将竣工。
4． 内罗毕办事处根据第58/263号决议开展可行性研究时，审查了礼品店的概况，并确定采取将采取一些措施，将活动重点置于销售在东道国所生产的联合国品牌物品。
预期礼品店将扩大业务，也销售各种书籍和联合国出版物。
5． 预期礼品店将和以往一样，作为自负盈亏的商业活动，以回收全部成本的方式经营，不需要从方案预算资源中提供经费，也不为本组织产生收入。
6． 开展可行性研究时也审查了是否可以为来访者提供导游服务的问题。
这项研究的结论是，内罗毕办事处大院缺乏纽约和日内瓦联合国大院具有历史意义的建筑物特点。
它所收藏会员国捐赠的艺术品数量远远低于纽约和日内瓦联合国大院所陈列的数量。
这些因素将减少内罗毕办事处大院对来访者的吸引力。
预期这种活动的数量也很少，因为预期来访者人数有限，而且这种来访者大多数是来自东道城市的游客。
如果组织导游活动，出于安全考虑，这种活动将仅限于在内罗毕办事处大院内联合国图书馆楼举办联合国展览。
导游时将用英文和斯瓦希里文作讲解。
这就需要设立若干导游员职位并建立售票和监督这项业务的能力。
导游活动的组织结构需要有经费来购买投影机、录象机、电视等设备以及筹备、安置和定期更换沿线展示板，并且需要宣传活动经费和业务经费。
7． 从总部、联合国日内瓦办事处和维也纳办事处来访事务的财政数据可以看出，这些活动历来都产生财政赤字。
2002-2003两年期总部的赤字为190万美元，占收入总额42％；日内瓦的赤字为80万美元，占两年期收入108％；维也纳的赤字为50万美元，占两年期收入379％。
据报告，2004年这些来访事务的情况相似。
鉴于这三个主要地点来访事务的财政执行情况不良，并考虑到上文第6段所述的理由，预期内罗毕来访事务也会使本组织产生财政亏损，两年期内亏损数目为200 000至250 000美元。
8． 基于财务上的考虑，并且考虑到预期内罗毕办事处这种服务的范围有限，因此，建议不在内罗毕办事处设立导游业务。
结论和建议
9． 在大院之外为内罗毕办事处开展商务活动所建造的建筑物预期于2006年竣工之后，联合国礼品店和其他同类业务活动将迁至该处恢复活动。
礼品店将扩大业务，销售在东道国所生产的联合国品牌物品以及各种书籍和联合国出版物。
礼品店以回收全部成本的方式经营，不从方案预算资源中提供经费。
10． 由于上文第6和第7段所述的理由，预期内罗毕办事处导游业务将在办事处联合国图书馆楼内开展，其范围有限。
此外，根据总部、日内瓦和维也纳来访事务的经验，内罗毕此项业务也可能使本组织产生财政赤字。
基于上述考虑，建议不在内罗毕办事处建立导游业务。
11． 大会不妨注意到本报告。
* 如A/58/727号文件所述，本报告在完成关于该主题的可行性研究之后印发。
页：1