# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目46、119、120、124和136
联合国经济、社会及有关领域各次主要 会议和首脑会议结果的统筹协调执行及 后续行动
加强联合国系统
千年首脑会议成果的后续行动
2006-2007两年期拟议方案预算
联合国维持和平行动经费筹措的行政和 预算问题
2005年世界首脑会议成果文件
2006-2007两年期拟议方案预算第1、2、3、11、16、23、28A、 28C、28D、28E、28F和29款订正概算
2005年7月1日至2006年6月30日期间维持和平行动支助账户 订正概算
* 本报告是在秘书处内完成必要协商后编写的。
秘书长的报告*
目录
一. 导言
1. 记得在大会通过题为“2005年世界首脑会议成果”的第60/1号决议时，已按照大会议事规则第153条提出了所涉方案预算问题说明（A/60/355），告知大会，将向大会提出所涉方案预算问题详细说明，供其在审查2004-2005两年期和2006-2007两年期方案预算和支助账户预算时审议。”
同时大会获悉，该决议草案引起的所需资源总额估计为8 000万美元。
2. 本报告概述在2005年世界首脑会议成果文件内授权的行动引起的方案和财政问题。
报告阐述了为执行这些行动而必须对已提交大会的2006-2007两年期拟议方案预算（A/60/6）和2005年7月1日至2006年6月30日期间维持和平行动支助账户作出的变动。
但本报告并未载列需进一步研究或大会仍在审议的行动所需的资源。
其中除其他外包括：人权理事会的地位、任务和职能、规模、组成和成员资格、议事规则和工作方法；建设和平委员会的成立、东道国的参与、隶属关系、议程确定和成员资格；在加强联合国监督能力，包括内部监督事务厅能力、以及将监督服务扩大到其他机构方面提出报告和进行审查的问题；2005年世界首脑会议成果文件第17至68段和第155段规定的与经济和社会事务部有关的审查和协商。
与这些行动有关的所涉问题，将在作出决定或2006年向大会提交有关报告后提出。
A. 本报告阐述的主要变动
3. 本报告阐述的变动包括：
(a) 加强对非洲发展新伙伴关系全球宣传和支助工作的协调；
(b) 与建设和平委员会和人权理事会有关的所需会议服务；
(c) 成立建设和平支助厅；
(d) 加强政治事务部的分析能力，以建立反恐、建设和平和支持民主的能力，并设立调解支助股；
(e) 提高联合国毒品和犯罪问题办事处开展国际反恐努力并为支持法治建立和改革刑事司法系统的能力；
(f) 提高联合国人权事务高级专员办事处（人权高专办）的能力，使其能够有效地执行任务，应对国际社会面临的广泛的人权问题；
(g) 关于审查预算、财务和人力资源条例、细则及政策和条件的要求，目的是确立必要措施，以便秘书长有效履行管理职责；
(h) 采取临时措施，提高内部监督事务厅(监督厅)在监督厅评价结果产生前进行审计和调查的能力；
(i) 对联合国及其专门机构的审计、监督及管理作用和职责进行一次独立外部评价的资源；
(j) 设立独立监督咨询委员会；
(k) 设立道德操守办公室；
(l) 设立防欺诈和腐败办公室；以及
(m) 为建立常设政策能力而创建初步运作能力。
B. 资源和员额的总体变动
4. 本报告所载的由大会建议引起的所需资源总额估计为75 491 500美元：2006-2007两年期拟议方案预算变动额为73 368 800美元，包括增设200个员额，而2005年7月1日至2006年6月30日期间维持和平行动支助账户的变动额为2 122 700美元，包括增设27个员额。
变动的详情见下文表1至3。
5. 在2006-2007两年期拟议方案预算项下，本报告所提建议使资源和员额发生以下总体变化。
表1 2006-2007两年期拟议方案预算所需资源变动总额 （单位：百万美元）
表2 按职等开列的员额总体配置
6. 在2005年7月1日至2006年6月30日维持和平行动支助账户项下，拟议所需额外资源估计为2 122 700美元，增设员额27个。
表3 所需资源 (单位：千美元)
表4 员额
二. 按2006-2007两年期拟议方案预算款次开列的订正概算
第1款 通盘决策、指导和协调
表5 按构成部分开列的所需资源
(1) 经常预算
(2) 预算外
7. 为执行2005年世界首脑会议成果文件授权的行动，在2006-2007两年期拟议方案预算（A/60/6）第1款下增加两个构成部分：“E：道德操守办公室”，以及“F：独立监督咨询委员会”。
这两个构成部分在下文说明。
道德操守办公室
所需资源：3 801 100美元
8. 大会在2005年世界首脑会议成果文件（第60/1号决议）第161(d)段中，大会欢迎秘书长努力确保道德操守，联合国官员更广泛地披露财务，加强对联合国内部不法行为揭发人的保护。
大会敦促秘书长严格实施现行的行为准则，并制定适用于联合国所有人员的全系统道德操守准则。
在这方面，大会请秘书长向大会第六十届会议提出详细资料，说明他打算设立的独立道德操守办公室的有关情况。
9. 根据这项要求，现提议设立道德操守办公室，并在日内瓦、维也纳和内罗毕联合国办事处分设联络处，以便在同道德操守有关的所有事务上提供必要的能力和咨询。
道德操守办公室将作为秘书处，包括各区域委员会、总部以外各办事处以及外地特派团和维持和平特派团的道德操守问题协调中心。
该办公室将与联合国各基金和方案密切合作，使其成为联合国道德操守基础结构的组成部分。
10. 道德操守办公室的目标是实现《联合国宪章》所要求的最高的诚信标准，从而维持和提高对联合国的信心，具体做法是：
(a) 促成道德、透明和问责文化；
(b) 确立和传播适当的专业行为标准；并
(c) 对联合国的道德操守基础结构起领导、管理和监督作用。
11. 道德操守办公室将提请其注意的事项严格保密。
该办公室不取代工作人员和管理当局可用来解决冤情或报告失检行为的一切现有机制。
(a) 财务披露方案：财务披露方案为判断某人作为联合国工作人员的责任与其个人利益和活动以及其配偶和（或）受抚养人的利益之间是否实际存在或可能存在冲突。
这个过程使工作人员和联合国可以采取适当措施防范此种冲突。
对高级工作人员披露财务的要求已大幅扩大，履行采购和投资职能的工作人员也必须遵守财务披露要求。
(b) 使举报失检行为的工作人员免遭报复：该办公室将提供一个安全的环境，使工作人员和其他人可以放心地在保密情况下咨询道德操守问题。
该方案旨在鼓励诚信地举报失检行为，就行为问题征求咨询意见，并对干扰或报复这种举报行动的人起到阻止作用。
在使举报失检行为的人免遭报复方面，办公室的职能包括受理申诉，以保密方式记录申诉，对每一项申诉进行初步审查，以查清是否存在可信的报复证据，并确定适当的后续行动。
(c) 履行咨询职能：在道德操守问题（如利益冲突）上向工作人员提供保密的咨询和指导，包括开办道德操守问题咨询热线。
该办公室将在中立、不偏不倚和严格保密的环境下，就道德操守问题向工作人员和管理当局提供指导。
办公室将在保密的案件跟踪系统和数据库中记录所提供的咨询意见。
(d) 与人力资源管理厅协调，在道德操守问题上确定标准、提供训练和教育：道德操守办公室将与人力资源管理厅合作，以方便用户的方式补充和解释现行工作人员条例/细则和行为标准。
办公室将对道德操守基础结构实行监督，并就细则、标准或其他因素提出必要的修改意见，以改进此种基础结构，包括必要时修正财务披露规则。
关于训练和教育，该办公室必须使整个联合国了解它的成立和职能，了解已实行各种新的、扩大的方案，包括防止报复、财务披露方案、年度道德操守训练以及工作人员/管理当局对这些方案的责任。
办公室还将为高级主管和在采购、征聘和投资等专门和（或）敏感领域工作的官员开办专门的训练模块。
(e) 适当交办案件：道德操守办公室将与其他部厅建立工作关系，确保在法律和政策问题上进行适当的协调，提供前后一致的咨询意见，并适当交办案件和（或）提出建议。
(f) 每年一次就所提问题的类型、查明的规律和趋势向秘书长提出报告。
表6 所需资源
12. 员额项下所列经费2 406 100美元，用于设立16个员额（1个助理秘书长、1个D-4、4个P-5、1个P-4、2个P-3、1个P-2、4个一般事务（其他职等）和1个一般事务（当地雇员））。
道德操守办公室将由助理秘书长领导。
助理秘书长任期五年，不得连任。
助理秘书长直接对秘书长负责。
道德操守办公室一名D-1职等主任，将负责办公室各项职能的监督和管理。
总部一名P-5职等道德操守干事，将负责提供道德操守咨询意见，受理对报复行为提出的申诉，确定适当的方针，确保财务披露方案得到落实，并与总部以外各办事处的道德操守高等干事以及外地特派团和维和特派团保持联络。
日内瓦、维也纳和内罗毕联合国办事处将分设三名道德操守高等干事，充当道德操守问题的协调人。
这些干事将负责与总部道德操守办公室保持密切联络，以确保在法律和政策问题上提供的咨询意见协调一致。
打算由设在维也纳的道德操守高等干事兼任西亚经社会和亚太经社会的协调人。
同样，设在内罗毕的道德操守高等干事，将兼任非洲经委会的协调人；设在日内瓦的道德操守高等干事将兼任欧洲经委会的协调人；设在纽约的道德操守高等干事将兼任拉加经委会的协调人。
道德操守办公室的工作，还将由两名P-4和P-3道德操守干事、一名P-3行政干事和一名P-2道德操守协理干事支助。
六名一般事务工作人员（1名一般事务（特等）、4名一般事务（其他职等）和1名一般事务（当地雇员）），将为道德操守办公室和三个联络处提供行政和秘书处支助。
13. 非员额项下所列经费估计数1 395 000美元，作为以下各项的经费：(a) 顾问费（1 100 000美元），用来由独立财务专家审查财务披露表，以确保对高级官员私人财务信息的保密；(b) 助理秘书长和道德操守办公室工作人员的差旅费（151 100美元）；(c) 办公室的营运费用，包括：电信费（37 900美元）；办公自动化设备（中央提供的网络和软件支持）和其他设备的维修费（59 000美元）；用品和材料（3 100美元）；以及办公自动化设备的购置（43 900美元）。
道德操守办公室
简称：ASG：助理秘书长； GS：一般事务； PL：特等； OL：其他职等； LL：当地雇员。
a 兼任拉加经委会协调员。
b 兼任欧洲经委会协调员。
c 兼任西亚经社会和亚太经社会协调员。
d 兼任非洲经委会协调员。
独立监督咨询委员会
所需资源： 1 172 500美元
14. 大会在2005年世界首脑会议成果文件第164（c）段中认识到，需要采取新的措施，加强监督机关的独立性。
因此，大会请秘书长就设立独立的监督事务咨询委员会，包括其任务授权、组成、甄选程序和专家资格提出详细建议，供大会第六十届会议审议。
15. 独立监督咨询委员会任务、组成、甄选程序和专家资格的问题，将在提交大会第六十届会议的一份单独报告中详细阐述。
但在大会就该报告作出决定前，已编列临时经费，用于该委员会的运作，包括设立一个小规模的秘书处支助股。
表7 所需资源
16. 所列经费1 172 500美元，一部分用于一般临时助理人员（570 400美元），相对于1名P-4和1名一般事务（其他职等）人员12个工作月的经费，目的是向委员会专家提供行政和后勤支助。
特别是，秘书处支助股将临时协助筹备委员会两年一次的会议，并在会前会后提供支助。
支助股还将在独立监督咨询委员会、各监督机构和大会之间起后勤联络作用。
17. 非员额项下所列经费估计数602 100美元，作为下列各项的经费：(a) 顾问费（70 000美元），用于对提请委员会注意的事项的独立调查；(b) 委员会专家成员的差旅费和生活费（513 000美元）；(c) 一般营运费用（19 100美元），包括：电信费（4 700美元）；办公自动化设备（中央提供的网络和软件支持）和其他设备的维修费（9 300美元）；用品和材料（400美元）；以及办公自动化设备的购置（4 700美元）。
第2款
大会和经济及社会理事会和会议管理
表8 按构成部分和资金来源开列的所需资源
(单位：千美元)
(1) 经常预算
(2) 预算外
a 净额预算。
1. 会议管理，纽约
次级方案2 会议事务的规划、发展和协调
所需额外资源：3 111 500美元
18. 在2005年世界首脑会议成果文件第97至 103段中，大会决定设立建设和平委员会，履行一个向大会报告的政府间咨询机构的职能。
委员会的主要宗旨是，调动所有相关行为体协力筹集资源，就冲突后建设和平和复原综合战略提供咨询意见和建议。
19. 大会仍在处理以何种方式设立建设和平委员会的问题。
尽管如此，第3款（政治事务）下提到为建设和平委员会提供实质性服务所需资源。
至于委员会活动的会议服务，在进行相关协商之后，估计建设和平委员会将在2006-2007两年期召开约50次会议。
委员会将以本组织六种正式语文工作，其会议记录也将得到所有正式语文逐字记录的支持。
预计委员会在2006-2007两年期可能最多有20份会前文件和20份会后文件。
在此基础上, 本阶段估计建设和平委员会的2006-2007两年期会议服务需增列资源2 181 600美元。
这些估计数是临时性的，可能会在最后定下建设和平委员会活动的方式和安排后订正。
建设和平委员会活动是拟议方案预算第2款下工作方案的增加部分。
20. 根据2005年世界首脑会议成果文件第155段，经济及社会理事会将推动就经济、社会、环境和人道主义领域的全球政策和趋势开展全球对话。
为此，理事会将充当会员国之间以及会员国与国际金融机构、私营部门和民间社会就全球新趋势、政策和行动进行高级别接触的优质平台，并提高自身能力，更好、更快地应对国际经济、环境和社会领域的新情况。
21. 根据2005年世界首脑会议成果文件第155段, 预计从2006年起每年举行一次部长级实质性审议会议。
这些会议的口译服务将以所有六种正式语文提供。
本阶段估计2006-2007两年期的两次年度部长级实质性审议会议的会议服务需增列资源617 400 美元。
这些活动是2006-2007两年期拟议方案预算第2款下工作方案的增加部分。
22. 2005年世界首脑会议成果文件第155段还规定，经济及社会理事会将举办两年一次的高级别发展合作论坛，审议国际发展合作的趋势，包括战略、政策和融资问题，推动不同的发展伙伴彼此进一步协调发展活动，并加强联合国规范性工作与业务工作的联系。
23. 论坛的口译服务将以所有六种正式语文提供。
本阶段估计论坛的2006-2007两年期会议服务需增列资源312 500 美元。
这些活动是2006-2007两年期第2款下拟议工作方案的增加部分。
表9 所需资源
24. 所列经费3 111 500美元，用于以下会议的会议服务临时助理人员：(a) 建设和平委员会(2 181 600美元)、(b) 年度部长级实质性审议会议(617 400美元)以及(c) 在2006-2007两年期举办的高级别发展合作论坛(312 500美元)。
2. 会议管理，日内瓦
次级方案2 会议事务的规划、发展和协调
所需额外资源：4 000 000美元
25. 在2005年世界首脑会议成果文件第157段中，大会决意创建人权理事会。
人权理事会将负责促进普遍尊重对所有人的所有人权和基本自由的保护，不作任何区别，一律公正平等。
26. 第23款（人权）下提到为人权理事会活动提供服务所需的大量经费。
人权理事会活动的2006-2007两年期会议服务所需经费，将视大会主席根据2005年世界首脑会议成果第160段的规定，同会员国就人权理事会的模式、职能、程序和工作方法举行的协商结果而定。
目前预计将把2006-2007两年期拟议方案预算中为人权委员会活动拨出的会议服务经费用于人权理事会的会议服务。
此外，铭记人权理事会两年期的活动预期是持续性的，估计总的会议服务工作量可能会超过人权委员会的工作量。
考虑到这一点，认为本阶段应为人权理事会2006-2007两年期临时增拨经费4 000 000美元，以确保活动服务不中断。
所需经费总额将在稍后阶段，参照根据2005年世界首脑会议成果第160段中详述的活动成果向大会提出的建议重新估算。
表10 所需资源
27. 所列经费4 000 000美元，用于增加临时会议助理人员，在2006-2007两年期向人权理事会提供会议服务。
详情载于上文第26段。
第3款 政治事务
表11 按构成部分和资金来源开列的所需资源
(1) 经常预算
(2) 预算外
28. 为执行2005年世界首脑会议成果文件授权的行动，应在2006-2007两年期拟议方案预算(A/60/6)第3款（政治事务）下增加政治事务部的拟议产出和所需资源，并在该款下增加一个构成部分，即“建设和平支助办事处”。
A. 政治事务部
表12 按构成部分和资金来源开列的所需资源
(1) 经常预算
(2) 预算外
1. 行政领导和管理
所需额外资源：556 700美元
29． 在2005年世界首脑会议成果文件第88段中，大会敦促国际社会，包括联合国，协助各国建立国家和区域反恐能力，并邀请秘书长向大会和安全理事会提出建议，在各自任务范围内，加强联合国系统协助各国反恐的能力，并改进联合国这方面工作的协调。
同样，在第97段中，大会设立建设和平委员会，履行政府间咨询机构的职能，而且在第98至105段中, 大会除其它外阐明委员会的运作。
此外，在第136段中，大会除其他外重申决意支持民主，为此加强各国推行民主原则和实践的能力，并决心加强联合国应会员国要求提供协助的能力。
30． 第88、97至105和136段产生的关于加强能力打击恐怖主义、建设和平和支持民主的行动，将要求加强政治事务部的政策分析能力。
该部可以在包括预防冲突、建设和平、缔造和平、支持民主和打击恐怖主义在内的一系列重要领域为秘书长拟定政策方面发挥关键作用。
拟议加强该部政策分析能力，包括在政策规划股增设三个P-4员额，将一个P-4改叙为P-5职等，并确保拟议建设和平支助办事处的建设和平活动与该部的预防冲突和缔造和平工作密切配合，制定并执行政策，使联合国打击恐怖主义的整体战略与该部的预防冲突、缔造和平和建设和平工作联系起来。
该部还将设立一个协调中心，促进民主并就民主基金的运作提供咨询意见。
表13 所需资源：行政领导和管理
31． 上表所示资源556 700美元，用于拟议增设三个P-4员额，并将政策规划股股长的员额从P-4员额上调为P-5职等。
拟议增设员额和改叙，将扩大该股由两个P-4和两个一般事务人员（其他职等）员额组成的现有人员编制，并加强其在建设和平活动、打击恐怖主义和民主领域的政策协调和政策制定能力。
2. 工作方案
表14 按次级方案开列的所需资源
次级方案1 预防、控制和解决冲突
所需额外经费：2 737 300美元
32. 大会在2005年世界首脑会议成果文件第76段中，认识到秘书长斡旋工作的重要作用，包括调解争端方面的重要作用，支持秘书长努力增强这方面的能力。
同样，在第170段，大会支持按照《宪章》第八章，加强联合国同区域及次区域组织的关系，决意扩大联合国与区域及次区域组织的磋商与合作，为此请各秘书处彼此达成正式协定，并酌情让各区域组织参与安全理事会的工作；以及加强在经济、社会和文化领域的合作。
33. 要加强秘书长的斡旋作用，政治事务部就必须更为集中于分析、调解和对调解工作提供支持，并采行适当的人力资源战略，以确保具备适当的专才和外地经验。
联合国是调解领域的关键角色，对联合国服务和需求持续增多。
联合国不仅能协助调解和平，而且可以实施和平，并为此动员国际社会提供大量支助，在关键领域提供援助。
无论调解的性质如何，调解人必须胜任愉快，经验老到并得到具有辅助技术、专门知识、后勤支助以及机构传承经验的团队支持。
目前，并没有专门的能力用来直接进行调解，或向秘书长或其特使的工作提供充分支助。
与必备专业调解能力密切相关的是，还必须具有更好的情报和分析能力。
如果秘书长要加强其斡旋能力，包括加强调解争端的工作，就必须建立一个专门的调解支助股，向联合国调解员提供专题性的和业务支助。
34. 加强秘书长的斡旋工作，还要求加强政治事务部各区域司的调解支助能力。
对问题的深入分析和对区域及有关国家事务的深入了解对于任何调解努力取得进展都是至关重要的。
为此应加强各区域司现有能力，以充分支持秘书长的斡旋职能，包括调解职能。
35. 秘书长努力与各区域组织建立伙伴关系，取得的一项成果是订立了联合国与各区域组织之间的“合作框架”。
在2003年7月举行的联合国和各区域组织第五次高级别会议确认，联合国有必要设立一个协调中心，以便把合作框架付诸实践。
该协调中心应规划和组织联合国与各区域组织之间的会议，协调并主持秘书长成立的特别工作组以执行上述会议的决定。
2005年7月举行的联合国和各区域组织之间的第六次高级别会议进行的审议要求在2006-2007年加强以下领域的工作，即支持非洲区域和次区域组织的各项倡议，预防、调解和解决冲突并支助发展能力建设。
该协调中心还将组织、主持和协调筹备第七次高级别会议。
因此，建议在政治事务部设立一个专门的协调中心以形成并建立联合国和区域、次区域组织之间更强有力的关系。
产出
36. 为了反映出2005年世界首脑会议成果的内容，2006-2007两年期拟议方案预算第3款（A/60/6（Sect.3））次级方案1（预防、控制和解决冲突）的叙述将作如下修改：
第3.29(b)段
在该分段结尾处加上：
㈨ 为参与建设和平或调解进程的联合国官员编写有关主题和贯穿各领域问题的背景文件、简要说明和说帖；
㈩ 编写政策文件和分析，说明建立和平最佳做法、吸取的经验教训以及在建立和平过程中常常出现的、特定的贯穿各领域的问题；
(十一) 提出有关加强在建立和平与调解方面机构经验传承的建议，包括由参与调解努力的官员所作的系统的汇报；
(十二) 就联合国的标准、安全理事会和大会的要求、行动框架、执行机构的要求及相关问题向联合国和联合国支助的调解员通报情况；
(十三) 编写关于建立和平与调解的培训材料，针对的是目前参与调解工作的高级官员以及负责支助调解努力和/或今后有可能执行直接调解任务的初等干事；
(十四) 通过与适当培训机构建立的伙伴关系，为联合国调解员安排培训课程和调解后研究金；
(十五) 建立适宜任命承担建立和平或调解任务的高级官员花名册；
(十六) 维持全面和现有的建立和平与调解方面的外聘和内部专家花名册；
(十七) 维持和开发建立和平数据库，把联合国网址作为学者和决策人的独特来源；
(十八) 与其他有关政府间组织和非政府组织建立可持续的、但灵活的“建立和平”伙伴关系和联系。
表15 所需资源：次级方案1
37. 上表员额一栏所列2 556 900美元的经费用于拟议新增设的15个员额，包括：(a) 调解支助股的八个员额（1个D-1，2个P-5，2个P-4，2个P-3和1个一般事务人员（其他职等））；(b) 四个员额用于加强各区域司支助调解的能力（四个区域司各加1个P-5）；(c) 三个员额用于加强联合国与区域组织之间的关系(1个D-1，1个P-3和1个一般事务人员（其他职等）)。
在非员额栏目中的180 400美元的经费用于工作人员与支助调解努力以及联合国和区域及次区域组织之间的合作有关的公务旅行。
3. 方案支助
所需额外经费：173 400美元
38. 为执行2005年世界首脑会议成果第76、88、第97至第105段、第136和第170段的要求所必须开展的行动以及政治事务部相应的实质性扩大，还要求为行政和后勤支助提供额外资源。
表16 所需资源：方案支助
39. 173 400美元的经费用于通讯和维持办公室设备的一般业务费用（127 300美元）；家具和设备（42 400美元）和与该部拟议新的工作人员编制的需要相关的用品和材料（3 700美元）。
D. 建设和平支助厅
所需额外经费：4 175 200美元
40. 大会在2005年世界首脑会议成果第104段中，请秘书长利用现有资源在秘书处内设立一个小规模的建设和平支助办公室，雇用合格的专家，协助和支助建设和平委员会。
41. 依照上述段落所载要求，将设立建设和平支助办公室。
该办公室设在秘书长执行办公室内，通过副秘书长向秘书长负责。
建设和平支助办公室的主要职能是：为建设和平委员会会议准备实质性投入，包括收集和分析建设和平委员会成员关于其各自建设和平活动和财政承诺的资料；与主管部门、联合国外地办事处和其他方面合作，为维持和平行动的规划阶段提供高质量的投入；对最佳做法进行分析，并酌情制定政策指南。
(a) 建设和平与冲突后恢复的战略：
㈠ 协助建设和平委员会为建设和平与冲突后的恢复提供咨询并提出综合性战略；
㈡ 定期协助建设和平委员会审查建设和平目标实现的进展；
(b) 对规划阶段的投入：为建设和平行动的规划阶段提供高质量的投入；
(c) 支助建设和平与恢复活动：
㈠ 协助建设和平委员会提供资料说明可通过分摊、自愿捐款和标准的筹资机制获得早期建设和平与恢复活动的资助；
㈡ 向建设和平委员会提供咨询，以说明如何才能最稳妥地确保持久地为恢复和发展活动筹措资金，包括那些典型的资金不足的活动；
(d) 向建设和平委员会提供其他支助：
㈠ 为建设和平委员会的会议提供实质性投入；
㈡ 通过秘书长或代表秘书长就联合国适当参与具体国家的会议以及邀请哪些成员参加具体国家问题会议事宜提供咨询；
㈢ 当建设和平委员会审议会员国要求获得该委员会咨询意见是否切合实际的时候，向建设和平委员会组织委员会提供咨询意见；
㈣ 协助介绍和平委员会将其讨论成果分发给联合国所有有关机构和行动者，包括国际金融机构；
㈤ 协助起草建设和平委员会向大会提交的年度报告；
㈥ 与大会和会议管理部进行联络，由该部为建设和平委员会提供会议服务和支助；
(e) 关于贯穿各领域的建设和平问题的最佳做法：
对最佳做法进行分析，并酌情制定政策指南；
(f) 代表权和联络：
㈠ 应秘书长的要求，代表秘书长出席建设和平委员会组织委员会的会议；
㈡ 视必要或应秘书长要求，代表秘书长出席与建设和平支助办公室工作有关的外部会议；
㈢ 代表秘书长与建设和平常设基金官员进行联络。
表17 所需资源：方案支助
42. 4 175 200美元的数额用于员额和非员额经费。
员额项下的经费（3 345 900美元）用于设置21个员额（1个ASG，1个D-2，1个D-1，3个P-5，5个P-4，5个P-3，1个一般事务人员（特等）和4个一般事务人员（其他职等））。
该办公室由主管建设和平支助事务的助理秘书长领导，他/她负责该办公室的全面管理和工作方向。
协助他/她的是一名D-2级帮办和一名D-1级的战略规划处处长，后者将提供战略规划支助。
进一步协助该办公室工作的还有一名P-5级的最佳做法处处长、两名P-5级的高等干事、10名其他专业工作人员（5个P-4和5个P-3）以及5名一般事务人员（1名特等和4名其他职等），他们将提供行政、研究和支援支助。
43. 非员额项下所需经费估计数为829 300美元，将用于(a) 一般临时助理人员（89 000美元）和加班费（65 000美元）；(b) 所需顾问服务费，以便对某个特定国家的建设和平经验、有关重要专题或早期复原和过渡期的筹资机制等问题进行深入研究（228 000美元）；(c) 助理秘书长及办公室工作人员的公务旅行（253 300美元）；(d) 一般业务费用，例如通讯、办公室自动化设备的维修（142 000美元）、用品和材料（4 000美元）以及办公室的家具和设备（48 000美元）。
政治事务部 2006-2007两年期组织结构图和员额分配情况
建设和平支助办公室
第11款 联合国支助非洲发展新伙伴关系
表18 按次级方案和资金来源开列的所需资源
(1) 经常预算
(2) 预算外资源
次级方案1 协调非洲发展新伙伴关系的全球宣传和支助工作
所需额外资源：195 400美元
44. 大会在2005年世界首脑会议成果文件第68段中，欢迎非洲国家在履行承诺方面取得的实质性进展，强调必须贯彻执行非洲发展新伙伴关系，再次承诺设法满足非洲的特殊需要，非洲是到2015年时唯一未准备就绪、无法实现任何《千年宣言》目标的一个大陆。
第68段还阐述了为加强和巩固执行非洲发展新伙伴关系（新伙伴关系）的努力而必须采取的一些政策措施和切实行动。
45. 执行第68段所述各项措施的责任在于非洲问题特别顾问办公室。
由于该办公室规模相对较小，其能力有限，难以通过内部调动来应付因通过2005年世界首脑会议成果文件第68段而加重的工作量。
因此需要加强该办公室，使它能够履行主要职能，即：(a) 促进国际支助非洲的全球宣传；(b) 协调联合国系统在全球一级对非洲发展的支助；(c) 编制提交总部政府间机构的报告；(d) 在讨论非洲发展问题时向政府间机构提供实务支助。
首脑会议成果文件的通过将使目前由该办公室开展的各类活动全面扩大，特别是促进国际支助非洲的全球宣传工作增加；对国际支助新伙伴关系的进展进行分析的工作加重。
产出
46. 为了在非洲问题特别顾问办公室2006-2007两年期工作方案中反映2005年世界首脑会议成果文件的规定，将对2006-2007两年期拟议方案预算第11款（A/60/6(Sect.11)）次级方案1（协调非洲发展新伙伴关系的全球宣传和支助工作）的下列叙述段落修改如下：
第11.18(b)段
在(b)㈡分段的最后增列非洲发展新伙伴关系的执行进展：对选定方案和国际支助作用的详细分析(1)；
将(b)㈢分段最后一句中的(8)改成(10)；
在(b)㈣分段之后新增一个类别：㈤ 新闻稿、新闻发布会：同非洲发展新伙伴关系秘书处和通信与宣传组就如何实施宣传和通信战略进行联络；同各新闻团体在非洲发展问题上结成伙伴关系；发布新闻简报，参加新闻发布会。
表19 所需资源
47. 经费数额195 400美元是用作员额项下的额外资源，由于非员额资源所需经费减少而部分抵消。
增设员额反映在为使该办公室更好地应付增加的工作量而新设了两个方案干事员额（1个P-4、1个P-3）。
拟定将这两个员额设在该办公室分别负责处理分析工作和宣传的两个股，即政策分析和监测股及合作、宣传和方案发展股。
非员额资源净减少（110 800美元）是因为预计到在政策分析和监测股新设员额后，由顾问负责的工作方案将减少，新员额的职能也要负责就支助非洲的选定问题进行研究，而这方面的工作原本想让顾问来进行（130 000美元）。
减少的非员额资源因在为拟议的两个新员额提供一般业务费用、用品和材料、家具和设备项下产生所需额外资源而部分抵消。
联合国支助非洲发展新伙伴关系
2006-2007两年期组织结构和员额分配
简称：BR:经常预算；GS（PL）：一般事务人员（特等）；GS（OL）：一般事务人员（其他职等）；LL：当地雇员。
a 本文件中提出的新员额
第16款
国际药物管制，预防犯罪和刑事司法
表20 按构成部分和资金来源开列的所需资源
(1) 经常预算
(2) 预算外资源
工作方案
次级方案2
为制定政策和遵守条约提供服务
所需额外资源：828 000美元
48． 大会2005年世界首脑会议成果文件第81段至第91段：(a) 欢迎秘书长确定了一项反恐战略的要点；(b) 强调必须全力以赴，就国际恐怖主义问题达成一致意见，并缔结一项关于该问题的全面公约；(c) 认识到，为打击恐怖主义而进行的国际合作必须遵守国际法；(d) 确认联合国在反恐斗争中的重要作用，同时强调区域和双边合作的重大贡献；(e) 敦促国际社会，包括联合国，协助各国建立国家和区域反恐能力；并邀请秘书长向大会和安全理事会提出建议，加强联合国系统协助各国反恐的能力和改进联合国这方面工作的协调；(f) 强调必须向恐怖主义受害者提供支助；以及(g) 支持为《制止核恐怖主义行为国际公约》早日生效所作的努力，大力鼓励各国考虑迅速加入该公约，并不再拖延地加入其他12项反恐国际公约和议定书，并加以执行。
49. 上述活动由禁毒办负责开展。
为此，禁毒办应着重：(a) 执行属于禁毒办任务范围的联合国反恐全面战略的要点，特别是提供法律专门知识，帮助国家建立打击和预防恐怖主义并加强反恐法律制度的能力，在执行12项反恐国际法律文书时充分考虑到善政、尊重人权和法治的原则；(b) 促进大会早已通过的现有12项国际法律文书和新的《制止核恐怖主义行为国际公约》以及会员国承诺2005年通过的新的反恐全面公约的批准和执行工作；(c) 加强与国际和区域两级其他有关组织的合作。
50. 这些行动将需要加强属于禁毒办预防恐怖主义处任务范围的联合国反恐全面战略有关方面的核心专门知识，包括向全系统执行反恐全面战略工作队等有关机构提供相关专门知识和进行协调。
通过加强人力资源强化的专门知识可以促使以下核心领域开展更多的活动：(a) 向政府和政府间机构，特别是向预防犯罪和刑事司法委员会和大会提供反恐政策咨询意见；(b) 在执行12项反恐国际法律文书的大范围内，充分考虑到善政、尊重人权和法治的原则，在同反恐有关的犯罪问题上促进和便利国际合作；(c) 与联合国实体、国际组织和区域组织进行反恐的实质性协调和联合主动行动；(d) 向政府提供特设法律咨询服务和为预算外资源供资的技术援助交付工作提供支助和实质性投入。
51. 大会在2005年世界首脑会议成果文件第24段(c)分段和第111段至第115段中：(a) 将各级打击腐败行为放在优先位置；(b) 重申需要做出集体努力，打击跨国犯罪；(c) 敦促所有国家制订、强制实施和加强有效的措施，打击并杜绝一切形式的人口贩运；(d) 敦促尚未加入针对有组织犯罪和腐败问题的相关国际公约的所有国家，考虑成为这些公约的缔约国，并在公约生效后，切实履行公约；(e) 重申承诺通过开展国际合作，实行杜绝非法药品的非法供应和需求的国家战略，解决全球麻醉药品问题；和(f) 决心在禁毒办现有任务授权的范围内，加强其应会员国要求援助它们执行这些任务的能力。
52. 针对这些要求，禁毒办应着重：(a) 就加入和执行《联合国打击跨国有组织犯罪公约》及其补充议定书和《联合国反腐败公约》的问题，加强向政府和政府间机构提供的实质性专门知识和规范政策咨询意见；(b) 加强技术性专门知识，有效地履行作为公约缔约国会议秘书处的规范职能，并能够帮助会员国，包括提供法律咨询服务，批准或加入《联合国打击跨国有组织犯罪公约》及其补充议定书和《联合国反腐败公约》；(c) 根据公约缔约国会议提供的指导意见，加强向请求国提供的专门援助，帮助它们执行《联合国打击跨国有组织犯罪公约》及其议定书以及《联合国反腐败公约》，包括帮助这些国家按有关公约的规定调整国家立法和机构框架，帮助它们按公约要求建立和加强深化国际合作的能力。
53. 这些行动将需要加强有关机制，促进和审查《联合国打击跨国有组织犯罪公约》及其三项议定书和《联合国反腐败公约》的执行工作。
产出
54. 为了在2006-2007两年期拟议方案预算第16款（国际药物管制，预防犯罪和刑事司法）次级方案2（为制定政策和遵守条约提供服务）工作方案（A/60/6 (Sect.16)）中反映2005年世界首脑会议成果文件的规定，应把有关段落修改如下：
第16．40段(a)分段：
在(a)㈧(b)分段后，增加问题单和分析公约在预防、刑事定罪、国际合作和资产收回等具体方面的问题单的报告⑷；
在(a)㈨(c)分段后，增加关于批准《制止核恐怖主义行为国际公约》时遇到的法律和其他共同挑战的区域专家组会议⑶；关于批准《反腐败公约》时遇到的法律和其他共同挑战的区域专家组⑶；
第16．40段(b)分段：
在(b)㈡分段后，增加批准和执行《制止核恐怖主义行为国际公约》的法律指导意见⑴；批准和执行《反腐败公约》的法律指导意见⑴；
在(b)㈣分段后，增加r.《联合国反腐败公约》刑事定罪章节的示范法⑴；
在(b)㈥分段后，增加通过参加秘书处实体和政府间组织和机制，特别是全系统执行反恐全面战略工作组的有关协调会议并提供专门投入，进行机构间协调和联系；通过参加政府间组织和机制的有关协调会议并提供新公约的专门投入，进行机构间协调和联系；
第16．40段(c)分段:
在第16．40段(c)㈠分段后，增加关于执行国际反恐法律文书的特设咨询服务，特别注重把善政、尊重人权和法治的原则纳入反恐的斗争；关于新公约法律问题的特设法律咨询服务；关于把《打击跨国有组织犯罪公约》及其议定书的规定纳入立法的特设法律咨询服务；关于把《反腐败公约》的规定纳入立法的特设法律咨询服务；
表21 所需资源
55． 828 000美元用作员额和非员额资源项下的追加资源。
增加员额是新设了4个方案干事员额：(a) 预防恐怖主义处新设一名P-3员额，在执行12项国际反恐法律文书中充分考虑到善政、尊重人权和法治的原则，为加强联合国反恐全面战略有关要点的执行工作提供实质性专门知识，特别是为国家建立打击和预防恐怖主义的能力提供专门法律知识；并与全系统执行反恐全面战略工作队等有关机构进行协调；(b) 预防恐怖主义处新设一名P-3员额，就《制止核恐怖主义行为国际公约》和反恐全面公约的实质性法律问题提供专门知识；和为促进这些文书的批准和执行工作，计划和实施有重点的活动；(c) 犯罪公约科新设一名P-3员额，为《联合国打击跨国有组织犯罪公约》提供实质性专门知识并开展活动，包括与《关于打击非法制造和贩运枪支及其零部件和弹药的议定书》、《关于预防、禁止和惩治贩运人口特别是妇女和儿童行为的补充议定书》和《关于打击陆、海、空偷运移民的补充议定书》有关的任务；为《联合国打击跨国有组织犯罪公约》缔约国会议提供服务并促进与政府间组织，非政府组织和商业组织的合作；(d) 犯罪公约科新设一名P-3员额，以执行《反腐败公约》缔约国会议秘书处的实质性专门任务并在公约框架内为促进国际合作和收回资产的活动计划、实施和提供实质性投入，并促进与政府间组织，非政府组织和商业组织的合作。
非员额资源增加（302 000美元）表明上文详细说明的额外活动增加了专家组会议和订约承办事务所需的经费。
56. 除了所请求的经常预算资源外，执行成果文件草案需要增加预算外资源。
估计所需资金457 600美元将用于4个新员额（1个P-4，1个P-2和2个一般事务人员（其他职等）），以便提供《反腐败公约》的实质性专门知识并开展活动，协助缔约国会议秘书开展《反腐败公约》规定的活动和提供行政和办公支助。
次级方案3 技术援助和咨询
所需额外资源：193 500美元
57. 大会在2005年世界首脑会议成果文件第134段中认识到需要在国家和国际两级全面遵守和实行法治，支持在秘书处内设立一个法治支助股的意见，以便加强联合国促进法治的活动，包括通过技术援助和能力建设促进法治。
如该段所设想的那样，法治将为法律、经济、社会和政治安全、免遭犯罪和暴力以及施政机构和过程的透明度和问责制提供一个有序、可预测和合法的框架。
只有在法治基础上才能发展刑事司法制度，而法治需要有效的刑事司法制度提供保护。
越来越多的证据突出地表明，在冲突后社会中必须有效地干预刑事司法的改革，因为冲突中、冲突后和过渡的社会中特别容易迅速滋生有组织犯罪，非法贩运和腐败行为。
58． 目前迫切需要加强禁毒办建立和改革刑事司法制度的能力，包括向拟议的法治援助股提供所需的专门投入，以支持法治，尤其是在冲突后和过渡的社会中和为消除有组织犯罪和腐败等跨国威胁这样做（见2005年世界首脑会议成果文件第113段）。
有效和公正的刑事司法制度是维持法治必不可少的条件，而加强法治是禁毒办的核心任务和专长。
按照和平建设委员会、拟议的建设和平支助厅和法治援助股的职能，禁毒办有任务和潜力对秘书处这方面的总体工作作出重大贡献。
产出
59． 为了在2006-2007两年期拟议方案预算第16款次级方案3（技术援助和咨询）工作方案（A/60/6(Sect.16)）中反映2005年世界首脑会议成果文件的规定，应把有关段落修改如下：
第16．45段(b)分段：
在第16．45段(b)㈡分段后，增加在冲突后和过渡社会中法治问题的指导方针和良好做法⑴；法庭改革和管理的指导方针和良好做法⑴；刑法改革，包括监禁替代办法和恢复性司法的指导方针和良好做法⑴；
在第16．45段(b)㈢分段后，增加编写和出版法治评价工具和清单，以便协助联合国工作人员执行评价任务；研制和分发评价法庭改革管理工作的评价工具和清单；编写和分发刑法改革评价工作的评价工具和清单；
第16．45段(c)分段：
在第16.45段(c)㈠分段后，增加应要求向冲突后和过渡社会派遣关于法庭改革、法庭管理和刑法改革的评价团（10）；
在第16．45段(c)㈡分段后，增加关于警察监督、提供服务和廉政问题的培训班；关于法庭管理，包括案例流管理的培训班；关于监狱管理和改革，包括监禁替代办法、判决选择和恢复性司法的培训班；
表22 所需资源
60. 193 500美元用作顾问、工作人员旅费和订约承办事务项下关于上文详细说明的额外活动的追加非员额资源。
61. 除了拟议的经常预算资源外，执行成果文件需要追加预算外资源。
1 270 100美元估计所需资源将用于10个新设的员额（3个P-4，3个P-3，2个P-2和2个一般事务人员（其他职等））：(a) 促进《打击跨国有组织犯罪公约》的执行工作，特别是有关补充议定书；(b) 促进《反腐败公约》的执行工作，设计和支持加强政府打击腐败工作的活动；(c) 提供《反腐败公约》某些专门方面的实质性专门知识和咨询服务；(d) 支持冲突后和过渡社会的法治并提供这方面的实质性专门知识和咨询服务；(e) 提供关于法治和刑事司法改革问题的专门投入；(f) 提供法庭改革和法庭管理的专门知识和咨询服务；(g) 提供刑法和教养工作改革的专门知识和咨询服务和（h）提供行政和办公支助。
联合国毒品和犯罪问题办事处
2006-2007两年期组织结构和员额分配
缩略语：RB:(经常预算)；XB:(预算外)；NO:(本国干事)；GS(PL):(一般事务人员(特等))；GS(OL):(一般事务人员(其他职等))；LL:(当地人员)。
a 包括管理事务司的财政资源管理处，人力资源管理处和信息技术处, 联合国维也纳办事处和联合国毒品和犯罪问题办事处。
所有经常预算的员额载于第28F款(行政管理，维也纳)。
b 预算外员额不包括技术合作项目供资的临时员额。
c A/60/6(Sect.16)号文件拟定的新员额。
d 本文件拟定的新员额。
第23款 人权
表23. 按构成部分和资金来源开列的所需资源
⑴ 经常预算
⑵ 预算外
62. 2005年世界首脑会议成果将人权置于联合国工作的中心地位，承认人权，连同发展以及和平与安全是联合国系统的中心支柱。
首脑会议成果认识到这些问题是相互关联且相辅相成的，对于人权，重申其普遍性、不可分割性及相互依存性。
成果文件第四节人权与法制（第119-145段）表示了各会员国承诺积极保护所有人权、法制和民主。
63. 2005年首脑会议成果文件中对于人权事务高级专员办事处工作方案引起方案预算问题的段落如下：
(a) 第119段，大会除其他外吁请联合国各单位根据其任务授权促进人权和基本自由；
(b) 第123段，大会决心加强联合国人权机制，以保证所有人均切实享有所有人权，以及公民、政治、经济、社会和文化权利，包括发展权；
(c) 第124段，大会决心加强人权事务高级专员办事处，使它能够有效地履行任务，特别是在技术援助和能力建设领域应对国际社会在人权方面所面临的各种各样挑战，为此将在今后五年将办事处的经常预算资源翻一番，从而使其经常预算资源与自愿捐款资源之间逐步取得平衡，同时铭记发展中国家的其他优先方案，并在经常预算中编列经费，以便在广泛地域分配和性别均衡的基础上招聘高度胜任的工作人员。
(d) 第125段，大会决心提高各人权条约机构的效力，包括更及时提出报告，改进和精简报告程序，并向各国提供技术援助，以加强其报告能力，并进一步加强各条约机构所提建议的贯彻实施；
(e) 第126段，大会决心将促进和保护人权的工作纳入国家政策，支持进一步将人权置于整个联合国系统的主要位置，并支持联合国人权事务高级专员办事处同联合国所有相关机构进行更密切的合作。
64. 此外，第157段指出，加强联合国的措施之一是创建人权理事会。
65. 第158段，人权理事会将负责促进普遍尊重对所有人的所有人权和基本自由的保护，不作任何区别，一律公正平等。
66. 第159段，人权理事会应处理各种侵犯人权的情况，包括粗暴、蓄意侵犯人权的事件，并提出有关建议。
人权理事会还应促进联合国系统内部的有效协调，推动将人权纳入主流。
67. 第160段，大会请大会主席举行公开、透明和包容各方的谈判，并在第六十届会议期间尽快完成谈判，以确立人权理事会的任务授权、模式、职能、规模、组成、成员、工作方法和程序。
68. 成果文件第157至160段提议创建的人权理事会将引起重大的方案预算问题。
大会按照第160段审议理事会的模式、职能、规模、组成、成员、工作方法和程序以及有关人权委员会转变为理事会的任何过渡安排时将会得到所涉方案预算问题的报告。
行政领导和管理
所需额外资源：2 982 200美元
69. 为了实现2005年世界首脑会议对于人权作为中心支柱的设想，并使人权事务高级专员办事处更能执行任务（大会第48/141号决议规定的任务），办事处必须大大加强行政和管理能力，确保能够更有效地执行所承担的各项任务，成为联合国之内以及与各会员国、国家机构、民间社会和其他有关方面的全力合作者。
上述能力的增加应不占用世界首脑会议所设想的新的人权理事会所需要的资源。
70. 为了增加能力以制定优先次序、计划并发挥工作效力，人权事务高级专员办事处设置了处于中心位置的政策、规划、监测和评价股，同办事处其他部门合作，利用现有的专门知识，协助确保办事处的战略设想成为具体的优先事项和业务计划。
新设的事务股还将协助促进办事处内各不同方案之间的联系，更有效地监测影响和成果。
71. 民间社会组织是联合国的主要合伙者，特别是人权领域，而且是国家一级可持续地保护人权的主要行动者。
人权事务高级专员办事处多年来积极联系民间社会，高级专员的行动计划（A/59/2005/Add.3）认识到有必要加强这种联系，确保其全面、积极和战略性质，以便更有效地利用并增强民间社会的能力来实施人权。
办事处将加强同民间社会的联系，共同实现长期的人权成果。
促使民间社会进一步制定高级专员办事处在保护集社自由方面的战略和工作将作为优先事项。
办事处内将设置一个高级民间社会职位，负责提供这方面的领导。
72. 在同高级专员办事处密切合作的行动者之中，人权捍卫者对于保护人权和防止不受惩罚具有特殊任务。
办事处同人权捍卫者的合作特别是秘书长关于人权捍卫者的特别代表。
一如行动计划所述，高级专员打算加强这方面的工作。
73. 为取得人权在联合国工作中更加中心的地位，高级专员办事处将采取一些措施，其中包括加强在纽约联合国总部的代表、交流和实务能力，纽约是联合国各部门和机构的核心总部，关于和平、安全和发展等事项的政策都在各执行委员会及其附属机构、安全理事会、大会及其各主要委员会、以及经济及社会理事会中进行讨论。
74. 为了实现秘书长的改革计划以及高级专员行动计划的设想，纽约办事处必须加强能力，代表高级专员办事处在足够高的层次同联合国各决策机构以及会员国进行部门间和机构间的讨论。
同时还需立即加强法治、人权主流化、《千年发展目标》行动2（见A/57/387，行动2）以及和平与安全等领域的能力。
行动计划指出，高级专员办事处必须在联合国系统发挥特别积极的作用，迎接将人权问题全面纳入联合国发展与安全议程的核心这一挑战（A/59/2005/Add.3，第75段）。
此外，高级专员将进一步参与联合国各机关机构在发展与安全领域的工作（同上，第135段）。
秘书长题为“大自由”的报告（A/59/2005，第144和145段）提请注意人权事务高级专员办事处在预防冲突方面的作用，吁请高级专员在安全理事会以及提议的建设和平委员会中发挥更加积极的作用。
2005年首脑会议成果文件第124段表示，会员国将支持高级专员办事处同联合国所有有关机构，包括大会、经济及社会理事会和安全理事会更加积极地合作。
办事处将进行一次可行性研究，确定是否有其他职务和人员也应设在纽约（A/59/2005/Add.3，第153段）。
75. 在所有活动中，高级专员办事处需大大加强其通信能力。
这种能力连同有效的战略，对于增进人权的全面了解和办事处人权领域工作获得支助是十分重要的。
此外还可使办事处加强同民间社会的合作关系，包括建立这方面的专门能力。
表24 所需资源
76. 员额和非员额资源共计增加2 982 200美元。
员额的增加包括15个新的员额：纽约办事处6个员额（助理秘书长一名、P-4三名、P-3一名和一般事务人员（其他职等）一名），通信股5个员额（P-4一名、P-3一名、一般事务人员（其他职等）三名），规划、监测和评价股4个员额（D-1一名、P-5二名、P-4一名）。
非员额需求429 300美元包括顾问和专家（100 000美元）、工作人员旅费（210 400美元），外部印刷（20 000美元），实务技能发展（40 000美元）。
纽约办事处新设的6名员额所涉其他需求包括一般业务费（43 600美元），用品和材料（1 200美元），家具和设备（14 100美元）。
工作方案
表25 按次级方案开列的所需资源
次级方案一 将人权纳入主流、发展权、研究与分析
所需额外资源：6 239 200美元
77. 高级专员的任务是积极应付人权方面的挑战，防止侵犯人权的事件，协调人权保护和促进联合国系统各项活动，为促进和保护所有人权而加强国际合作，为了有效执行这些任务，需要高级专员在人权事项上进一步发挥领导作用。
为此，需要加强高级专员办事处的能力来发展专门知识，提供给各国政策、国际组织、联合国各机构和部门；进行研究和政策分析；为各领域的人权工作制定方法措施。
78. 高级专员办事处将巩固和加强各主要人权问题的实质性专门知识，妥善应付现有的和新产生的人权挑战，支持有效的国家参与战略，并在全球一级发挥领导作用。
79. 2006-2007两年期间，本次级方案将开始加强能力，提倡以基于权利的办法来实施《千年发展目标》和减贫战略，促进发展权。
对于加强经济、社会和文化权利的法律保护方面将增加专门知识，确保所有的活动均支持人权的不可分割性。
办事处将专门设立一个事务股处理妇女人权事项，对于保护和增强如少数民族、土著人民、移民和贩运人口受害者的权力方面也将提高工作能力。
80. 为了使联合国和平与安全活动能够有更加一致的基于权利的办法，高级专员办事处将扩大能力向民警以及和平行动中的军事人员提供咨询和培训，对于解决冲突和建设和平工作提供法律和政策方面的专家意见，并在法制和过渡性司法问题上提供咨询意见以及设计和执行各项方案。
81. 作为行动2方案的一部分，高级专员办事处需要支助各国家工作队，就国家一级如何建立巩固的人权保护系统提供咨询意见和培训。
为了应付行动2执行方面产生的需求，高级专员办事处必须加强能力同其他机构合作编制学习材料，提供培训，并向联合国国家工作队行动2顾问不断提供实质性的指导和支助。
82. 由于活动扩大，特别要确保工作以前后一致和健全的方法进行，高级专员办事处还必须巩固并加强能力，在人权监测和调查、教育和培训、性别观点纳入各项方案等关键领域制定有效的方法和最佳做法。
83. 高级专员办事处将编制一份年度的专题全球人权报告，作为政策和宣传工具，指明并分析优先的人权事项、趋势和政策。
产出
84. 为了在2006-2007两年期拟议工作方案中反映2005年世界首脑会议成果，2006-2007两年期拟议方案预算第23款（A/60/6（Sect.23））次级方案1“将人权纳入主流、发展权力、研究与分析”的说明部分修改如下。
第23.40段
原有(a)和(b)分段改写如下：
(a) 为政府间机构和专家机构提供服务：
㈠ 人权委员会：
a. 为专门讨论把人权纳入主流的会议提供实质性服务(4)；
b. 会议文件：把妇女人权纳入联合国整个系统的工作(2)；
㈡ 促进和保护人权小组委员会：
会议文件：题为“把发展权纳入世界贸易组织有关国际贸易法和政策的主流”的研究报告(1)；
添加新的分段如下：
(b) 其他实务活动：
㈠ 小册子、概况介绍、挂图、信息袋：为联合国国家工作队制作关于加强国家保护人权系统的工具和培训材料，如秘书长关于联合国改革的报告所述（A/57/387，第50和51段），以及关于司法、国家问责制机制和过渡司法问题的材料；
㈡ 促进法律机制：应要求向会员国以及联合国各实体和其他方面提供有关下列事项的专家咨询意见：加强国家保护人权的系统；对于联合国和平与安全活动制定并执行基于人权的措施，包括制定准则和程序；司法、国家问责制机制和过渡性司法问题；设计并执行对侵犯人权事件的调查；
㈢ 发展方法性工具以便进行人权调查、信息收集和分析；
(c) 为联合国各实体举办关于加强国家保护人权系统以及利用工具和培训材料的培训课程(6)；为军事和警察维持和平人员举办培训课程(8)；为军事和警察维持和平人员举办下列讨论会和讲习班：制定准则和工具(2)；关于司法和过渡性司法以及关于法制问题的准则和工具的最佳作法(4)；供高级专员办事处、联合国和平行动和其他实体使用的人权调查技术；
(d) 非经常性出版物：为军事维和人员和联合国民警编制的关于人权的培训材料、准则和其他工具；关于人权调查的学习袋和准则；最佳作法汇编。
第23.42段
原有(a)和(b)分段改写如下：
(a) 为政府间机构和专家机构提供服务：
㈠ 大会：会议文件：秘书长关于发展权的报告(2)；
㈡ 人权委员会：
a. 为专门讨论发展权的会议提供实质性服务(4)；
b. 会议文件：发展权工作组的报告(2)；执行发展权高级别工作队的报告(2)；高级专员关于发展权的报告(2)；保护和促进保护人权小组委员会关于发展权的概念文件(1)；
㈢ 促进和保护人权小组委员会：
a. 为讨论发展权的会议提供实质性服务(2)；
b. 会议文件：关于结合联合国消除贫穷十年（1997-2006年）实现发展权的报告(2)；关于在消除赤贫现象斗争中有必要就执行现有人权准则和标准制定指导原则的报告(2)；债务问题对人权的影响的研究报告(1)；关于发展权的现有双边和多边方案和政策的研究报告(1)；关于发展权的法律特性及宣传其约束力的研究报告(1)；关于与发展权有关主题的工作文件(4)；
㈣ 发展权工作组：为会议提供实质性服务：执行发展权高级别工作队(20)；
添加新的分段如下：
(b) 其他实务活动
㈠ 小册子、概况介绍、挂图、信息袋：对于发展、减贫、《千年发展目标》和人权以及发展权采取基于权利办法的学习袋；最佳作法汇编；提高认识工具袋（宣传册、宣传单等等）；常见问题小册子。
㈡ 促进法律机制：就发展、减贫、《千年发展目标》和人权、以及发展权等基于权利办法向各会员国、联合国各实体和其他方面提供专家咨询意见。
第23.44段
(b) 分段末尾添加“年度全球人权报告的专家咨询小组”
(c) ㈠分段末尾添加“全球人权报告(2)和支助性背景文件”。
(c) ㈡分段末尾添加“关于执行经济、社会和文化权利的工具和材料；关于经济、社 会和文化权利、妇女权利以及关于少数人和土著民族权利的提高认识材料”。
(c) 添加新的分段(c)㈢如下：
㈢ 促进法律机制：就经济、社会和文化权利的执行以及妇女权利的保护及其纳入高级专员办事处和联合国工作等事项应要求向会员国以及联合国各实体和其他方面提供专家咨询意见。
(d) ㈠分段末尾添加：“促进和保护妇女权利包括防止性暴力方面的最佳作法；加强对贩运人口受害人的保护和提高认识；全球人权报告的区域讨论会。”
表26 所需资源
85. 员额和非员额资源共计增加6 239 200美元。
员额项下增加的资源用于设置20个新员额（P-5四名、P-4十名、P-3四名、一般事务人员（其他职等）二名）。
非员额资源用于顾问和专家（755 000美元）、工作人员旅费（394 000美元）、订约承办事务（1 295 000美元）、用品和材料（130 000美元）和讲习班/讨论会（186 000美元）。
次级方案2 支助人权机构和机关
所需额外资源：1 727 800美元
86. 2005年世界首脑会议成果文件第125段指出，大会“决心提高各人权条约机构的效力，包括更及时提出报告，改进和精简报告程序，并向各国提供技术援助，以加强其报告能力，并进一步加强各条约机构所提建议的贯彻实施。”
87. 联合国人权条约体系是联合国人权体系的优势之一。
虽然人权高专办近年来明显地加强了对条约机构的支持，但是整个体系需要获得进一步的重视，这样才能保证各委员会工作产出的高质量和及时性。
虽然各委员会获得了更多的支持，但是许多国家仍然认为人权体系纷繁复杂，因为各国要向不同的条约机构分别报告，而报告的问题通常十分类似或相互重叠。
报告经常不及时，而提交上来的报告经常不够充分，也没有足够的时间对报告进行审议。
条约机构通过的结论性意见常常缺乏精准度，难以指导各国的改革工作，而且常常不能获得各国足够的重视。
88. 如果能够就提交一份扩充的核心文件达成协议，将有助于减轻这一负担。
为进一步解决这些问题和其他问题，高级专员提议考虑如何确保向各条约机构提供更有效的支持和如何分配更多的资源，以加强各国的能力和伙伴关系，开展条约执行和监测工作。
高级专员办事处还将拟订建议，建立统一的常设条约机构，为此考虑把消除对妇女歧视委员会迁移到日内瓦。
这些建议将提交给应邀参加2006年政府间会议的几个核心人权条约的缔约国，以审议各种备选办法。
产出
89. 为了将2005年世界首脑会议成果文件的规定反映在2006-2007两年期拟议工作方案之中，对2006-2007两年期拟议方案预算第23款（A/60/6（Sect.23））次级方案2（支助人权机构和机关）文字叙述部分的下列段落修改如下：
第23.54(a)㈢段
a. 段末增加：“2006年为审议建立统一的条约机构体系的各种备选办法而举行的政府间会议⑴”
b. 段末增加：“为审议建立统一的条约机构体系各种备选办法而举行的政府间会议的报告⑴；政府间会议背景文件⑸。”
表27 所需资源
90. 员额和非员额资源增加1 727 800美元。
员额资源将用于新设8个员额（2个P-5、5个P-3和1个一般事务人员（其他职等）），以加强对人权条约机构的支持和服务。
非员额资源用于顾问和专家费（30 000美元），最不发达国家代表差旅费（370 000美元）（作为经修正的大会第1798（XVII）号决议例外情况）和工作人员差旅费（40 000美元）。
次级方案3 咨询服务、技术合作和外地活动
所需额外资源：8 671 000美元
91. 实现国际人权义务的工作主要是通过在国家一级采取行动进行的。
为此目的，人权高专办将采用多种手段，包括技术合作和政策建议、监测、落实特别程序的各项建议和报告及建立和保持在某些区域和国家的存在。
92. 人权高专办技术合作方案将得到加强，更加鲜明地围绕与各国政府商定并在民间社会参与下制定的明确长期战略来构建。
93. 为有效地密切与各国的关系，人权高专办需要大力加强其各地人员的专门知识并增加针对具体国家的工作人员人数，进一步利用其在联合国人权体系，包括人权机构内部发展的专门知识和分析能力协助各国弥补在履约方面存在的差距。
首要的是需要拿出资源，扩大总部在各个地域的能力，以便人权高专办更好地制定国家参与战略。
此外，如果能够根据对各种部署办法进行的分析的结果，主要通过区域存在扩充外地人员的部署，人权高专办就能够全面了解各地实际存在的人权问题，向各国政府、联合国和国际机构及其他有关方面提供良好的咨询意见，制定并实施符合每个国家和区域具体需要的方案。
94. 人权高专办国家和区域办事处若能获得适当的资源和支持，就可以有效支持国家参与战略，支持地区国家工作队所属的人权顾问的工作，为潜在的技术合作项目进行需求评估，为某一区域出现的人权保护方面的不足提供早期预警。
密切与各国的关系还有助于人权高专办向协调结构提供更为有效的投入，更好地向联合国国家工作队提供咨询和支持。
95. 人权高专办还将着手整合和加强自身的能力，以便在出现危机或者其他急需人权专门知识的情况下，在查明情况、部署前培训、编制名册和有效的行政支持等方面，快速部署人权工作人员。
在出现危机或者冲突后情况下，越来越需要人权高专办提供支持和法律专业知识，协助调查委员会或实况调查团调查严重而广泛的侵犯人权行为。
向此类工作提供支持至关重要，需要优先发展人权高专办在这一领域的能力。
产出
96. 为了将2005年首脑会议成果文件的规定反映在2006-2007两年期拟议工作方案之中，对2006-2007两年期拟议方案预算第23款（A/60/6（Sect.23））次级方案3（咨询服务、技术合作和外地活动）文字叙述部分的下列段落修改如下：
第23.60段
(b) 增加以下分段：
㈣ 国家参与战略；
㈤ 对可能发展成人权危机的局势提供早期预警；
(c) ㈠ 分段末增加：就有关国家的具体情况或区域/次区域问题向联合国协调机构提供有效的人权投入；在出现危机或者冲突后情况下，应要求提供支持和法律专业知识，协助调查委员会或实况调查团调查严重而广泛的侵犯人权的行为；就有关国家的具体情况或区域/次区域问题向联合国协调机构提供有效的人权投入；为联合国其他机构提供独立的人权需求评估或编制特派团方案；
(c) ㈢ 分段末增加：会同各国政府和当地的其他利益有关者开展报告工作，落实条约机构和特别程序提出的建议和就个别控诉作出的决定；制定对人权危机作出快速反应的良好做法；评估开展快速反应行动所需的技术和后勤需要；部署开办小组，支持人权高专办建立存在；向现有办事处或联合国驻地协调员办公室部署快速和(或)短期加强能力，弥补当地存在的在意外出现人权问题时提供保护方面的不足；
表28 所需资源
97. 员额和非员额资源增加8 671 000美元。
员额资源将用于新设39个员额（9个P-5, 11个P-4,10个P-3和9个一般事务人员（其他职等））。
非员额资源用于一般临时助理人员（600 000美元）、顾问和专家费（50 000美元）、工作人员差旅费（196 000美元）、外部印刷（44 000美元）、一般业务费（366 000美元）、用品和材料费（96 000美元）、家具和设备费（32 000美元）、讨论会费用（704 000美元）以及赠款和捐款（96 000美元）。
次级方案4 支助人权专题实况调查程序
所需额外资源：2 408 600美元
98. 人权委员会特别程序是国际人权保护体系的一个基本要素。
特殊程序的数目近年来显著增长，为特殊程序提供服务已经成为人权高专办支助活动的主要部分。
这一支助需要进一步加强，对某些涉及面广、情况复杂的专题任务来讲尤其如此。
99. 已经努力加强人权高专办必须向特别程序提供的分析、交流、信息和后勤协助能力。
随着此类需求日益增加，人权高专办越来越多地采取利用预算外资源征聘人力资源的做法，向特别程序任务负责人提供必要的协助。
产出
100. 为了将2005年首脑会议成果文件的规定反映在2006-2007两年期拟议工作方案之中，对2006-2007两年期拟议方案预算第23款（A/60/6（Sect.23））次级方案4（支助人权专题实况调查程序）文字叙述部分的下列段落修改如下：
第23.68段
分段末增加：
(c) 培训班、讨论会和讲习班：与区域一级的特别程序伙伴，尤其是各国之间，联合国系统，尤其是联合国国家工作队，国家机构和民间社会组织联合举办讲习班，让特别程序为人权高专办的国家参与战略作出更为有效的贡献；与非政府组织和其他民间社会力量一道举办讨论会，以确保人权高专办的各项方案，尤其是特别程序体系有利于在区域和国家层面上加强民间社会的能力。
表29 所需资源
101. 员额和非员额资源增加2 408 600美元。
员额资源将用于设立6 个P-3员额，也就是将预算外资源出资的现有员额改划。
非员额资源用于顾问和专家费（80 000美元）、工作人员差旅费（30 000美元）、讨论会费用（600 000美元）。
方案支助
所需额外资源：2 194 900美元
102. 人权高专办正在齐心协力地加强行政能力。
若要根据建议扩充人权高专办在日内瓦和外地的活动，将需要提供更多的行政支助。
同样，加强对人权危机的快速反应能力需要获得适当的行政和后勤机构的支持。
为满足当前和今后的征聘需要并确保物色尊重性别和地域多样性的合适人才，人权高专办需要编制并维护符合各种工作要求的候选人名册。
人权高专办还要为国际和国内人权高专办工作人员制定并系统地实施培训计划。
这会造成方案支助和管理处所需资源增加。
103. 最后，为确保人权高专办有效地消化所需额外资源，人权高专办将寻求加强行政和管理基础，包括下列手段：力求与人力资源管理厅协调，完善其征聘政策，以适应人权高专办的业务需要，在提高管理能力和问责制度的同时尊重胜任能力及地域和性别多样化的要求。
表30 所需资源
104. 员额和非员额资源增加2 194 900美元。
员额资源将用于新设5个员额（2个P-5, 1个P-4和2个P-3）。
非员额资源用于在人权高专办日内瓦总部新设87个员额和设立5个区域办事处所需的实际技能培养费（300 000美元），一般业务费（578 000美元），用品和材料费（20 000美元）和办公自动化设备费（404 200美元）。
人权
2006-2007两年期组织结构和员额配置
第28 A款 主管管理事务副秘书长办公室
表31 按构成部分和资金来源开列的所需资源
所需额外资源：5 702 200美元
105. 大会在2005年世界首脑会议成果文件第163段中，要求秘书长就管理改革问题提出建议，供大会在2006年第一季度审议和决策。
现已成立一个后续机制，将就全面审查本组织赖以运作的预算、财务和人力资源政策、条例和细则提出建议，以使这些政策、条例和细则适应本组织当前和今后的需要，使秘书长能够有效地履行管理责任。
审查预计需要三个月，将通过包括联合国内部和外部专才在内的广泛协商进程进行。
相关报告将在2006年第一季度大会第六十届会议续会上提交。
106. 大会在2005年世界首脑会议成果文件第164段中，大会请秘书长结合对治理安排的全面审查，就联合国及专门机构的审计和监督制度，包括管理层的作用和责任进行一次独立外部评估，并适当顾及所涉审计和监督机构的性质。
此外，大会还请秘书长审查内部监督事务厅的专才和能力，并作为紧急事项，大幅度加强该厅的审计和调查资源。
107. 拟雇用一家在管理咨询领域享有盛名的咨询公司提供服务，实施独立外部评估。
评估将包括两项主要内容：对联合国、基金、计划署及专门机构的治理和监督进行全系统范围的审查；对内部监督事务厅进行外部评价。
在对联合国系统各组织的独立外部评价方面，秘书长拟通过联合国系统行政首长理事会/管理问题高级别委员会这一机制，就审查的范围和方式征求联合国各组织行政首长的意见。
评估工作将从2005年开始，2006年上半年结束，2006年6月向大会第六十届会议续会报告。
108. 独立外部评价的范围将分为两块：查明两个领域的国际最佳做法，同时对任务说明、目标、职责及相关基础文件进行审查，以确定适用于联合国系统各组织的最佳模式。
预计如此编成的报告可澄清管理层对会员国、理事机构、工作人员及其他利益相关者的作用和责任，界定必要的机构间机关，界定并建议各委员会、理事会及其他管理机关的所需级别，提出可使各组织内部的各级决策进程更加透明的措施，并确定各组织秘书处的适当业绩指标。
109. 在对监督厅的外部评估方面，拟制订一项实施计划，在加强监督厅服务的同时，界定监督厅业务和管理的独立程度、服务和责任范围、最佳组织结构和筹资方式、以及相关执行措施。
界定评价监督厅的授权范围，可确保将结果纳入对治理安排的全面审查过程。
为此，拟成立一个指导委员会，由五名专门从事国家审计和监督的独立专家组成，对评估工作进行监督和监测。
指导委员会将(a) 审查和确认授权评估范围；(b) 确保评估工作符合授权审查范围；(c) 监督评估过程；并(d) 确保将评估结果纳入对治理安排的全面审查过程。
110. 拟在秘书处管理改革和加强问责制的总体框架内采取若干措施，防止工作人员和参与执行联合国活动的第三方出现欺诈和腐败行为。
为解决秘书处的这个问题，现已制订一项短中期行动计划，并获得一位专门研究防欺诈和反腐败措施的独立专家认可。
行动计划提出了制订秘书处防止欺诈和腐败政策、开展各类相关管理活动、通过特别方案和讲习班对工作人员进行培训和教育、建立惩罚制度、建立内部平息、调查、控制和报告能力以及就解决秘书处欺诈和腐败问题的进展情况向大会报告的能力等问题。
111. 管理事务部将是组织实施行动计划的领导机构，而内部监督事务厅将参与对欺诈和腐败行为进行风险评估、侦察、分析、调查和报告。
为确保管理事务部在这些活动中发挥领导作用，拟在主管管理事务副秘书长办公室内设立防欺诈厅。
该厅将由首席防欺诈干事领导，负责向主管管理事务副秘书长和秘书长报告反腐败及防欺诈活动的执行情况。
该厅将配备4个专业及以上职等工作人员员额(1个D-2、1个D-1、1个P-5、1个P-4)和3个一般事务(其他职等)员额，另有资源用于雇用外部专才及其业务所需。
112. 首席防欺诈干事将监督本组织的反腐败及防欺诈方案，以客观权威的身份，审查和评价本组织的防欺诈及反腐败政策，并协助主管、工作人员和参与本组织业务的第三方执行这些政策。
首席防欺诈干事的职责包括：通过主管管理事务副秘书长，就审查和更新联合国防欺诈及反腐败政策向秘书长提出咨询意见；监测本组织的欺诈风险状况；就与欺诈及腐败有关的事项提出战略咨询意见；就监督厅调查司正在调查的欺诈及腐败案件采取后续行动；与人力资源管理厅合作拟订并监督实施关于防止欺诈及腐败的基础培训；与联合国各基金和计划署协调关于防止欺诈及腐败的努力；以及按规定就方案执行情况提出报告。
113. 2006-2007两年期工作方案（A/60/6 (Sect 28A)）须作如下修改：
第28A.19段
(a) ㈡分段末增加就防止欺诈及腐败方案的执行情况向大会提出年度报告
(b) 下一分段增加
㈦ 实施经首脑会议成果文件授权的管理审查，包括审查联合国的预算、财务和人力资源政策、条例和细则，使其适应本组织当前和今后的需要(2006年)；对联合国及专门机构的审计和监督制度进行独立外部评估，包括对内部监督事务厅进行外部评估(2006年)；
㈧ 制订、维持和修正本组织防欺诈方案的一般性业务程序，包括就政策执行和欺诈及腐败问题向方案主管提供指导；在本组织内部制订、分发和交流关于防止欺诈及腐败的政策，让所有工作人员和第三方了解各自责任；就监督厅调查司正在调查的欺诈及腐败案件开展后续行动；监督关于防止欺诈及腐败的培训活动，与人力资源管理厅合作制订针对高风险领域的具体培训方案；查明可能受伤害和面临危险的领域；制订惩戒行动计划，解决棘手问题；就欺诈及腐败案件的解决情况向秘书长提出年度报告。
表32 所需资源
114. 所列资源5 702 200美元，包括非经常资源4 354 800美元，将用于：(a) 为管理事务部新设的防欺诈厅配备7个员额(1个D-2、1个D-1、1个P-5、1个P-4和3个一般事务(其他职等))(1 104 400美元)；(b) 雇用咨询服务，审查本组织赖以运作的预算和人力资源政策、条例和细则并提出相关建议(132 500美元)；(c) 合同事务，雇用一家咨询机构对联合国、基金、计划署及专门机构的治理和监督情况以及对监督厅进行独立外部评价（3 633 600美元），还有与预防欺诈和贪污有关的特别项目(126 000美元)；(d) 一般临时支助，向2006年的整个审查过程及编写相关报告阶段提供行政和秘书支助(286 400美元)；(e) 差旅费和每日津贴，供指导委员会成员前往总部参加定期会议，监督对监督厅的独立外部评价(177 300美元)；(f) 对联合国系统的治理和监督情况及设防欺诈办公室的活动进行独立外部评价所涉及的业务费用(242 000美元)。
管理事务部：副秘书长办公室
2006-2007两年期组织结构和员额配置
第28 C款 人力资源管理厅
表33 按构成部分和资金来源开列的所需资源
(1) 经常预算
(2) 预算外
所需额外资源：794 600美元
115. 大会在2005年世界首脑会议成果文件第161段中确认当前秘书长为加强工作人员问责制、提高管理业绩和透明度而采取的措施，敦促秘书长确保最高标准的效率、胜任能力和诚信是雇用工作人员的首要考虑。
大会在第163段中要求秘书长向大会提出实行管理改革的提案，包括下列内容，供大会在2006年第一季度审议并作出决定：对人力资源政策、条例和细则的评估和建议；为更新、改善人员结构和提高秘书处素质，就工作人员一次性有偿离职方案框架提出的详细提案。
116. 对联合国的，包括人力资源管理方面的各项政策、条例和细则的全面评估，将在主管管理事务副秘书长办公室的指导下进行。
而人力资源管理厅将于2006年初开始一项研究，以便为一次性有偿离职方案，包括方法和费用参数拟定详细提案。
2006-2007两年期拟定工作人员一次性有偿离职方案的一次性所需资源估计数为27 800美元。
117. 人力厅认识到甄选和征聘工作人员在秘书处改革进程中的重要性，根据大会第五十九届会议关于“全面研究与甄选、征聘和职位安排程序有关的所有因素”的要求（第59/266号决议，(sect.II)，第3段），开始全面审查工作人员甄选制度。
尽管审查将单独进行，但属于全面评价联合国各项政策、条例和细则的一个整体部分。
审查的目的是要使工作人员甄选政策更加有效，其相关程序和支助工具的劳动密集程度减低、效率提高，使这项制度能够更好地满足人力厅客户和利益有关者当前和今后的需要。
118. 对工作人员甄选制度的全面审查还应考虑到人力厅在有关该主题的两份报告（A/57/726和A/59/253）中提出的相关建议和工作人员代表向大会提出的问题（A/C.5/59/4）和通过工作人员——管理当局协调会和联合咨询委员会提出的问题。
这次审查将通过下列各方参与的一个广泛协商进程来进行：会员国、各部厅主管、方案管理人员、行政主管、人力资源工作者、中央审查机构、工作人员工会和广大工作人员。
119. 为了遵守大会规定的报告要求，对工作人员甄选制度的审查将于2005年第三季度开始。
2004-2005两年期审查所需资源估计数为188 000美元，应尽可能通过内部资源调动来融通，如果产生任何实际额外费用，则应在2004-2005两年期方案预算第二次执行情况报告中说明。
此外，将在2006年继续进行和完成的这项研究，其一次性所需资源估计数为225 200美元。
120. 为努力加强整个联合国的问责制和道德操守，人力厅还将同2005年世界首脑会议成果文件第161段提到拟议设立的道德操守办公室密切合作，为其培训工作提供支助。
2006-2007两年期将需要额外经费，在各个工作地点举办强制性道德操守讲习班。
这些讲习班将强化已经纳入工作人员发展课程、与道德操守有关的单元和2005年正在实施的其他措施。
估计2006-2007两年期方案费用为541 600美元，包括方案设计和拟定的一次性费用105 600美元。
预计该方案在今后各两年期将持续进行，并定期调整，以解决不断产生的道德操守问题。
产出
121. 2006-2007两年期拟议方案预算中的工作方案（A/60/6(Sect.28 C)）需作以下修改：
在第28C.34(c)㈡ a段中
增列分段如下：
九. 全世界范围秘书处工作人员道德操守和诚信方案（参加人数约12 000人）。
表34 所需资源
122. 包括一次性费用358 600美元在内的经费数额794 600美元为第28 C款下的工作方案提供额外资源如下：
(a) 业务项下的一次性经费共计225 200美元，用于对工作人员甄选制度的审查，包括在本组织内分别进行的协商；
㈡ 组织发展事务项下经费共计569 400美元，包括：为设计一次性有偿离职方案聘用顾问的一次性经费（27 800美元）；订约承办事务经费（541 600美元），其中包括设计和拟定道德操守培训方案的一次性经费105 600美元和在全组织范围举办相关讲习班的经常性经费436 000美元。
第28 D款 中央支助事务厅
表35 按构成部分和资金来源开列的所需资源
(1) 经常预算
(2) 预算外
所需额外资源：3 854 600美元
123. 为执行2005年世界首脑会议成果文件第68、76、88、97至105、124、134、136、161(d)、164和170段设想的各项措施，共需要设立76个员额，包括总部各组织单位的11个临时员额。
这些员额列入2006-2007两年期拟议方案预算中的下列各款：第1款（10个员额）、第3款（39个员额），第11款（2个员额）、第23款（6个员额）、第28 A款（7个员额）和第29款（12个员额），详情在本报告各自款次下说明。
124. 拟设的76个新员额需要在28 D款（中央支助事务厅）下，为中央支助事务厅向总部秘书处各单位统一提供的共同支助事务，包括办公房舍提供额外资源。
表36 所需资源
125. 包括一次性费用1 997 200美元在内的经费数额3 854 600美元，作为第28 D款其他支助服务项下的额外资源，用于一般业务费用（3 373 000美元），包括与房地租金和小规模改建有关的费用，以及同总部秘书处组织单位新设69个员额有关的家具和固定装置费（481 600美元）。
详情在本报告第1、3、11、23、28 A和29款次下说明。
第28 E款 行政，日内瓦
表37 按构成部分和资金来源开列的所需资源
(单位：千美元)
(1) 经常预算
(2) 预算外
次级方案4 支助事务
所需额外资源：1 607 000美元
126. 根据2005年世界首脑会议成果文件第124和161段的规定，将在日内瓦设立76个员额如下：(a) 根据第124段，在第23款（人权）下设立57个专业人员员额（其中51个是新设员额，6个从现有的预算外资源供资员额转划为经常预算员额）和15个一般事务员额，以加强人权高专办；(b) 根据第161段，新设4个员额，其中2个（1个为专业人士员额，另1个是一般事务类（其他职等）员额）拟设在联合国日内瓦办事处道德操守办公室（第1款），为监督厅内部监督行动新设的2个临时专业人员员额（第29款）将安置在联合国日内瓦办事处。
127. 拟议在日内瓦增设的76个员额将需要提供相应的额外资源，供中央共同支助事务提供办公房地和支助。
这些支助服务将在第28 E款（行政，日内瓦）下，由联合国日内瓦办事处向在日内瓦的所有秘书处单位统一提供。
128. 根据2005年世界首脑会议成果文件第157段的规定，大会决意创建人权理事会。
如第2款（大会和经济及社会理事会事务和会议管理）下所述，估计理事会整个会议服务工作量将超过人权委员会的工作量。
考虑到这一点，已提出在第2款下增拨经费400万美元，用于理事会2006-2007两年期暂时分配款。
如此也需要在第28E下提供相应的额外资源，以便为在联合国日内瓦办事处举行的会议提供可靠支助服务。
表38 所需资源
129. 经费数额1 607 000美元将为下列各项供资：(a) 房舍维修（844 700美元）、水电瓦斯费（114 000美元）、中央通信所需经费（189 300美元）、中央用品和材料（22 800美元）、同拟议在日内瓦增设的76个员额有关的办公室家具和设备一次性经费（223 200美元）；(b) 支付会议音响工程师服务费的订约承办事务（213 000美元），同人权理事会增加会议服务需求有关。
130. 上述所需经费是一个初步估计数，以后可能需要根据下列各项加以修订：(a) 大会主席根据2005年世界首脑会议成果文件第160段的规定，同会员国就人权理事会的模式、职能、程序和工作方法进行协商的结果；(b) 由于威尔逊宫没有现成的空间，有必要为容纳联合国人权事务高级专员办事处增设的员额，在日内瓦找到额外的办公大楼。
第28 F款 行政，维也纳
表39 按构成部分和资金来源开列的所需资源
(单位：千美元)
(1) 经常预算
(2) 预算外
次级方案3 人力资源管理
次级方案4 支助事务
所需额外资源：433 300美元
131. 根据2005年世界首脑会议成果文件第88、115、161和164段的规定，将在维也纳新设30个员额，包括11个临时员额，其中有：(a) 联合国毒品和犯罪问题办事处4个专业人员职等员额；(b) 拟议的道德操守办公室1个专业人员员额和1个一般事务员额；(c) 设在维也纳的监督厅各单位19个新的专业人员员额和5个新的一般事务员额。
132. 拟议新设的30个员额将需要在第28 F款（行政，维也纳）下提供额外资源，供联合国维也纳办事处向设在维也纳的所有秘书处单位统一提供共同支助事务，包括办公房舍。
表40 所需资源
133. 经费数额433 300美元将为下列各项供资：一般业务费用（300 000美元）、中央用品（22 300美元），如上文所述，同拟议在维也纳各组织单位新设的30个员额有关的办公室家具和设备一次性经费（84 600美元）和联合国维也纳办事处为在维也纳国际中心提供的合办医疗事务分担的费用（26 400美元）。
第29款 内部监督
表41 按构成部分开列的所需资源和资金来源
(1) 经常预算
(2) 预算外
行政指导和管理
所需额外资源：24 600美元
134. 按照2005年世界首脑会议成果的第164段(a)分段，将大力加强内部监督事务厅的审计和调查专才、力量和资源，这是一项紧急工作。
因此，将为副秘书长及其特别助理提供24 600美元额外旅费，用于审查监督厅在日内瓦、维也纳和内罗毕等办事处的审计和调查业务，以加强这些领域的行政指导和管理。
表42 所需资源
次级方案1
内部监督
所需额外资源：2 461 400 美元
135. 按照2005年世界首脑会议成果的第164段(a)分段，将大力加强监督厅的审计和调查专才、力量和资源，这是一项紧急工作。
除了2006-2007两年期拟议方案预算（A/60/6（Sect.29），第29.29段）概述的39个已有员额和有关非员额资源外，本报告提议设立10个新的临时员额。
拟设8个新的临时员额(1个D-1、1个P-5、2个P-4、2个P-3和2个P-2/P-1)来加强纽约的审计业务，同时拟为日内瓦设立两个新的临时员额(D-2和P-5)。
新的D-2员额负责日内瓦的审计业务。
在首脑会议成果的第164段(b)分段所要求的对审计和监督职能的独立外部评价结果出来之前，临时请设这些员额。
有了这些新的临时员额，就可以更加注重质量保证、对自我评估的控制以及对信息技术和行政管理的审计。
产出
136. 为了体现2005年世界首脑会议成果的有关规定，现对2006-2007两年期拟议方案预算的第29款的次级方案1(内部监督)的叙述部分作如下修改：
第29.20段(b)分段
将“400份审计报告”改为“432份审计报告”。
表43 所需资源
137. 1 709 200美元的金额用于纽约和日内瓦10个新的临时员额以及相关的一般人事费。
此外，新的审计人员需要122 800美元的相关非员额资源，其中包括旅行、办公室自动化设备以及电信等费用。
新增非员额费用的主要部分（629 400美元）将用于多种咨询(包括信息和通信技术、防欺诈和资产管理等）。
纽约用于通信和办公自动化保养(电脑服务级协议）方面的其他非员额经费将在方案支助项下实行中央化管理。
次级方案3
调查
所需额外资源：6 801 400美元
138. 除了2006-2007两年期拟议方案预算的第29.29段概述的20个员额(包括1个新的D-1员额)和有关非员额资源外，拟为调查司请设27个新的临时员额，其中24个用于加强维也纳办事处，两个用于补充纽约办事处，内罗毕增加一个员额。
与审计所请设的员额的情况一样，在对审计和监督职能的独立外部评价结果(见大会第60/1号决议第164段(b)分段)出来之前，临时请设这些员额。
拟设10个员额(1个P-5、3个P-4、3个P-3和2个一般事务类其他职等)，担任调查员和助理调查员，组织对由经常预算供资的方案中出现的性剥削和性虐待的调查以及满足其他紧急需求。
需设1个P-3员额，更新为方案主管和大会编写的报告中使用的调查数据库，进行分析和统计评估，以弥补一些重大业务缺失。
3名P-4调查员将专门从事知识管理、核查、法律咨询和联络等领域的工作。
为了配合执行管理事务部与防欺诈和腐败的计划，将设13个新员额，以便有能力处理所报告的复杂欺诈案件的预期大幅增加。
拟增加1个D-1、2个P-5、6个P-4、2个一般事务类特等以及2个一般事务类其他职等员额，以期在这一领域加强监督厅，从而使其在欺诈和腐败的风险评估、察觉、分析和报告方面发挥作用，这些是该厅的授权任务，但它却在履行有关职能方面资源严重不足。
139. 除了27个新的临时调查员额外，也会利用一般临时助理人员来为调查司建立培训能力(见大会第59/287号决议第10段)。
需要相当于6个员额的一般临时助理人员资源(3个P-4、2个P-3和1个一般事务类其他职等)，为方案主管提供专业调查培训，以便他们能够处理二类形式的不当行为。
这些包括对本组织风险较小的案件，含个人事项、与交通有关的调查、基本的对设备或工作人员的滥用、基本的管理不当问题、对条例、细则或行政通知的违反以及简单的应享待遇方面的欺诈。
产出
140. 根据2005年世界首脑会议成果的第164段(a)分段，现对2006-2007两年期拟议方案预算的第29款的次级方案3(调查)的叙述部分的下列各段作如下修改：
第29.28段(b)分段
将“另外970起案件”改为“另外1 060起案件”。
表44 所需资源
141. 4 015 100美元的金额用于维也纳的24个新员额、纽约的2个新员额以及内罗毕的1个新员额。
142. 有关的新增非员额资源2 786 300美元将用于处理腐败和欺诈案件的业务费用以及索证服务和其他领域所需的专门知识费用。
该金额中也包括为建立上文所述调查司的培训能力而提供的一般临时助理人员经费1 624 300美元。
其他非员额经费包括旅费、一般业务费用、供应品以及家具和设备。
143. 非员额资源也包括提供专业调查培训所需的6名一般临时助理人员的相关费用 (包括组织培训的旅费和办公室自动化设备费用)以及为确保保密而增加的专用服务机的费用。
144. 纽约用于通信和办公自动化保养(电脑服务级协议）方面的非员额经费将在方案支助项下实行中央化管理。
方案支助
所需额外资源：348 100美元
145. 按照2005年世界首脑会议成果的第164段(a)分段，将大力加强监督厅的审计和调查专才、力量和资源。
为此，拟申请37个临时员额和相当于6个员额的一般临时助理人员资源，以增强审计和调查领域。
鉴于这一人员增加，拟设2个一般事务类其他职等员额，以确保执行办公室保持管理增加后的业务的能力。
在对审计和监督职能的独立外部评价结果出来之前，临时请设这些员额。
表45 所需资源
146. 348 100美元的金额包括用于2名临时一般事务类其他职等员额的185 800美元和162 300美元非员额经费，后者含在纽约各次方案的方案支助项下进行中央化管理的电信费(46 800美元)和办公自动化保养费(84 400美元)。
2006-2007两年期内部监督事务厅组织结构和员额分配
简称：USG：副秘书长；GS：一般事务人员；PL：特等；OL：其他职等；LL：当地雇员。
a 本文件中请设新员额。
b A/60/6(Sect.29)中请设新员额。
三. 2005年7月1日至2006年6月30日维持和平行动支助账户预算
维持和平行动部
关于战略和理由的方案说明
147. 在《2005年世界首脑会议成果》第92段，大会赞同建立一支常备警察队伍的初始运作能力，为联合国维持和平特派团警务部分提供步调一致、卓有成效、有求必应的开办能力，并通过提供咨询意见和专门知识，协助现有的特派团。
根据这一要求和维持和平行动特别委员会的意见(A/59/19/Rev.1，第83段),维持和平行动部同会员国协商，提出了常备警察队伍的构想，审查了这支队伍如何纳入法治的总体战略，并研究了人员征聘和培训问题。
设立常备警察队伍完善了联合国警察在冲突后局势下为恢复法治建立警务能力的战略任务。
148. 秘书处初步确定，常备警察队伍将履行以下两个核心职能：
(a) 启动新的联合国警察行动，包括参与任务前规划；
(b) 协助现有联合国警察行动开展警务改革和能力建设以及进行业务审计。
149. 预期维持和平行动部将掌握的这支常备警察队伍是由警务专家和其他刑事司法专家组成的常设机构。
这支队伍随时能够启动新的特派任务，在新维持和平行动的警务行动中提供战略指导和进行组织工作。
较长期而言，这支队伍有助于确保联合国警察行动的功效、效率和专业精神。
在提供特派任务启动能力方面，如果新维和特派团必须包含实质性警务职能，常备警察队伍通常将从一开始就参与联合国特派团综合规划进程。
常备警察队伍将确保联合国警察的行动构想能尽早得到理解并纳入更广的战略任务目标。
常备警察队伍还将确保政策和规划的连续性，因为常备警察队伍在实地部署是为了启动特派任务。
部署之后，常备警察队伍将建立联合国警察行动，确定当前的警务优先事项和行动计划。
150. 关于第二个核心职能，如果不是为了启动新行动而部署，常备警察队伍将协助现有联合国警察行动，侧重于努力加强联合国警务部分和当地警察部门的警察组织和管理结构。
常备警察队伍还将协助联合国警务部分加强规则、程序和立法，确保当地警务部门根据有关标准开展活动。
常备警察队伍将为警察的招聘、审查和训练提供咨询，并协助支持国家警察、司法和惩戒系统的同时发展。
151. 设立常备警察队伍初始运作能力的估计所需资源，2006年1月1日至 6月30日为2 122 700美元。
2006年7月1日至 2007年6月30日期间常备警察队伍所需资源，将在提交该时期支助账户预算范围内审议。
152. 这笔估计费用用于27个工作人员，包括25个专业员额和2个一般事务员额（其他职等）及有关非员额费用。
这笔估计费用还包括设施和基础设施、通讯设备、信息技术、医疗、特种装备和其他用品的业务费用。
153. 常备警察队伍将由D-1职等的一名主任领导，兵力为26个实务人员员额（包括2个一般事务人员），见下表46。
主任将直接向维持和平行动部警务顾问报告，但在部署到外地特派团的情况下，向警务专员报告。
在部署常备警察队伍履行其任何核心职能方面，主管维持和平行动副秘书长有决定权。
154. 在主任领导下，常备警察部队26个工作人员通常作为团结协作的小队，在新维和特派团中启动联合国警察行动。
在参与协助现有联合国警察行动时，根据有关维持和平行动的要求，以构成各异的两个独立小队开展行动。
在任务区时，主任将接手领导一个小队。
155. 维持和平行动部建立了有关会员国组成的非正式工作组，研究常备警察队伍的构想。
为了增加会员国对这一构想的支持，维持和平行动特别委员会在2005年2月和7月听取了关于常备警察队伍的介绍。
8月，在工作组范围内最后确定了非正式概念文件。
一个有待商定的重要问题是常备警察队伍应该设在什么地方。
目前正在考虑的方案有四个，即纽约、内罗毕、德国波恩和意大利布林迪西。
本报告的假定是纽约方案。
156. 有关设立常备警察队伍的新绩效指标和相关产出情况见表46。
表46 民警司-按成果制订的框架
产出
• 在新特派团启动民警行动，包括参与该特派团综合规划进程
• 新特派团即将部署的第一批民警人员的上岗培训
• 新特派团的一项新民警行动计划，包括当地警务改革和能力建设方面确定基准和完成任务时限
产出
• 常备警察队伍就民警任务的执行向4个现有特派团提供咨询
• 为支持当地警务改革和维持和平特派团能力建设活动在任务区同国家警察当局签署2份谅解备忘录
• 协调与国际和当地伙伴就有关加强警务改革和维持和平特派团能力建设问题举行的定期会议
外部因素
会员国和维和伙伴提供必需的政治和资源支持。
表47 所需资源
维持和平行动支助账户(2005年7月1日-2006年6月30日)
维持和平行动部
2005年7月1日至2006年6月30日期间组织结构和员额分配情况
四． 摘要
157. 无需进一步研究的大会建议引起的所需额外资源估计为75 491 500美元。
158. 这些提议的总体影响见已向大会提交的2006-2007两年期拟议方案预算的变动情况，计73 368 800美元，包括增加200个员额。
这些情况反映在本订正概算，汇总于下表48和表49。
表48 资源
（单位：千美元）
表49 员额
159. 支助账户2006年1月1日至6月30日期间的预算变动为2 122 700美元，包括增加27个员额。
请大会授权秘书长承付不超过2 122 700美元的款项，用作常备警察队伍额外的工作人员费用和非工作人员费用，并在提出2005年7月1日至2006年6月30日期间的执行情况报告时就此向大会提出报告。
160. 2006-2007两年期拟议方案预算未对《2005年世界首脑会议成果文件》（大会第60/1号决议）所列活动编列经费。
在所有五年以上任务的审查结果出来之前，无法确定可以终止、延期、削减或调整以适应本订正概算中所需经费的活动。
页：1
道德操守办公室总部
道德操守办公室（日内瓦）b
道德操守办公室(内罗毕)d
道德操守办公室(维也纳)c
选举援助司
经常预算：
副秘书长办公室
经常预算：
执行办公室
经常预算:
政策规划股
经常预算:
1 P-5 c
3 P-4 b
助理秘书长
经常预算：
非洲一司
经常预算:
1 P-5 b
助理秘书长
经常预算：
亚洲及太平洋司
经常预算:
1 P-5 b
非洲二司
经常预算:
1 P-5 b
安全理事会 事务司
经常预算:
美洲和欧洲司
经常预算:
1 P-5 b
巴勒斯坦 人民权利司
经常预算:
非殖民化股
经常预算:
和平与安全 执行委员会 秘书处
经常预算：
副秘书长
经常预算:
简称：GS（PL）:一般事务人员（特等）；GS（OL）:一般事务人员（其他职等）；LL:当地雇员。
a A/60/6(Sect.3)提出的新员额
b 本文件提出的新员额
c 本文件提出的改叙
调解支助股
经常预算：
1 D-1 b
2 P-5 b
2 P-4 b
2 P-3 b
1 GS b
与区域组织的合作
经常预算：
1 D-1b
1 P-3 b
1 GS b
安全理事会 秘书处事务处
经常预算:
安全理事会 附属机关事务处
经常预算:
安全理事会 惯例和宪章研究处
经常预算:
军事参谋团
经常预算:
秘书长
办公室
副秘书长
建设和平支助办公室
经常预算:
a 本文件提出的新员额
简称：GS（PL）:一般事务人员（特等）。
非洲问题特别顾问 办公室
经常预算：
副秘书长1人
D-2 1人
P-4 1人
一般事务人员1人 （特等）
一般事务人员2人 （其他职等）
非洲经济委员会
经常预算：
P-5 1人
P-4 1人
P-3 1人
当地雇员1人
新闻部
经常预算：
P-5 1人
P-4 1人
P-3 2人
一般事务人员3人 （其他职等）
合作、宣传和 方案发展股
经常预算：
D-1 1人
P-5 1人
P-4 1人
P-3 2人
P-3 1人a
一般事务人员2人 （其他职等）
政策分析和 监测股
经常预算：
D-1 1人
P-5 1人
P-4 1人 a
P-3 2人
一般事务人员2人
（其他职等）
执行主任办公室
业务司
RB: XB: b
1 P-4c. 10 P-4
3 P-3 3 P-4d
5 GS(OL) 3 P-3 d
2 P-2 d
2GS(OL) d
条约事务司
RB: XB：b
6 P-5 1 P-4 d
11 P-4 1 P-2 d
4 P-3 d 2 GS(OL) d
政策分析和公共 事务司
RB: XB: b
1 P-4c 11 P-3
地方办事处
XB: b
方案支助a
XB: b
简称:RB：经常预算；XB：预算外；USG：副秘书长；ASG：助理秘书长；GS：一般事务；PL：特等；OL：其他职等。
a A/60/6(Sect.23)内提议的新员额。
b A/60/6(Sect.23)内提议的改划员额。
c 本文件内提议的新员额。
d 本文件内提议的改划员额。
特别程序处
RB： XB：
2 P-3b
6 P-3d
副高级专员办公室
RB： XB：
业务、方案和研究
RB： XB：
人权程序司
RB： XB：
条约和委员会事务处
RB： XB：
2 P-5c 11 P-3
5 P-3c
1 GS (OL)c
中非人权和民主事务中心
RB：
柬埔寨办事处
RB：
通信科
RB： XB：
1 P-4c 4 P-4
1P-3c 1 P-2
3GS (OL)c
规则、监测和评价股
RB： XB：
1 D-1c 1 P-4
2 P-5c 1 GS (OL)
1 P-4c
高级专员办公室
RB： XB：
1 USG 1 P-5 2 P-5 1 P-4 1 P-4 1 P-3 5 GS (OL) 1 P-2 纽约办事处
RB：
1 ASGc
3 P-4c
1 P-3c
1 GS (OL)c
研究和发展权利处
RB： XB：
4 P-5c 6 P-2
10 P-4c
4 P-3c
2 GS (OL)c
能力建设和外地业务处
RB： XB：
9 P-5c 23 P-4
11 P-4c 6 P-2
10 P-3c
9 GS (OL)c
行政和管理处
RB： XB：
2 P-5c 6 P-3
1 P-4c 22 GS (OL)
2 P-3c
资源调动股
XB：
副秘书长办公室
经常预算:
执行办公室
经常预算: 预算外:
调查司
经常预算: 预算外:
1 D-1b 1 P-5
驻地调查员
监测、评价和咨询司
经常预算: 预算外:
审计司
经常预算: 预算外:
驻地审计员
副秘书长办公室
RB： XB：
XB新设：a 1 GS(PL)
维和最佳做法科
RB： XB：
XB新设：a 7 P-4 b
排雷行动处
XB：
执行办公室
RB： XB：
XB新设：a 3 P-3
行动厅
特派团支助厅
军事司
RB： XB：
XB新设：a
助理秘书长办公室
RB： XB：
助理秘书长办公室
RB： XB：
民警司
XB： XB：a
10 P-4 b 1GS(OL)
1 P-4 XB新设：c
非洲司
RB： XB：
XB新设：a
欧洲和拉丁美洲司
RB： XB：
后勤支助司
RB： XB：
XB新设：a 3GS(PL)
行政支助司
RB： XB：
XB新设：a
亚洲和中东司
RB： XB：
情况中心
XB： XB新设：a
缩写：
RB：经常预算；XB：预算外；
USG：副秘书长；ASG：助理秘书长；
GS：一般事务人员；OL：其他职等；PL：特等；
a 第59/301号决议核准了支助账户新员额。
b 刑法和司法咨询股同该科（2个P-4）合并。
c 本文件为设立常务警察能力提议的新设员额。
简称：RB：经常预算；XB：预算外；USG：副秘书长；GS：一般事务；PL：特等；OL：其他职等。
a A/60/6(Sect.28A)内提议的新员额。
b 该P-4员额与部外一个P-5员额互调。
c 本文件提议的新员额。
防欺诈办公室
1 D-2c
1 D-1c
1 P-5c
1 P-4c
3 GS(OL)c
监督和内部司法 办公室
1　P-4b 1 GS(OL) 3 GS(OL)
特等干事办公室
1 　D-1
审查和申诉
1　P-4 1 P-3
部执行办公室
1　D-1
2　P-4
第五委员会及方案和协调委员会秘书处
1　D-2
副秘书长办公室
1　USG
1　D-2