# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目113
联合国经费分摊比额表
2005年6月24日会费委员会主席给大会主席的信
本信涉及大会议事规则第160条，其中规定会费委员会应在《联合国宪章》第十九条的适用问题上向大会提供意见。
本信又涉及你和代理主席为了让委员会采取适当行动而转给我下列国家根据第十九条提出的豁免请求：中非共和国、科摩罗、格鲁吉亚、几内亚比绍、伊拉克、利比里亚、尼日尔、摩尔多瓦共和国、索马里和塔吉克斯坦。
对于这些请求，委员会要我毫不延迟地将其第六十五届会议报告中有关这些问题的章节转交大会，以利大会早日采取行动，现附上有关章节（见附件）。
会费委员会主席
乌戈·塞西（签名）
附件
* 委员会的报告全文将作为《大会正式记录，第六十届会议，补编第11号》印发（A/60/11）。
会费委员会第六十五届会议的报告* 中有关根据《联合国宪章》第十九条提出豁免请求的章节
《宪章》第十九条的适用
71. 委员会回顾，根据大会议事规则第160条，在适用《宪章》第十九条方面应采取何种行动的问题上，委员会有向大会提出意见的一般任务。
委员会还回顾大会第54/237 C号决议关于根据《宪章》第十九条提出的豁免请求的审议程序的决定,以及委员会对此主题的审议结果。
根据第十九条提出豁免请求
72. 委员会回顾，大会第54/237 C号决议促请根据第十九条提出豁免请求的所有拖欠摊款的会员国提供最充分的证明资料,包括关于下列经济总额、政府收入和支出、外汇资源、债务、履行国内和国际财政义务方面的困难的资料，以及可证明未能缴纳必要款项是会员国无法控制的情况所致的任何其他资料。
大会还决定会员国必须至少在会费委员会开会两周前向大会主席提交根据《宪章》第十九条提出的豁免请求,以确保能对这些请求进行全面审查。
73. 委员会指出，根据后一项的规定，大会主席最迟要在2005年5月23日收到根据第十九条提出的豁免请求，才能让委员会第六十五届会议审议该请求。
委员会还指出，2005年1月13日至3月25日和5月1日至23日的《联合国日刊》都载有这项通知。
在决议规定的时间之内收到八份根据第十九条提出的豁免请求。
与过去比较，在规定的时间之内，2004年收到10份、2003年收到9份、2002年收到7份、2001年收到3份、2000年收到7份请求。
74. 委员会还指出，在决议规定的时间之后收到两份请求。
委员会强调，为今后尽量少发生这种情况，应尽一切努力提醒会员国大会第54/237 C号决议规定的最后期限。
在这方面，请秘书处继续在《日刊》中早日登出通知。
75. 在审议这些请求时，委员会面前有8个有关会员国和秘书处提供的资料。
委员会还会晤了会员国、秘书处有关单位和开发计划署的代表。
76. 委员会还会晤了非洲联盟的一位代表，委员会正在审议四个非洲国家提出的豁免请求，该代表提供了有关这四个国家的局势的资料。
委员会注意到，四个国家中的三个国家，因未缴纳会费而不得在非洲联盟参加表决。
77. 委员会关切地注意到，根据第十九条提出豁免请求的会员国提供的资料，在性质和质量方面差别很大，有些几乎没有提供证明其请求的资料。
在这方面，委员会回顾大会第54/237 C号决议的规定，建议大会再次敦促根据第十九条提出豁免请求的会员国为其请求提交尽量多的证明资料。
78. 委员会回顾，虽然会费委员会和大会在审议根据第十九条提出的豁免请求时，应将提出的付款计划作为一个因素加以考虑，但提出付款计划与豁免之间并没有自动的联系。
因此，根据第十九条提出豁免请求的会员国，应继续按照大会第54/237 C号决议的规定提供证明资料。
a 见《大会正式记录，第五十九届会议，补编第11号》（A/59/11），第37段。
79. 委员会回顾，曾要求秘书处尽量多地提供有关根据第十九条提出豁免请求的会员国情况的详细补充资料。
a 在这方面，一些成员认为，大会第54/237 C号决议规定的最后限期，应为委员会开会四周前，而非两周前，以便秘书处有更多时间提供所需资料。
其他成员认为这将给有关会员国造成太大的负担。
80. 委员会回顾，其既定的做法是建议根据第十九条给予的豁免有效至下一年的6月30日。
一些成员指出，这可能使提出豁免请求的会员国，在7月1日至大会就会费委员会有关建议采取行动之日的这一段期间内丧失投票权。
他们提议给予的豁免有效至大会下届会议结束,即下一年的9月。
其他成员认为目前的做法确保豁免有效至会费委员会的下届会议结束，没有理由改变。
81. 委员会注意到，在大会第54/237 C号决议规定时间内，根据第十九条提出豁免请求的四个会员国，已提出缴纳其拖欠款项多年付款计划。
委员会虽然承认这些计划是自愿的，与其他措施没有自动的联系，但委员会仍鼓励根据第十九条提出豁免请求的所有会员国，在可能时提交多年付款计划。
82. 为确保尽快使大会了解委员会的结论和建议，按照过去的做法，委员会授权主席不延误地向大会转交本报告的有关部分。
1. 中非共和国
83. 委员会收到2005年5月23日大会代理主席给会费委员会主席的信，信中转交2005年5月23日中非共和国常驻联合国代表给大会主席的信。
委员会还听取了中非共和国一位代表的口头介绍。
84. 中非共和国在书面和口头介绍中指出，它仍面临重大的经济问题。
在政变和起义之后举行了选举，总统刚刚任命了总理。
尽管这些积极的事态发展，各种严重的问题依然存在，薪金、养恤金和助学金仍未能发放。
各省治安不靖妨碍经济发展和政府的收入。
85. 秘书处向委员会提交了有关中非共和国局势的资料。
虽然取得政治进展，但安全局势仍令人关切，在一些地区发生对经济目标的攻击。
经济和社会局势仍然严峻，食品短缺，医疗和教育服务不足，艾滋病毒/艾滋病也是严重问题。
国内生产总值自2001年以来一直是负增长，2003年达到-7.6％的低谷。
自1990年代，出口实际停止。
同一期间的债务负担增加约60％。
正在努力动员外界的援助，但至今收效甚微。
86. 委员会回顾中非共和国曾两度表示要提出支付欠款的时间表，但至今没有下文，自1998年以来分文未付。
87. 委员会回顾，中非共和国2004年在根据第十九条提出的豁免请求中称，2003年请求中提及的付款时间表正在拟订之中，很快将会宣布，但至今尚未提交，也未做出任何解释，但根据提供的资料，委员会得出结论认为，总的来说，中非共和国未能全额支付避免适用第十九条所需的最低数额，是该国无法控制的情况所致。
因此，建议允许中非共和国参加表决至2006年6月30日止。
委员会再次敦促中非共和国日后作出一些付款，以减少或至少避免增加所欠会费。
在这方面还鼓励中非共和国考虑提出多年付款计划的可能性。
2. 科摩罗
88. 委员会收到2005年5月23日大会代理主席给会费委员会主席的信，信中转交2005年5月17日科摩罗驻联合国临时代办给大会主席的信。
委员会还听取了科摩罗一位代表的口头介绍。
89. 在书面和口头介绍中，科摩罗提到该国七年的政治动荡。
该国的有限资源，需要用于支持新的《科摩罗宪法》规定新设的民主政治机构。
但政府仍在最近付款25 000美元，一旦局势稳定，还打算支付所余欠款。
90. 秘书处向委员会提供了资料。
自去年以来，科摩罗局势有很大改善，新的联盟结构已组建完成。
但经济依然虚弱，仅依靠香草等少数商品。
该国易受自然灾害，最近火山的活动造成对水的污染。
91. 一些成员未被说服有足够证据可给予科摩罗根据第十九条的豁免。
其他成员欢迎收到的付款，说明科摩罗有意减少和付清欠款，倾向支持其请求。
92. 委员会注意到科摩罗最近的付款，敦促它继续付款以减少对联合国的欠款。
在这方面，鼓励科摩罗考虑提出多年付款计划的可能性。
93. 委员会得出结论认为，总的来说，科摩罗未能全额支付避免适用第十九条所需的最低数额，是该国无法控制的情况所致。
因此，建议允许科摩罗参加表决至2006年6月30日止。
3. 格鲁吉亚
94. 委员会收到2005年4月29日大会主席给会费委员会主席的信，信中转交2005年4月20日格鲁吉亚常驻联合国代表给大会主席的信，该信转交2005年4月13日格鲁吉亚外交部长给大会主席的信。
委员会还听取了格鲁吉亚一位代表的口头介绍。
95. 在书面和口头介绍中，格鲁吉亚提及该国持续存在的问题。
虽然局势有很大改善，但仍未完全控制该国的领土，这必然影响政府的收入。
政府将履行对联合国的义务视为高度优先事项，虽然其欠款主要是由于原来的分摊比率不公平。
它已缴纳2004和2005年预定的付款，并希望今后可以增加付款。
96. 秘书处向委员会提交了有关格鲁吉亚局势的资料。
举行的谈判迄今未能解决持续的国内冲突，这对格鲁吉亚的经济和政府收入有明显的影响。
格鲁吉亚要应付来自邻国的大量难民，以及国内流离失所的人。
该国也易受自然灾害，尽管有些改善，仍有各种严重的问题。
97. 委员会得出结论认为，格鲁吉亚未能全额支付避免适用第十九条所需的最低数额，是该国无法控制的情况所致。
因此，建议允许格鲁吉亚参加表决至2006年6月30日止。
4. 几内亚比绍
98. 委员会收到2005年3月30日大会主席给会费委员会主席的信，信中转交2005年3月29日几内亚比绍常驻联合国代表给大会主席的信。
委员会还听取了几内亚比绍一位代表的口头介绍。
99. 在书面和口头介绍中，几内亚比绍指出仍面临严重的经济和财政困难，影响到该国的和平与稳定以及人民的生活条件。
政府仍拖欠公务员的工资。
几内亚比绍承诺支付联合国的会费，并将继续考虑多年付款计划的问题。
100. 秘书处向委员会提交了有关几内亚比绍局势的资料。
立法选举已经举行，总统选举正在进行。
尽管这些积极的事态发展，局势仍然脆弱，国际社会正在进行支援。
正在安排选举后举行一次圆桌会议以动员资源。
该国同时面临许多严重的经济和社会问题。
预期寿命低，贫穷是一个严重问题。
101. 一些成员未被说服有足够理由给予几内亚比绍根据第十九条的豁免。
102. 委员会得出结论认为，几内亚比绍未能全额支付避免适用第十九条所需的最低数额，是该国无法控制的情况所致。
因此，建议允许几内亚比绍参加表决至2006年6月30日止。
103. 委员会注意到，1995年至1997年之间，几内亚比绍不断减少其欠款，但自此以后欠款增加。
委员会欢迎几内亚比绍打算制定多年付款计划，并鼓励尽快提交此计划，以便再次减少未付的分摊会费。
一些成员回顾，这是第二次提出这一意见。
5. 伊拉克
104.　委员会收到2005年5月10日大会代主席给会费委员会主席的信，其中转交了2005年5月6日伊拉克常驻联合国代表给大会主席的信。
委员会还听取了伊拉克代表的口头陈述。
105.　伊拉克在其书面和口头陈述中指出，由于前政权的所作所为导致数场战争和十几年的国际制裁，伊拉克人民的境况非常困苦。
除了人的代价之外，该国的基础设施也遭到巨大破坏。
当前，安全问题妨碍了石油工业的恢复，而政府收入的90％来自石油工业。
伊拉克尽管在重建方面需求极大，但已承诺履行对联合国的财政义务，并提交了一项会费缴纳计划，联合国很快便将收到第一笔分期缴纳的会费。
106.　秘书处向委员会提交说明，介绍了伊拉克在数十年的战争和国际制裁之后所面临问题的艰巨性。
虽然正在筹集资源并已经开始了重建努力，但任务非常艰巨，整个进程由于安全局势而受妨碍。
与此同时，伊拉克的政治过渡进程已经开始，该国拥有丰富的自然资源和人力资源来克服这些挑战。
107.　委员会的结论是，伊拉克之所以未能缴纳为避免适用第十九条的规定所必需的最起码数额，是因为出现该国无法控制的情况。
委员会因此建议，允许伊拉克保留投票权，直至2006年6月30日。
伊拉克提交的多年期会费缴纳计划表明，该国承诺履行对联合国的财政义务，委员会对此表示欢迎。
6. 利比里亚
108.　委员会收到2005年5月27日大会代主席给会费委员会主席的信，其中转交了2005年5月26日利比里亚常驻联合国代表给大会主席的信，该信则是转交2005年5月11日利比里亚外交部长给大会主席的信。
109.　委员会回顾指出，大会在其第54/237 C号决议中决定，会员国必须至少在会费委员会会议开会前两周向大会主席提出根据第十九条提出的豁免请求，以确保能对这些请求进行全面审查。
由于收到利比里亚常驻代表的来信时，距委员会的开会日期已不到两周，委员会决定不对利比里亚的请求采取任何行动。
7. 尼日尔
110.　委员会收到2005年6月8日大会代主席给会费委员会主席的信，其中转交了2005年6月8日尼日尔常驻联合国代表给大会主席的信。
111.　委员会回顾指出，大会在其第54/237 C号决议中决定，会员国必须至少在会费委员会会议开会前两周向大会主席提出根据第十九条提出的豁免请求，以确保能对这些请求进行全面审查。
由于收到尼日尔常驻代表的来信时，委员会的会议已经开始，委员会决定不对尼日尔的请求采取任何行动。
尼日尔2005年根据其多年付款计划缴纳第二笔分期付款，委员会对此表示感谢。
8. 摩尔多瓦共和国
112.　委员会收到2005年5月23日大会代主席给会费委员会主席的信，其中转交了2005年5月20日摩尔多瓦共和国常驻联合国代表给大会主席的信。
委员会还听取了摩尔多瓦共和国常驻代表的口头说明。
113.　摩尔多瓦共和国在书面和口头说明中介绍了该国的局势，秘书处也作了同样的介绍。
摩尔多瓦共和国常驻代表还表示，该国政府缴纳的会费已超过其缴费计划中规定的数额。
根据介绍的情况，委员会成员倾向于建议接受摩尔多瓦共和国的请求。
114.　秘书处确认已于2005年6月16日收到这些缴款，因此，摩尔多瓦共和国已不在第十九条的规定范围之内。
115.　委员会赞赏地注意到，摩尔多瓦共和国尽管继续面临严重问题，仍进行了很大努力来履行对联合国的财政义务。
116.　委员会回顾指出，第十九条规定，大会如认为拖欠原因确系有关会员国无法控制之情形，可准许该会员国按其所作规定投票。
委员会在这方面指出，事实上，摩尔多瓦共和国当前已不在第十九条的规定范围之内。
委员会因此得出的结论是，大会无须采取任何行动。
9. 索马里
117.　委员会收到2005年5月23日大会代主席给会费委员会主席的信，其中转交了2005年5月21日索马里常驻联合国代表给大会主席的信。
委员会还听取了索马里代表的口头说明。
118.　索马里在其书面和口头说明中提到长达15年的内战造成的破坏影响。
该国的基础设施被摧毁，国家财产被掠夺，工厂设施被拆卸出口。
由于多年失修和使用不当，有形基础设施破旧不堪。
除了面临的政治问题之外，过去四年的旱灾还损害了牲畜的出口。
此外，主要银行机构Albarakat的资产被冻结，使汇款和经济活动收到妨碍，而且冻结令迄今没有取消。
最近的海啸对索马里的渔业社区造成了广泛破坏，并摧毁了红树林和沿海植被。
内罗毕和平会议于2004年10月成立的联邦过渡机构没有继承任何金融资产，迄今可望从国际社会得到的援助微乎其微。
因此，索马里之所以未能向联合国缴纳分摊的会费，是由于其无法控制的情况。
119.　秘书处就索马里当前的局势向委员会提供了说明。
该国已经成立了过渡联邦议会，并任命了总统、总理和政府。
然而，政府尚未在该国充分建立起来。
虽然最近出现的发展相当积极，但索马里的整个局势还是易于恶化，严重的经济问题也依然存在。
120.　委员会的结论是，索马里之所以未能缴纳为避免适用第十九条的规定所必需的最起码数额，是因为出现该国无法控制的情况。
委员会因此建议，允许索马里保留投票权，直至2006年6月30日。
10. 塔吉克斯坦
121.　委员会收到2005年4月21日大会代主席给会费委员会主席的信，其中转交了2005年4月5日塔吉克斯坦常驻联合国代表的信，该信则是转交2005年3月12日塔吉克斯坦总理给大会主席的信。
委员会还听取了塔吉克斯坦代表的口头说明。
122.　塔吉克斯坦在其书面和口头说明中提到该国继续面临的经济和社会问题。
外债已成为一个紧迫问题，限制了塔吉克斯坦政府执行减贫方案的能力。
该国国内发生的冲突迫使很多公民流亡海外，政府正在接管边境巡逻，从而使国家预算背上新的负担。
尽管存在这些问题，塔吉克斯坦继续根据其多年期会费缴纳计划支付会费。
塔吉克斯坦鉴于该国面临的问题，请求考虑注销在2000年之前积累的拖欠维持和平账户的款项。
123.　秘书处向委员会提供了关于塔吉克斯坦局势的说明。
尽管塔吉克斯坦在克服该国内战引起的问题方面取得了很大进展，但该国的国内总产值仍然大大低于战前水平，很大一部分人口生活在贫困线之下，而且，该国易于发生自然灾害，包括地震、水灾和塌方。
塔吉克斯坦作为内陆国家，不得不承受较高的进口费用，而毗邻地区的不稳定也对该国局势产生有害影响。
124.　委员会赞赏地注意到，塔吉克斯坦尽管依然面临重重困难，但仍继续履行其根据在2000年提交的计划所作的承诺，而且，该国在2000至2005年期间缴纳的会费超过了该计划规定的数额。
委员会根据提供的说明得出结论认为，塔吉克斯坦之所以未能缴纳为避免适用第十九条的规定所必需的最起码数额，是因为出现该国无法控制的情况。
委员会因此建议，允许塔吉克斯坦保留投票权，直至2006年6月30日。
125.　塔吉克斯坦关于勾销其拖欠的2000年之前的维持和平行动摊款的请求，超出了会费委员会作为技术咨询机构的权限。
页：1