# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目8
一般性辩论
2005年9月29日乌干达常驻联合国代表给大会主席的信
谨随函附上乌干达共和国代表团对于刚果民主共和国常驻代表阿托基·伊莱卡先生阁下2005年9月23日在大会的讲话，行使答辩权的书面声明（见附件）。
请将本函及其附件作为大会议程项目8的文件分发为荷。
大使
常驻代表
弗朗西斯·布塔吉拉（签名）
2005年9月29日乌干达常驻联合国代表给大会主席的信的附件
乌干达共和国代表团对于刚果民主共和国常驻代表阿托基·伊莱卡先生阁下2005年9月23日在大会的讲话行使答辩权的书面声明
乌干达代表团注意到2005年9月23日刚果民主共和国常驻联合国代表阿托基·伊莱卡先生阁下在大会行使答辩权。
阿托基·伊莱卡先生阁下提到2005年9月21日乌干达共和国外交部长萨姆·库泰萨阁下在大会作的发言。
我们十分尊重阿托基·伊莱卡先生阁下，但他的答辩权超出了文明礼貌的界线。
他给我国的政治领导抹黑。
很不幸，解决刚果民主共和国的问题不是靠情绪爆发，而是靠理智冷静。
乌干达同任何其他邻国一样，合情合理地关心刚果民主共和国的稳定，因为它也影响到我国的稳定。
正是出于这种关切，并本着友谊精神，乌干达主动提出关于国际社会如何在刚果民主共和国，尤其是在同我国接壤的东部地区推进和平进程的意见。
2005年9月13日，大会高级别全体会议之际，乌干达共和国总统阁下在会晤联合国秘书长科菲·安南先生时，提出了相同的意见。
2005年8月22日在给安全理事会主席的信中也有同样表示。
提出的意见基本上是这样——应作出努力，让民兵领导人加入民族团结政府；应暂时豁免各个反叛集团，以便确保马上实现和平，但这并非是纵容逍遥法外的现象。
俟建立和平和稳定之后，便可实行司法公正。
总统阁下列举了布隆迪的例子，在该国，这项试验似乎进展良好。
否则，如果把司法公正作为首要问题，所有政治领导人都会被捕入狱，会给政治稳定带来严重后果。
历史就是借鉴。
如果在纽伦堡审判时，追究所有纳粹罪犯，而把其他考虑放在次要地位，就会出现混乱局面。
德国首先要考虑的是本国人民的吃饭问题。
司法公正和民主则可以晚一些必要时再着手。
在某些方面，日本及共产主义垮台后的东欧国家，都循这一途径。
在不计任何代价实现司法公正，与豁免本属有罪的罪犯以换取当下的和平之间，不得不作出微妙的政治决择。
至于选举，乌干达提醒条件还不成熟时操之过急的危险，例如，政府的紧要部门尚未到位，还没有效率。
乌干达代表团希望大会注意一事：2005年6月13日，一些刚果民兵领导人进入乌干达。
我国政府宣布其为不受欢迎的人。
只有在存在区域内所有国家都参与的区域进程，就如布隆迪和平进程，才可实行将其移交刚果民主共和国政府的办法。
目前参与刚果民主共和国的唯一两方是过渡政府和联合国组织刚果民主共和国特派团（联刚特派团）。
除履行国际义务，宣布这些人为不受欢迎的人之外，乌干达不愿卷入刚果民主共和国内政。
否则，这类行动可能在我们两国之间和乌干达周边的部落之间造成仇恨。
主席先生，最后，刚果民主共和国常驻代表的言论似乎同区域内的局势完全不符。
人们希望，这反映的不是其政府的立场。
在双边级别上，乌干达和刚果民主共和国正在一道解决未决的问题。
刚果民主共和国副总统最近访问了乌干达，进一步巩固两国间正在形成的相互信赖的气氛。
两国军队指挥官经常直接或通过联刚特派团保持联系。
两国间还有情报交流机制，在联合国的协助下将设立一个区域情报交流室。
乌干达代表团愿再次强调，本区域目前所需的是冷静，不是舞刀弄枪。
页：1