# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
* A/60/150。
临时议程项目13*
中美洲局势：实现稳固持久和平的程序和 形成和平、自由、民主和发展区域的进展
中美洲局势
秘书长的报告
一. 导言
1. 本报告是依照大会第58/117号和第58/239号决议提交的。
这两项决议都请我就所有有关中美洲问题的决议的执行情况向大会第六十届会议提交一份完整的综合报告。
2. 1983年，大会首次讨论中美洲冲突问题。
此后，我每年提交报告，总结为结束武装冲突所作的工作，以及该区域各国人民为建设和平进行的努力。
3. 1994年，大会强调指出，应根据中美洲可持续发展联盟 (可持续发展联盟) 确定的优先事项，拟订并执行新的国际经济、金融及技术合作和援助方案。
在两年期报告中，我向大会通报了向可持续发展联盟提供国际援助及与之进行国际合作的情况。
4. 本综合报告首先概述自我2003 年8月13日的报告（A/58/270）以来，中美洲各国在建设和平、民主和公平社会方面取得的进展和面临的挑战，然后说明自我2003年8月18日的报告（A/58/286）以来，联合国开发计划署1 (开发计划署) 及联合国其它机构、组织和方案为支助中美洲各国努力实现该区域可持续发展而进行的各项活动。
这二节最后都提出意见和建议。
二. 该区域经济形势
A. 经济形势
5. 在本报告所述期间、中美洲经济有所扩展。
但谨慎的经济政策并未阻止通货膨胀上升。
虽然商品出口增加，但进口和汇款收入也同时增加。
6. 拉丁美洲和加勒比经济委员会(拉加经委会)认为，2003年和2004年中美洲经济活动平均增加3.35％。
受美国经济复苏驱动，哥斯达黎加、洪都拉斯和尼加拉瓜经济2004年增长4％强。
危地马拉和萨尔瓦多经济分别只增长2.7％和1.5％。
7. 尽管一些国家的选举周期对公共开支产生影响，但经济政策由财政和货币紧缩和谨慎的原则决定。
由于在可持续还债的财政方面取得成果和进展，财政状况有所改进，特别是在洪都拉斯和尼加拉瓜。
这两个国家在财政方面取得进展的原因是根据重债穷国债务倡议减免债务。
洪都拉斯和尼加拉瓜也将受益于美利坚合众国发起的新的援助基金——千年挑战账户，该基金旨在为减贫方案筹集资金。
此外，八个工业化国家集团选定三个拉丁美洲减免债务国家，洪都拉斯和尼加拉瓜是其中的二个。
8. 货币和财政政策未阻止通货膨胀从2003年的5.3％增至2004年的7.92％，这主要是国际石油价格和某些原材料价格上涨造成的影响。
实际汇率未显示重大变化，危地马拉除外，但短期金融投资的收入继续使格查尔升值。
2004年，利率普遍下降，尽管在某些国家仍相对较高。
9. 2003年和2004年，中美洲各国与美利坚合众国通过谈判签订《中美洲自由贸易协定》，多米尼加共和国后来加入。
截至2005年7月，萨尔瓦多、危地马拉、洪都拉斯和美国的国会批准该协定。
《中美洲自由贸易协定》将取代《加勒比海盆计划》，前者令人对外国投资和以优惠条件平稳进入美国市场产生很高期望，后者是美国单方面给予优惠准入。
另一方面，世界贸易组织（世贸组织）《纺织品和服装协定》终止，世贸组织成员承诺取消配额，将该协定全文纳入《关税及贸易总协定》。
这可能极大减少一些中美洲国家进入美利坚合众国纺织品和服装市场的机会，主要原因是中国竞争力增加。
10. 但2003年至2004年间，商品出口增长了7.7％，出口加工区的服装业恢复尤为强劲。
在同一时期，中美洲区域间的出口有所改进，增长了13.5％。
11. 2004年该区域进口额达266.71亿美元，比2003年增长12.6％。
原油和石油附产品进口从2003年的26.8亿美元增至2004年的32.5亿美元。
石油价格居高不下促使贸易条件恶化。
12. 家庭汇款收入继续增加，2004年达68.62亿美元，比2003年增长16.2％强。
这一数字几乎相当于该区域货物出口额的35％，远远高于外国直接投资。
中美洲越来越多的家庭受益于汇款，主要来自美利坚合众国。
汇款占贸易赤字的82％，使经常账户结余达42亿美元左右，占国内生产总值的4.9％。
13. 预期2005年增长率为3.4％，略低于2004年的3.7％，主要原因是预期美国经济增长率下降。
14. 中美洲国家继续努力实现《千年发展目标》，并在不同程度上取得成功。
除哥斯达黎加外，这些国家需进一步努力实现减贫目标。
B. 选举进程
15. 中美洲一些国家的选举进程突出表明，应进一步进行选举改革，特别是在政党及其筹资机构方面。
16. 在本报告所述期间，萨尔瓦多和危地马拉内战中的行为者在两国总统选举中发挥了主要作用。
许多选民以和平方式表达自己的意愿只是与选举息息相关的高层人士的幻想。
但两国政党表现欠佳，未能成为公民参与的有效工具。
虽然两国最高选举委员会成功保证总体上自由、公正地进行投票，但在选举运动中未能制止违反选举法的行为。
17. 2004年3月萨尔瓦多总统选举运动造成的两极分化是和平协定签署以来最严重的一次，使2004年和平协定签署十二周年黯然失色。
选举运动导致民族主义共和联盟 (民共联盟)与法拉本多·马蒂民族解放阵线(马蒂民解阵线) 对立。
令许多人失望的是，参加竞选的其它党派不能构成强有力的挑战。
民共联盟第四次获选，对萨尔瓦多政治制度造成重大影响，加深了两极分化。
18. 自1996年签署《牢固、持久和平协定》以来，危地马拉政府第二次进行民主更迭，2004年1月15日奥斯卡·贝尔赫宣誓就职，成为危地马拉总统。
19. 退休将军埃弗拉因·里奥斯·蒙特给选举进程投下不稳定的阴影。
他以前是事实上的统治者，曾竞选当时执政的危地马拉共和国阵线领袖。
但在基本正常情况下进行选举之后，里奥斯·蒙特将军在2003年11月大选中名列第三。
由于国家和国际观察员在场，选举的诚信度加强。
20. 在新政府执政的最初几个月，国会批准按和平协定要求进行推迟已久的选举改革。
最重要的改革内容包括：编制有关核查和选举目标的专门文件；将投票站扩展到较小的村镇；制订新规则，在政党内提高透明度并加强民主。
21. 在洪都拉斯，2004年选举法规定分别为总统选举、国会选举和市长选举列表。
改革还对以下方面作出规定：较小政党参选；政党结盟的可能性；竞选持续时间和筹资。
但仍认为竞选筹资活动的控制和透明度机制存在不足。
2005年11月，洪都拉斯将进行大选。
22. 尼加拉瓜定于2006年举行大选。
应对选举制度进行深刻改革，以确保公正、透明地进行大选。
C. 施政
23. 虽然曾采取前所未有的步骤处理腐败问题，但中美洲仍深受其害。
腐败现象普遍存在，致使民主机构不能发挥作用，合法性降低。
24. 在哥斯达黎加，2004年爆光重大腐败丑闻，牵涉到来自二个主要政党的三名前总统，其中二人目前被软禁。
危地马拉政府2004年执政伊始开始追究责任，前政府多名官员和有关人员受影响，一些人仍被警察关押。
2005年7月，法官向前总统阿方索·波蒂略发出逮捕令，他住在墨西哥，涉嫌在任职期间滥用近1 600万美元。
25. 在尼加拉瓜，前总统阿纳尔多·阿莱曼因各种腐败罪行于2003被判监禁20年，罚款1 700万美元。
阿莱曼先生任国民议会议长时曾被起诉，导致国民议会与行政当局陷入僵局，影响尼加拉瓜施政。
26. 哥斯达黎加形势明确表明，腐败损害了民主机构的合法性。
自选举机构和象征哥斯达黎加社会发展楷模的社安基金爆出丑闻以来，哥斯达黎加经济模式及其政治制度的有效性受到质疑。
根据2005年5月调查， 65.5％的选民打算不参加2006总统选举和国会选举的投票。
此外，传统政党失信于民也是该区域的一个趋势。
民众对精英政治经济议程日益失望，因为该议程未满足民众需要，导致他们在政治和经济上受排斥。
27. 在军事改革领域出现一些积极动态。
危地马拉政府在军官和民间社会的参与下，于2003年年底批准新的军事理论。
洪都拉斯1990年代开始进行军队改革，目前正采取步骤确定公民与武装部队之间的关系。
2004年，继续制订国家中期国防政策，预计2005年年底完成初稿。
D. 人权
28. 联合国人权事务高级专员办事处(人权事务高级专员办事处)认为，在中美洲国家通过批准国际人权文书而承担的义务与履行这些义务之间存在很大差距。
29. 一些联合国人权机构认为，虽然该区域努力通过消除暴力、歧视、有罪不罚和不公平现象建立牢固、持久的和平并取得相当大进展，但至今在这些领域中仍存在不足。
中美洲妇女和儿童往往是暴力受害者，人权卫士和记者日益因其活动而受到威胁和迫害。
中美洲许多人继续受穷，土著人和非洲后裔通常最贫穷。
一方面，将侵犯人权者绳之以法的努力面临许多障碍，酷刑、失踪和法外处决案件中的实施者仍逍遥法外，另一方面，各国政府未向国家人权机构提供充分经费和支助。
30. 在危地马拉，新政府努力减少仍存在的歧视土著人现象；支持与战争有关的人权受侵犯者赔偿方案；公开承认国家对过去侵犯人权的行为负有责任。
31. 2005年5月，国会一致批准政府与联合国人权事务高级专员签署的一项协定。
根据该协定，人权事务高级专员办事处将在危地马拉设立分处，监测并报告危地马拉的人权状况。
办事处将继续进行联合国危地马拉核查团(联危核查团)的工作，后者工作十年后于2004年年底撤离危地马拉。
2 人权事务高级专员办事处分处2005年7月开始运作，将就人权政策向行政当局提出建议，并向国家机构提供援助。
此外，还将与民间社会代表和个人磋商。
32. 但2004年《联合国和危地马拉政府关于设立危地马拉境内非法团体和秘密安全机构调查委员会的协定》未获国会通过。
作为有调查权和必要时有起诉权的国际业务机构，调查委员会可以调查从事有组织犯罪和攻击人权卫士和其他活动家的部门。
危地马拉政府宣布将促进新协定处理有罪不罚问题。
33. 暴力侵害妇女问题特别报告员指出，有罪不罚问题是令人关切的最主要问题之一。
在接到至少300名妇女前一年遇害的举报之后，她于2004年访问了危地马拉。
34. 2004年，特别报告员访问萨尔瓦多 ，也发现有罪不罚是令人极为关切的问题。
2005年，萨尔瓦多政府采纳特别报告员的建议，增加了萨尔瓦多妇女发展研究所和人权检察官办公室的预算。
E. 公共安全
35. 缺乏公共安全已成为中美洲的主要关切问题，对日常生活和国家政策造成影响。
公共安全危机的主要原因是：社会不平等现象普遍、地缘政治因素和司法部门软弱。
目前，正在采取措施消除这一危机，但这些措施主要是压制性措施。
36. 该区域普遍存在暴力现象。
例如，世界卫生组织认为，每年10人以上/100 000居民的杀人率是“流行病”，但萨尔瓦多2004年的杀人率为43人/100 000名居民。
37. 青年帮是该区域安全的主要威胁。
例如，在危地马拉，暴力主要是帮派所为。
据估计，目前有200至400个帮派，总共有150 000至200 000个成员，其中大多数是10岁至17岁的青少年。
有些帮派与有组织的犯罪有联系，但与恐怖分子有联系的指控未被证实。
38. 一些因素有助于说明青年帮现象。
普遍迁移导致家庭解体。
拉加经委会认为，2000年该区域平均35岁的青年人口约占中美洲各国人口的74％。
由于普遍贫穷，青少年前途渺茫，高中辍学率很高。
1980年代的武装冲突使该区域武器泛滥。
此外，有罪不罚现象也助长了暴力文化。
39. 但大多数处理帮派普遍增多的办法只涉及其影响而非根源。
2003年8月，洪都拉斯总统里卡多·马杜罗根据《刑法典》第322条修正案发起“行动自由”，允许根据“非法结盟”的指控逮捕帮派成员。
最近，初选辩论的重点是恢复死刑。
事实上，由于暴力肆虐，权威价值观在该区域相当普遍。
40. 有组织犯罪是困扰该区域的另一个问题。
有些国家已成为从南美洲向美利坚合众国和欧洲贩运毒品的过境点。
41. 在萨尔瓦多、危地马拉和洪都拉斯，警察和军队共同采取行动加强公民安全。
2005年6月，该区域各国领导人（哥斯达黎加总统阿维尔·帕切科除外）举行中美洲一体化制度会议，会上核准建立区域工作队倡议，旨在打击恐怖主义、有组织犯罪和相关活动。
F. 司法改革
42. 尽管在行政司法方面取得进展，但中美洲边远地区得到公正审判的机会仍然有限，导致有罪不罚现象普遍存在。
一些司法部门面临受制于其它国家权力机构、经费不足及机构间协调不力的问题。
43. 和平协定中最重要的待决问题之一是得到公正审判的机会，危地马拉在此方面有所改进。
现已在偏远的土著地区开设司法行政中心，并增加了医疗中心。
但效果仍有限，原因如下：机构间协调不力；雇用多语种工作人员的政策不明确，这是一个重要问题，因为危地马拉半数人口是不一定讲西班牙文的土著人。
44. 自1990年代初以来，洪都拉斯司法制度经历了现代化进程，主要包括实行口供办法，这一办法果然减少了腐败现象。
但遗憾的是，增加得到公正审判的机会不在改革之列。
45. 萨尔瓦多的主要挑战是最高法院的组织、行政和预算结构。
法院与国家司法委员会达成共同建立司法培训方案的协定，这是双方为消除彼此间紧张关系从而在司法部门建立信任的积极事态发展。
46. 在尼加拉瓜，司法制度得不到信任，特别是在缺乏政治独立方面。
关于司法行政和金融管理的2004司法职业法仍赋予政治化的最高法院命名一些法官的酌处权。
G. 区域及区域外体制建设
47.中美洲一体化进程在该区域内外显示出新的驱动力。
48. 外部驱动力的原因有二：签署《中美洲与美国自由贸易协定》；中美洲与欧洲联盟可能签署最终会成为自由贸易协定的结盟协定，这使人产生积极的期望。
49. 在拟订一体化和融入世界经济的区域战略方面取得进展，旨在实现中美洲所有国家的可持续发展。
《普埃布拉-巴拿马计划》是这些努力的组成部分，四年后该计划已成为促进、协调和阐明关于旅游、运输、能源、电信、竞争力和一体化、可持续发展、人类发展及防灾减灾的八项区域倡议的机制。
50. 此外，对海关联盟作出政治承诺也进一步促进了区域一体化。
在本报告所述期间，萨尔瓦多、危地马拉、洪都拉斯和尼加拉瓜之间开放边界。
在2005年6月中美洲一体化制度会议上，四国领导人说，他们将实行区域逮捕状、中美洲护照及共同签证要求的做法。
H. 自然灾害和环境挑战
51. 自1998年“米奇”飓风和2001年萨尔瓦多大地震以来，中美洲虽然未遭受大灾难，但这些和过去发生的灾难对该区域发展造成长期有害影响：本可用于促进发展的资源用于灾后救济工作，以及重建畜牧业和基础设施所需投资。
但重建工作尚未完全使情况恢复到灾前水平。
此外，季节和气候变化也对中美洲发展造成负面影响。
52. 不仅政府和贫穷社区缺乏保护弱势人口的资源，有关经济行为主体也缺乏提供必要投资的动力和体制框架，因为预防措施尚未纳入价格和决策制度。
因此，主要通过灾后应对措施处理自然灾害。
穷人继续在自然灾害中首当其冲，因为他们往往居住在易遭受自然灾害的地区。
I. 边界问题
53. 国际法院继续审理各种边境争端案，其中一个争端已经解决，其他争端接近解决。
在美洲国家组织的推动下，正在谋求和平解决伯利兹-危地马拉领土争端的办法。
54. 2003年12月18日，国际法院拒绝接受萨尔瓦多关于订正国际法院1992年裁判的请求。
1992年裁判涉及萨尔瓦多与洪都拉斯之间的土地、岛屿和海上边界争端，目前即将结束根据该裁判进行的划界工作。
55. 尼加拉瓜-洪都拉斯争端仍有待国际法院解决。
争端的起因是洪都拉斯1999年批准与哥伦比亚签署的《拉米雷斯-洛佩斯条约》，该条约影响到尼加拉瓜对西加勒比某些岛屿提出的主权要求。
预期法院将于2005年年底或2006年作出裁判。
56. 关于伯利兹和危地马拉之间的领土争端，两国外交部长于2005年7月在危地马拉举行多次非正式会议，美洲组织代表参加了会议。
各方同意通过一项关于建立信任措施的新协定和一个新的谈判框架。
两国政府打算在2005年9月举行的仪式上签署部分文件，8月初这些文件处于最后起草阶段。
美洲组织秘书长何塞·米格尔·因苏尔萨参加了上述仪式。
57. 此外，支持和平解决伯利兹-危地马拉领土争端之友小组于2003年10月举行第一次会议，还将在大会第六十届会议期间举行会议。
J. 意见和建议
58. 中美洲处于困难时期，所面临的许多挑战至少有一部分是外部因素引起的。
有些挑战虽然很难处理，但对巩固该区域民主特别至关重要。
我希望中美洲政府和人民及联合国和其他国际行动者特别重视这些领域。
59. 中美洲要成功进入国际市场就必须加强竞争力，特别是鉴于中国厂家竞争力增强。
考虑到社会严重不平等、人力资源贬值及经济发展差距巨大，中美洲各国应增加对人力资本的投资，这是实现包容性更强、更公平和更可持续的经济发展的基础。
60. 许多萨尔瓦多和危地马拉选民以和平方式表达了自己的意愿，应向他们表示祝。
令人欣慰的是，萨尔瓦多最高选举委员会已经宣布，该委员会正在有限的选区内试行一项计划，以拉近投票站与选民之间的距离。
在这两个国家中，应进一步改进选举制度。
在危地马拉，许多地区的居民，特别是主要居住在农村地区的土著人面临语言、文化和经济障碍，不仅很难充分参加选举进程，而且重要的是很难充分参加国家的政治生活。
61. 在整个中美洲，政治制度都很薄弱。
大多数政党主要作为选举平台，缺乏意识形态基础或获得人民支持的有义基础。
他们未说明广大人民的需要，而且未系统地表达人民的许多需要。
政党应制定民主准则，以便能够更有效地表达人民的需要，从而提高其合法性。
此外，还应紧急加强那些保证政党筹资透明的准则和程序，首先应避免或消除非法集团在政党中的影响。
62. 我欢迎在某些腐败案件中采取行动，腐败不仅影响人民对民主的信心，而且会耗尽宝贵资源。
我希望追究腐败者的责任，无论其政治派系如何。
除对腐败提起诉讼之外，还应采取预防措施，如提高公共行政透明度；建立基于客观标准的征聘制度；使公务员薪金达到适当水平。
令我欣慰的是，该区域所有国家都已签署《联合国反腐败公约》，我敦促尚未批准《公约》的国家予以批准。
63. 建立违法必究制度仍然是该区域的一个重要挑战。
只要有罪不罚现象普遍存在，民主的其他重要方面，如尊重人权和公共安全等就将受到影响。
我欢迎危地马拉批准与人权事务高级专员办事处签订的关于设立人权事务高级专员办事处危地马拉分处的协定。
但鉴于危地马拉政府未批准《联合国和危地马拉政府关于设立危地马拉境内非法团体和秘密安全机构调查委员会的协定》，我敦促该国政府处理有罪不罚的问题，特别是涉及非法团体和秘密安全机构的有罪不罚问题。
联合国愿随时提供帮助。
64. 应采取多重措施应对公共安全危机，以预防、制止和禁止为重点。
我认识到，目前正努力实施针对青年的预防方案。
但我感到关切的是，应对措施中的制止因素使公众产生不安全感，因为从根本而言制止强调排斥，导致侵犯基本权利，如按法律程序审判的权利和人身安全权等。
与有组织犯罪相比，青年帮派成员更容易查明并成为目标，但显然有组织犯罪对中美洲各国构成威胁并受到紧急关注。
处理公共安全危机是一项长期任务，联合国为此提供援助。
65. 我欢迎中美洲领导人采取区域措施加强公共安全，但我感到关切的是安全事务有可能与国防事务相混淆。
我希望对这两个领域加以区别。
66. 目前，在一些中美洲国家由军警进行联合巡逻，主要原因是警察机构不完善，这显然也有可能混淆安全事务与国防事务。
因此，必须增加警察经费，原因如下：有助于澄清安全事务与国防事务之间的区别，这对民主框架至关重要；有助于改进问责制及加强公民安全。
67. 由于在世界其他地区发生的破坏性灾难，例如2004年加勒比飓风和印度洋海啸，国际合作集中在这些地区。
这突出表明，中美洲应加强国家和地方能力，以应对紧急情况，促进改善风险管理的政策。
68. 我感到欣慰的是，伯利兹政府和危地马拉政府最近举行双边会谈。
在为中美洲长期稳定创造条件方面，坚信两国间悬而未决的领土问题会得到解决是关键的步骤。
我敦促两国政府解决它们之间的领土争端。
中美洲各国在同心协力建立和平区域方面已经取得巨大进展。
联合国和国际社会应继续与中美洲各国共同努力建立一个自由、民主和发展的区域。
三. 向中美洲可持续发展联盟提供国际援助并与之合作
A. 合作活动
69. 2004年10月举行中美洲副总统论坛，开发计划署应与会者的要求，根据《可持续边界发展倡议》为农村发展和社区发展项目提供技术援助，此方案同时获得欧洲联盟和美洲开发银行的财政支助。
B. 经济和社会发展
1. 社会脆弱性和消除贫穷
70. 自2000年以来，开发计划署一直帮助危地马拉拓宽有关贫穷问题的分析和讨论，利用国家人类发展报告和关于贫穷问题的最新方案和研究报告拟订相关政策。
此外，联合国系统还提供关于农村发展和贫穷问题的论坛。
71. 在巴拿马，开发计划署、海牙社会研究学会和巴西应用社会和经济研究所进行的研究和巴拿马国家人类发展报告表明，不平等是旨在消除贫穷的各项战略、政策和方案中不可避免的因素。
开发计划署支持为脆弱家庭建立社会保护网。
此外，关于自由贸易协定对贫穷影响的最新研究报告也非常重要。
72. 在萨尔瓦多，开发计划署一直与联合国粮食及农业组织(粮农组织)开展合作：通过建立特别粮食安全方案消除赤贫和饥饿；拟订农业信息系统，支助国家行动战略，以处理自然现象引起的各种紧急情况；实现公共部门现代化，以期改进粮食安全，减少农村地区贫穷；在萨尔瓦多不同地区实施集体小型生产项目。
73. 在洪都拉斯，粮农组织向国家反饥饿联盟提供支助。
该联盟成立于2003年，目前有40个国家和国际合作机构。
联合国儿童基金会（儿童基金会）、世界粮食计划署 (粮食计划署)、开发计划署和泛美卫生组织/世界卫生组织 (泛美卫生组织/卫生组织)于2004年10月在洪都拉斯举行第二次粮食安全会议，重点是食物权和实施《自愿准则》。
此外，粮农组织与儿童基金会和泛美卫生组织/卫生组织进行协调，与农业部共同努力促进《特别粮食安全方案》，29个城市与其他方面一道直接参与了这项工作。
粮食计划署还向洪都拉斯政府提供支助，通过学校补充营养餐方案向550 000多儿童提供学校午餐。
74. 在合作者网络支助下，萨尔瓦多在确定关于以下领域的国家优先事项方面取得了进展：权力下放和地方发展问题；协调国际合作，促进国家地方发展战略。
该网络成员包括欧洲联盟、德国技术合作署、美国国际开发署、美洲农业合作研究所、加拿大国际开发署、日本国际协力事业团、瑞士发展和合作署、西班牙国际合作署、儿童基金会、美洲开发银行、泛美卫生组织/卫生组织、粮食计划署和开发计划署(作为技术秘书处）及由总统支持的国家发展全国委员会。
此外，开发计划署还支助微型和小型企业全国委员会建立一个庆祝2005年国际小额信贷年的全国委员会。
75. 联合国系统在中美洲所有国家与美洲开发银行和世界银行合作，共同支助各国政府编写关于《千年发展目标》的国家报告。
76. 在危地马拉，联合国人口基金（人口基金）通过提供技术援助加强该国监测和评价公共政策能力，在加强体制领域向规划总秘书处和国家统计局提供巨大支助。
现已为公共部门的所有规划单位拟订协调和提高认识工作，为国家指标制度奠定基础，作为衡量各项政府方案和政策进展和影响的基本依据，以期监测该国在实现《千年发展目标》方面取得的进展。
此外，还协助编制新的贫穷图，作为关注公共政策的工具。
77. 儿童基金会支助在国家和城市二级制订有利于儿童和青少年的公共政策。
儿童基金会大力促进不同文化间双语教育，支助执行“茁壮成长”幼儿发展方案。
78. 泛美卫生组织/卫生组织同危地马拉合作，共同拟订生产项目，以改进优先的粮食和营养安全。
此外，还支助危地马拉参加第三届中美洲粮食和营养安全博览会。
79. 2004年，开发计划署驻洪都拉斯办事处与中美洲经济一体化银行建立消除贫穷战略联盟，包括在银行内部设立开发计划署技术股，以减贫为重点，协助确保制订、执行和评价每项倡议。
2. 农业发展
80. 2002年12月，中美洲国家总统首脑会议核准《圣何塞宣言》，呼吁通过一项战略框架，处理与干旱和气候变化有关的粮食和营养不安全情况。
受《宣言》启发，粮农组织向中美洲国家提交促进粮食和营养安全的区域战略供其审议。
该战略的目标是2015年将中美洲营养不良人数从2002年的740万降至350万。
在国家一级执行《粮食安全特别方案》一直是粮农组织在该区域开展合作的优先事项之一。
81. 根据萨尔瓦多学校补充营养餐方案，粮食计划署帮助向最贫穷的四个省（卡瓦尼亚斯、阿瓦查潘、查拉特南戈和莫拉桑）的农村学校学生提供补充营养餐。
在这些省还开始实施可持续提供补充营养餐战略，通过设立学校午餐基金让社区广泛参加。
82. 自2003年9月以来，粮食计划署在危地马拉（自2003年3月以来，在萨尔瓦多、洪都拉斯和尼加拉瓜）开展“为地震灾民和恢复生计提供有的放矢的粮食援助”的持久救济和复原行动，向690 000人提供粮食援助。
该行动的目标是：(a) 向受地震影响的家庭，特别是妇女和儿童提供营养支助；(b) 协助家庭创造资产，减轻地震影响，改进家庭粮食供给；(c) 提供食物支助，帮助稳定入学率，让学生继续在校读书。
3. 健康与营养
83. 泛美卫生组织/卫生组织支助危地马拉健康与营养方案，以期以公平、综合的方式应对健康挑战。
泛美卫生组织/卫生组织还通过处理主要原因并确保全国实行综合保健模式，支助卫生部落实2004-2008年各项优先事项，特别是降低母子发病率和死亡率。
该模式基于同泛美卫生组织/卫生组织，特别是芬兰、瑞典和美利坚合众国政府以及美洲开发银行等多边机构进行金融和技术合作中获得的经验。
84. 开发计划署还在诸多领域支助加强卫生部，如行政管理、扩大向农村人口提供基本保健服务的覆盖面及改进服务质量等。
85. 在巴拿马，开发计划署促进其它发展行动者进入母子保健领域，支助卫生部与专门非政府组织订立提供综合保健服务的合同。
86. 在萨尔瓦多，人口基金支助拟订促进个人和家庭福利的政策，其结果是制定全国生殖健康计划。
此外，还支助加强体制能力，旨在提供优质性保健和生殖保健综合服务；向青年提供生活技能教育，包括性教育；就与人口有关的若干专题进行技术研究和社会文化研究。
87. 在萨尔瓦多，泛美卫生组织因应国家优先事项在保健领域提供特别指导和支助。
此外，还在以下领域提供技术合作：卫生政策和管理；预防、控制和消除疾病并促进和保护健康；鼓励研究；促进人力资源开发及培养优秀技术人才；支助科学、社会和技术保健信息的发展。
88. 在洪都拉斯，联合国系统正通过泛美卫生组织/卫生组织支助实行一项纳入降低母子死亡率基本内容的母子政策。
泛美卫生组织/卫生组织还促进拟订国家营养政策，呼吁改进保育服务。
89. 泛美卫生组织/卫生组织工作的一项重要内容是在总统首脑会议议程上保留保健项目。
因此，2003年12月，即中美洲各国领导人签署《科斯塔德尔索尔声明》五年之后，中美洲于被宣布为无霍乱区，该《声明》是他们继“米奇”飓风造成破坏性影响后签署的。
4. 公共财政和经济增长
90. 拉加经委会分析了《中美洲与美国自由贸易协定》可能造成的影响，坚持认为应建立长期发展议程。
拉加经委会还估计商业自由化可能对中美洲每个国家财政收入造成的影响。
2004年，拉加经委会完成第一个关于中美洲一体化代价和好处的区域多专题和多学科研究报告，并与中美洲一体化制度总秘书处共同出版发行该报告。
91. 拉加经委会在2003年进行10轮谈判期间向《中美洲与美国自由贸易协定》贸易能力建设委员会提供技术援助，并向针对中美洲谈判人员、私营部门和民间社会的讨论会和研讨会提供技术援助。
拉加经委会还提供其关于商业和竞争力的分析数据库、研究报告和技术报告。
92. 拉加经委会作为《普埃布拉-巴拿马计划》机构间技术小组成员，向参加该计划的国家提供技术支助和服务。
93. 拉加经委会支助中美洲各国起草竞争法案，设计有关的管理构架。
此外，还鼓励具有竞争法律框架的国家（如哥斯达黎加和巴拿马）开展合作。
2003年6月，拉加经委会在哥斯达黎加为中美洲地峡国举办关于“竞争的法律和经济方面”专题的课程，由哥斯达黎加促进竞争委员会和加拿大国际开发研究中心共同主持。
94. 自2004年2月以来，拉加经委会一直实施“加强中美洲地峡的竞争力：政治和国家机构、区域协调和参加国际谈判”项目。
该项目由加拿大国际开发研究中心提供经费。
拉加经委会还与中美洲经济一体化银行等其他区机构发展关系。
5. 环境与可持续发展
95. 2004年，在全球环境基金支助下，开发计划署主动协助危地马拉环境和自然资源部发展自我评估能力，执行关于生物多样性、气候变化和荒漠化的国际公约，并拟订国家生物安全法草案。
此外，还为发起“绿色危地马拉”提供政治支助，这是危地马拉政府恢复经济方案的重要组成部分。
96. 在巴拿马，开发计划署利用全球环境基金提供的资金，同中美洲国家政府及古巴政府和墨西哥政府一道促进适应气候变化区域项目，该项目将于2006年年底完成。
目前，拉丁美洲和加勒比湿热带中心正在实施该项目。
97. 在萨尔瓦多和洪都拉斯，开发计划署协助制订国家水战略。
在萨尔瓦多，开发计划署向中美洲水论坛提供支助，该论坛对《中美洲地峡综合水管理行动计划》的进展以及中美洲在第三届世界水论坛期间作出的承诺进行总体评价和分析。
在开发计划署支助下并在国家税务局主持下，环境和自然资源部与美洲开发银行、全球水事伙伴关系、联合国教育、科学及文化组织（教科文组织）国际水文方案、拉加经委会及联合国系统其他方案共同宣传一般水利法草案。
在洪都拉斯，开发计划署向洪都拉斯水论坛提供援助。
该论坛是非政府实体，支助国民议会审查并讨论定于2005年通过的水利法提案。
98. 中美洲生物走廊是环境和可持续发展领域的最重要倡议之一。
在萨尔瓦多，环境部在开发计划署及其全球环境基金股支助下，在注重生态系统方面取得进展，制定并实施多个项目，通过加强地方管理能力及运用经济文书管理和养护自然保护区。
在危地马拉，随着国家执行中美洲生物走廊倡议股的建议，环境与自然资源部的体制能力得到加强。
99. 粮农组织支助拟订森林发展和区域合作战略，防止、控制和消除森林火灾。
粮农组织还提供技术和财政支助，用于制订抗旱政策，以及作为粮食安全来源的山脉养护方案。
C. 和平与民主施政
1. 支助建立共识进程
100. 联危核查团撤离危地马拉后，驻危地马拉的联合国系统各机构、基金和方案承担核查团的工作，特别是在以下方面：加强各发展理事会的体制；支助负责促进执行和平协定的机构系统；加强冲突预防和管理能力；使和平和和平文化体制化；加强国家民警。
101. 在尼加拉瓜，开发计划署通过以下方式加强民主机制，促进尊重人权：同国家行动者进行政治对话；支持建立共识，以及旨在加强行政当局、国民议会、选举制度、司法机构、公共安全、总主计长办公室和尼加拉瓜青年政治领导地位的各方案和项目；加强地方组织，巩固民主施政和人类发展。
102. 在洪都拉斯和尼加拉瓜，开发计划署是区域政治分析项目的牵头机构，目前正就两国面临的问题的基本方面进行中短期情况分析，这是该项目的一项内容。
在洪都拉斯，向各位总统候选人提交一份报告，旨在启动关于政治、经济和社会问题的全国讨论，并将这些问题纳入一项建议，其中提出改进施政和加强民主的政治和体制议程。
103. 与此同时，在危地马拉、洪都拉斯和尼加拉瓜，鼓励各个政党根据中美洲区域政党项目进行合作，实行现代化。
开发计划署还在公共安全和国防领域提供援助，加强这些国家以民主原则和措施及尊重人权为基础采取综合行动的能力。
此外，开发计划署驻尼加拉瓜办事处鼓励就国防白皮书初稿进行讨论和磋商，以期总统办公室、尼加拉瓜军队、国防部、其他政府机构和民间社会组织就国防政策达成协议。
104. 2004年4月至12月，在题为“民主与拉丁美洲：努力实现公民民主”的报告中，提到开发计划署驻中美洲各国办事处采取措施，在各国宣布、发行并分发该报告。
第一次分发工作一结束，萨尔瓦多、危地马拉和洪都拉斯就致力于制定长期措施，鼓励就报告中的主要思想进行讨论并采取行动。
开发计划署驻危地马拉办事处开始实施特别针对年轻人的加强公民建设方案，以期巩固危地马拉民主，同时考虑到其文化多样性。
在洪都拉斯，开发计划署促进就加强民主进行讨论，重点是随着民主进步不平等现象增加这一怪事。
105. 目前，每个国家都在编写人类发展报告，国家行动者参加编写工作，同时进行双边合作。
在哥斯达黎加，报告主题是公众缺乏安全感；在萨尔瓦多，报告主题是移徙问题；在洪都拉斯，报告主题是促进公民社会意识。
106. 开发计划署目前在危地马拉和巴拿马实施关于施政管理制度的区域项目。
有关的监测和跟踪制度旨在实现参与发展关键部现代化。
加强危地马拉规划总秘书处的能力是其中一个因素。
107. 开发计划署与其他合作机构一直帮助加强危地马拉和尼加拉瓜的国会机构。
在危地马拉，开发计划署与荷兰 多党民主学会共同努力，继续大力宣传和促进《共同国家议程》。
该议程确定了危地马拉的主要问题，并概述根据和平协定和国家人类发展报告作出的具体承诺。
108. 针对秘书长报告（A/58/286）中概述的联合国系统和美洲组织的建议，危地马拉确定召开关于和平文化与和解的部门间圆桌会议，由政府协调，各政府部门实施。
教科文组织和拉斐尔·兰迪瓦尔大学解决冲突与和平文化研究所协助进行这一努力。
2. 加强民主机制
109. 在萨尔瓦多，在司法改革和人权领域，教科文组织为修订《劳工法》提供实质性援助，确保尊重艾滋病毒阳性者的人权。
教科文组织还与司法机构和非政府组织开展合作，共同努力部分取缔反帮派法，并采取预防措施，为青年帮派成员提供综合服务。
教科文组织协助改革《刑法典》，纳入对未成年人性犯罪的内容，并订正《少年犯罪法》，使之符合《儿童权利公约》。
110. 在洪都拉斯，联合国系统支助采取措施，拟订预防和解决冲突的办法。
此外，还一直支助制订中期国防政策，民间社会组织、武装部队、学术机构和国家研究机构广泛参与了这项工作。
111. 在危地马拉，开发计划署一直帮助在安全和司法部门协调各捐助者的工作，鼓励他们制订共同办法，同司法行政管理机构发展关系。
开发计划署还通过加强地方管理能力，促进民间社会成员和政府官员磋商，帮助巩固权力下放和公共参与。
112. 在洪都拉斯，人口基金向统计协会提供技术和财政支助，使之能够进行全国调查，获得关于对妇女暴力行为的信息。
人口基金是“妇女数据”期刊的主要捐助者。
113. 在萨尔瓦多，开发计划署帮助促进关于共处和公共安全的官方政策。
该政策基于充分尊重和落实公民基本权利、先发保证及按适当法律程序惩罚罪行的法律框架。
教科文组织帮助起草有关少年暴力问题的商定建议，汇集社会各部门共同拟订应对这一问题的办法。
114. 在危地马拉，开发计划署支助危地马拉政府努力改革安全部门。
在执行和平协定方面已经取得两个重大成果：第一，解散总统总参谋部，并在通过组织法之后，在总统办公室设立行政事务和安全秘书处；第二，设立安全问题咨询委员会，成员包括就安全事务向行政当局提供建议的私营部门代表。
此外，教科文组织成功加强了总统人权委员会和平方案的国家文化，该委员会与各个部、国家秘书处、社会基金和某些主要城镇进行协调，共同努力。
115. 在巴拿马，开发计划署促进有助于提高市政府效率的多项倡议，包括在与次区域各国进行交流的框架内制定的农村土地登记制度。
此外，还促进确定有效下放权力的各项条件。
D. 意见和建议
116. 作为方案和体制基础的可持续发展联盟已失去效力。
该区域对于建立概念和战略框架以赋予中美洲区域一个共同、全面和一体化的发展构想兴趣不大。
目前，一些机构和领导人倾向于依照《中美洲与美国自由贸易协定》协调各区域机构。
117. 联合国系统正在《千年发展目标》的框架内为协调其在中美洲地峡的工作及双边和多边合作作出巨大努力。
这项努力包括加强各国政府的协调和领导作用，以确保外国援助符合国家优先事项和需要。
118. 这些国家的民主化进程及其融入世界经济的努力应辅以对话机制和社会理解机制，因为这些机制促进支持可持续发展的政府政策和国家基础设施。
与此同时，应注重政府机构之间、国家政府和地方政府之间以及国家政府、民间社会、私营部门和外国公司之间的协调。
119. 设想在关键的可持续发展领域出现机遇和倡议，如加强民主基础设施和法治、消除贫穷、综合水资源管理和加强竞争力等。
120. 目前，欧洲联盟是主要捐助者之一，在中美洲一体化制度框架内为一体化提供大量支助。
必须进行国际合作，提供更多支助，在全球化大背景下加强中美洲区域一体化。
注：
1 虽然关于建设和平、自由、民主和发展区域进展的报告过去只涵盖哥斯达黎加、萨尔瓦多、危地马拉、洪都拉斯和尼加拉瓜，但关于向可持续发展联盟提供国际援助并与之进行国际合作的报告也包括巴拿马。
因此，本报告第一部分不讨论巴拿马形势，但在第二部分讨论。
2 曾印发二份秘书长关于联危核查团的最后报告，即最后执行报告（A/59/307）和任务结束报告（A/59/746）。
页：1