# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目123
2004-2005两年期方案预算
2004-2005两年期方案预算第二次执行情况报告
秘书长的报告
增编
加强联合国房地安保和安全的基础设施项目的实施情况
1. 本报告根据大会第59/276号决议第十一部分第57段提交。
大会在该段中请秘书长报告该决议的执行情况，包括根据第9段的规定，报告加强安保的基础设施项目的实施进展情况。
依照大会先前各项决议，加强安保的基础设施项目的实施情况在预算执行情况报告中定期报告，最近一次是2002-2003两年期第二次执行情况报告（A/58/558/Add.1）。
在该报告之后，大会第58/295号和第59/276号决议第十一部分核准了给另一项加强安保项目方案的供资。
本报告总结了秘书处在2004和2005年期间为实施迄今核准的所有加强安保项目而业已开展和（或）计划进行的工作。
2. 大会第56/286号决议曾决定为总部和总部以外各办事处的加强安保基础设施项目批款47 795 400美元。
大会在审议秘书长关于第一阶段和第二阶段加强安保措施的建议（A/58/756、A/59/365和Add.1）后，在第58/295号和第59/276号决议第十一部分中核准了总费用为54 205 600美元的2004-2005两年期新增项目。
3. 因此，大会在第56/286号、第58/295号和第59/276号决议中核准的方案的总费用达105 705 100美元（以2004-2005年订正费率计算），由经常预算供资。
维也纳的方案费用则与维也纳国际中心内的其他组织分摊。
截至2005年9月30日，已为该方案承付70 531 800美元，占105 705 100美元核准费用总额的67％。
下表按工作地点概列了核定资金的使用情况。
此外，本报告附件以及下文第4至15段按工作地点概列了各个项目的详细执行情况。
表 按工作地点开列的用于实施加强安保基础设施项目的核定资金使用情况
(单位：千美元)
* 2004-2005年第一次执行情况报告的重计费用和调整数。
** 联合国维也纳办事处的方案供资由联合国与设在维也纳国际中心的其他组织分摊。
A. 总部
4. 所核准的总部安保措施大多已经实施，大多数项目定于2006年3月进行最后测试并交付使用。
截至2005年9月底，为总部方案核定的资源已使用91％。
一个项目，即购置四个估计费用为800 000美元的移动式车辆阻隔装置，仍处于初步实施阶段。
该项目的规格要求已经公布，采购工作正在进行。
两个总费用为2 150 600美元的项目，即在大会堂和安全理事会会议厅安装防弹隔板以及安装感应器和空气保护装置，已推迟到基本建设总计划时实施。
此外，总费用为 2 650 000美元的修建场外非政府组织资源中心和场外邮件处理设施的项目，虽不是基本建设总计划范围中的一部分，也将与基本建设总计划同时实施。
5. 与最初设想的时限相比，总体实施情况出现拖延，有若干因素导致这种情况，包括在施工文件中发现一些缺点，总承包商在调动分包商方面遇到困难，以及需要修改最初设计，以便满足当前实地条件和不断发展的技术的要求。
B. 联合国日内瓦办事处
6. 截至2005年9月底，为联合国日内瓦办事处（日内瓦办事处）的方案核定的41 044 200美元资源总额已使用61％。
如本报告附件第二部分所详述，在大会第56/286号和第58/295号决议核准的九个项目中，有四个总费用为8 075 900美元的项目被推迟，原因包括需将其中三个项目并入全面入口控制项目。
其余五个项目正在实施中。
不过，由于附件第二部分所详述的原因，已对这些项目的完工日期作出订正，与先前向大会第五十九届会议报告的时间表相比，项目实施延后12至18个月。
在这五个项目中，安贴防爆薄膜和外围保护项目接近完成，但万国宫大门的改进计划除外，这要取决于东道国在该地的施工情况。
7. 在大会第59/276号决议第十一部分核准的总费用为1 718 200美元的四个项目中，对巨型玻璃墙的保护已几乎完工。
其他三个项目仍在初期实施阶段。
经秘书处提出，由于与翻新军械室有关的新增项目具有优先性，因此已从日内瓦办事处加强安保项目的核定资源总额中拨款实施了这一总费用为47 500美元的项目。
赋予这一项目的优先性反映了按照东道国条例收存和保管武器的需要。
C. 联合国维也纳办事处
8. 维也纳加强安保核定方案的供资由该办事处与国际原子能机构、联合国工业发展组织和全面禁止核试验条约组织共同分摊。
在大会核准的15个项目中，有一个项目，即安装维也纳国际中心的新围栏，已实施完毕。
其余14个项目处于不同的实施阶段，但与报告给大会第五十九届会议的最初预计时间表相比，这些项目大体上延误12至24个月不等。
在资金使用方面，截至2005年9月底，维也纳方案已实施20％。
9. 如本报告附件第三部分所详述，一些项目在实施上出现拖延的原因是，需将它们与正在进行的清除石棉项目挂钩，并将另一些项目并入全面入口控制项目。
迄今实施的措施包括安装车辆识别系统和在所有主要区域安装防爆薄膜。
在2004-2005两年期核准的其他项目处于设计和产品研究的早期阶段。
D. 联合国内罗毕办事处
10. 在为联合国内罗毕办事处（内罗毕办事处）核准的10个项目中，有5个项目已经完成。
分配给该方案的资金总额（4 986 000美元）已使用39％。
与最初预计并报告给大会第五十九届会议的时间表相比，其余项目的实施出现6至12个月不等的拖延。
11. 其余项目，即搬迁小卖部和礼品店及修建装载区，已完成设计阶段。
预期在2006年第二季度开工。
大会第59/276号决议第十一部分核准的内罗毕办事处生命安全系统升级项目已经启动，目前正在遴选一家设计咨询公司。
E. 非洲经济委员会
12. 大会总共为非洲经济委员会核准了13个项目。
在数额为2 565 900美元的核定总方案中，已使用1 801 900美元资金，占核定方案的70％。
大会2003年第56/286号决议核准的项目已全部实施。
与报告给大会第五十九届会议的时间表相比，其余项目的订正实施时间表反映了6至12个月不等的延误。
13. 在目前实施的项目中，安保措施包括安贴防爆薄膜（已几乎完成）、修建院外出入证、身份证和核证中心以及对现有周边围墙进行安全改进。
预期到年底将签订所有剩余项目的合同，并在2006年开始施工。
F. 亚洲及太平洋经济社会委员会
14. 大会为亚洲及太平洋经济社会委员会核准的所有加强安保项目均已大体完成。
在921 100美元核定总费用中，已承付875 200美元，即95％。
两个项目仍在实施中，包括安装闯入者警报系统（正在收尾）和升级闭路电视系统（正在遴选承包商的阶段）。
剩余工作预期在2006年上半年完成。
G. 拉丁美洲和加勒比经济委员会
15. 在总额为998 100美元的拉丁美洲和加勒比经济委员会（拉加经委会）方案中，已使用255 500美元，即26％。
已在拉加经委会总部及其墨西哥城办事处和波哥大办事处安贴了防爆薄膜，在拉加经委会其他地方办事处安贴薄膜的工作正在实施。
打算同时实施的所有剩余项目，其设计阶段已经完成，并为施工阶段启动了采购行动。
这些在圣地亚哥的项目的实施取决于拉加经委会安保和安全股的修建情况，而该项目已比最初预计的时间表出现一些拖延。
附件
加强安保的安全项目的实施情况
一． 总部
(单位：千美元)
注1：这些项目将到2006年3月底完成最后测试并交付使用。
注2：加强安保的建筑项目原定到2005年6月完成，现定到2006年3月底进行最后测试并交付使用。
施工文件中的缺点导致项目出现拖延。
建筑承包商在调动其分包商方面花费时间并缺少管理这些分包商的能力，又导致进一步拖延。
为满足目前条件和技术而修改设计以及联合国提出的方案改动也造成更多拖延。
注3：该项目的资金缺口通过从常规改造预算调拨2 766 500美元解决。
二． 联合国日内瓦办事处
(单位：千美元)
三． 联合国维也纳办事处
(单位：千美元)
四. 联合国内罗毕办事处
(单位：千美元)
五. 非洲经济委员会
(单位：千美元)
六. 亚洲及太平洋经济社会委员会
(单位：千美元)
七. 拉丁美洲和加勒比经济社会委员会
(单位：千美元)
页：1