# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程* 项目87
从国际安全的角度来看信息和 电信领域的发展
关于从国际安全的角度来看信息和电信领域的发展的政府 专家组
秘书长的报告
目录
一. 导言
1. 大会在其2003年12月8日题为“从国际安全的角度来看信息和电信领域的发展”的第58/32号决议中请秘书长考虑信息安全领域的现存威胁和潜在威胁及为对付这些威胁可能采取的合作措施。
大会还请秘书长在一个由他根据公平地域分配原则任命的政府间专家组的协助下，就旨在加强全球信息和电信系统安全的有关国际概念进行研究，并将研究结果向大会第六十届会议提出报告。
二. 组织事项
2. 按照该决议的规定，秘书长任命了由下列15个国家的专家组成的政府间专家组：白俄罗斯、巴西、中国、法国、德国、印度、约旦、马来西亚、马里、墨西哥、大韩民国、俄罗斯联邦、南非、大不列颠及北爱尔兰联合王国和美利坚合众国。
专家名单见附件。
3. 政府间专家组召开了三次会议，第一次会议是2004年7月12日至16日在联合国总部召开的，第二次会议是2005年3月28日至4月1日在日内瓦召开的，第三次会议是2005年7月11日至22日在联合国总部召开的。
在第一次会议上，专家组一致选举俄罗斯联邦的安德烈·克鲁茨基赫为专家组主席。
4. 由裁军事务部监测、数据库和信息处担任专家组的秘书处。
5. 按照第58/32号决议规定的任务，专家组就从国际安全的角度来看信息和电信领域的发展问题全面深入地交换了看法。
而且，专家组考虑到了从会员国收到的分别对大会题为“从国际安全的角度来看信息和电信领域的发展”的1998年12月4日第53/70号、1999年12月1日第54/49号、2000年11月20日第55/28号、2001年11月29日第56/19号、2002年11月22日第57/53号、2003年12月8日第58/32号和2004年12月3日第59/61号决议的答复中以及专家组成员个人提供的撰稿和背景文件中所表达的观点。
但是，鉴于所涉问题的复杂性，未就编写最后报告事达成共识。
附件
关于从国际安全的角度来看信息和电信领域发展的政府专家组成员名单
白俄罗斯总统助理 Valery V. Tsepkalo先生
巴西国防部长特别顾问 Murilo Marques Barboza先生
中国外交部军控司副司长 王群先生
中国外交部军控司参赞 吴海涛先生（第一次会议）
法国国防部总秘书处 Stéphanie Schaer女士
德国联邦外交部 一等参赞兼常规武器控制司司长 Thomas Schäfer先生
印度国家安全委员会秘书处联合秘书长 Arvind Gupta先生
印度常驻联合国代表团一等秘书 Sanjiv Ranjan先生（第一次会议）
约旦常驻联合国代表团一等秘书 Bisher Al-Khasawneh先生（第一次会议）
约旦常驻联合国日内瓦办事处代表团二等秘书 Azzam Alameddin先生
马来西亚总理署国家安全司技术发展和信息技术办公室主任 Md. Shah Nuri bin Md. Zain先生（第二次会议）
马来西亚总理署国家安全司技术发展和信息技术办公室助理主任 Mohd Azlan Zaharudin先生
马里常驻联合国代表团一等参赞 Cheickna Keita先生（第一次会议）
马里常驻联合国代表团一等参赞 Kalilou Doumbia先生
墨西哥联邦预防犯罪警察信息安全主管 Jorge Antonio Espinosa Durán先生
大韩民国常驻联合国代表团公使衔参赞 Lew Kwang-chul先生
俄罗斯联邦外交部裁军和安全事务司副司长 Andrey V. Krutskikh先生
南非国防部指挥和管理信息系统司司长 Ashwin C. Hurribunce少将
大不列颠及北爱尔兰联合王国贸易和工业部 信息安全政策工作队队长 Geoff Smith先生
美利坚合众国国务院政治军事事务局 国际关键基础设施保护问题高级协调员 Michele Markoff女士
* A/60/150。
页：1