# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目118和123
秘书长关于内部监督 事务厅活动的报告
联合国维持和平行动 经费筹措的行政和预算问题
秘书长的说明
秘书长谨向大会递交他就内部监督事务厅关于特派任务生活津贴的政策和程序的审计报告(A/59/698)的评论，供大会审议。
一. 导言
1. 监督厅的报告载列其就最大的维持和平特派团的特派任务生活津贴率问题进行进一步审计的结果。
该审计的目的是：评估联合国西撒哈拉全民投票特派团(西撒特派团)、联合国组织刚果民主共和国特派团 (联刚特派团)、联合国塞拉利昂特派团（联塞特派团）、联合国格鲁吉亚观察团（联格观察团）、联合国埃塞俄比亚和厄立特里亚特派团(埃厄特派团)、联合国科索沃特派团（科索沃特派团）和联合国东帝汶支助团(东帝汶支助团)实行的特派任务生活津贴率是否合理；审查以前的建议落实的效率；并找出办法解决一方面监督厅和另一方面人力资源管理厅及维持和平行动部之间就特派任务生活津贴的某些方面所持的不同意见。
该审查还评估人力资源管理厅在确定和审查特派任务生活津贴率方面的监测能力，以及上次在2001年进行审查以来确定、监测和实施特派任务生活津贴率的情况。
二. 监督厅的报告所载各项建议
建议1
人力资源管理厅和维持和平行动部应在独立专家的协助下，审查维持和平人员的津贴结构，这里特别是指特派任务生活津贴。
2. 秘书长支持这项建议，认为这是他为改善在维持和平特派团服务的工作人员的生活和工作条件而作出的努力的一个组成部分。
这项建议还回应维持和平行动特别委员会提出的要求，即“促请秘书处确保审查津贴的结构，同时考虑到影响联合国维持和平人员的不利的生活和工作条件，以公开而透明的方式制订一套公平的服务办法，并及时向各会员国通报情况”(A/56/863，第146段)。
建议2
对特派任务生活津贴的审查应包括在各维持和平特派团工作的工作人员的服务条件。
这次审查的目的除了确定食品、住宿和零星费用的组成部分外，应确定特派任务生活津贴中“服务条件”部分，以反映出各外地特派团面临的艰苦生活条件。
3. 秘书长接受这项建议，理由如上文第3段所说。
建议3
人力资源管理厅应每月对特派任务生活津贴和每日生活津贴率进行比较分析。
如费率之间出现差异应对有关特派团的特派任务生活津贴进行调整。
4. 秘书长指出，每日生活津贴和特派任务生活津贴的目的非常不同。
每日生活津贴是为了支付在正常情况下进行短期公务旅行所引起的支出而制定的，特派任务生活津贴则定义为联合国对因特派任务而引起的生活费用支付的总额。
5. 特派任务生活津贴率是按照在任务区主要地点的长期住宿、食物、和杂项支出的费用来确定。
由于这项津贴是联合国对因特派任务而引起的生活费用支付的总额，对于明确为提供特派服务而任命的工作人员来说，即对于今天大多数特派团工作人员来说，向他们支付的是特派任务生活津贴，而不是工作地点差价调整数、调动和艰苦条件津贴或者派任津贴，因此是整套支付办法的一部分，而不只是象每日生活津贴那样的生活津贴。
特派任务生活津贴率由秘书长确定，而且只有在联合国维持和平特派团服务的工作人员和其他人员才可以享受，而每日生活津贴却由国际公务员制度委员会确定，进行公务旅行的共同制度的工作人员，包括联合国工作人员都可以享受。
每日生活津贴率还用来计算联合国支付的与初次任用、变换工作地点和离职有关的旅行和生活费用。
6. 为确定特派任务生活津贴，人力资源管理厅的补偿问题专家进行实地调查，对工作人员/其他人员因派去或任命担任特派团工作而引起的费用进行详细的评估。
这些费用通常包括长期住宿、食物和杂费，例如电话费、初次购买诸如取暖器、发电机或其他设备等物品的费用。
特别注意当地缺乏的商品、食物、服务和基础设施，包括因公用事业根本没有、毁坏或中断而引起的间接费用，以及由于任务区特别是远离首都的地区缺乏基本设施和商品而累积的其他额外长期费用。
因此，特派任务生活津贴中的杂费已考虑到不属于每日生活津贴中按严格百分比(15％)计算的杂费部分的一些因素。
在进行实地行动之前，或者更新特派任务生活津贴率时，都向各特派团送交全面和详细的问卷，以便获取不论是在抵达特派团之前或在离开特派团之后与特派任务有关的一切费用的资料。
7． 因此，秘书长并不认为，利用一项全系统都适用的公式参照每日生活津贴来确定特派任务生活津贴是有理由的。
但是，为回应建议3，人力资源管理厅为了监测目的，正在每月对设有维持和平特派团的地方的特派任务生活津贴率和每日生活津贴率进行比较。
建议4
人力资源管理厅在颁布订正的特派任务生活津贴率方面应采行一贯的政策，即从印发其最新的特派任务生活津贴的报告之后月份的第一天起，使新费率生效。
8．人力资源管理厅已经尽量执行这项政策。
建议5
人力资源管理厅应开发或购置专门的软件以便利通过电子方式分发、完成和分析调查问卷。
9． 秘书长同意，任何有助于特派任务生活津贴问卷的散发和填写以及能够更及时地分析收集到的数据的技术进步都是有所助益的。
但是，秘书长注意到开发和采购这类特殊软件需要看经费是否有着落。
页：1