# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目53
安全理事会席位公平分配和 成员数目增加问题及有关事项
阿尔及利亚、安哥拉、博茨瓦纳、布基那法索、喀麦隆、佛得角、乍得、刚果、科特迪瓦、吉布提、埃及、赤道几内亚、埃塞俄比亚、加蓬、冈比亚、加纳、几内亚、几内亚比绍、肯尼亚、利比里亚、阿拉伯利比亚民众国、马达加斯加、马拉维、马里、毛里塔尼亚、毛里求斯、莫桑比克、纳米比亚、尼日尔、尼日利亚、卢旺达、圣多美和普林西比、塞内加尔、塞舌尔、塞拉利昂、索马里、南非、苏丹、突尼斯、乌干达、坦桑尼亚联合共和国、赞比亚和津巴布韦：决议草案
安全理事会改革
大会,
重申《联合国宪章》的宗旨与目标，
确认国际社会欢迎联合国威胁、挑战和改革问题高级别小组题为“一个更安全的世界：我们的共同责任”的报告 及联合国秘书长题为“大自由：实现人人共享的发展、安全和人权”的报告 中所载的关于联合国改革的建议，
认识到如2005年6月大会主席发布的“将于2005年9月举行的大会高级别全体会议结果文件草稿” 所反映，各区域、各集团和各国对两份报告所载建议反应积极，
注意到《埃祖尔维尼共识》所载非洲对联合国改革建议的共同立场，
深信三种自由，即免于匮乏的自由、免于恐惧的自由和尊严生活的自由，对发展中社会和发达社会都至关重要，并且是世界和平与安全不可或缺的条件，
意识到国际社会只有通过对现行联合国系统的有效管理，才能维持和保护这三种自由，
考虑到必须加强联合国各机构，以提高本组织的效率，特别是其各主要机关、尤其是大会和安全理事会的效率，
强调必须加强大会，使其有效地发挥其作为联合国主要议事和代表机关的职能，
认识到《联合国宪章》规定安全理事会对维持国际和平与安全负有首要责任，
着重指出必须考虑到所有会员国对安全理事会改革这一重大问题的意见，以使历年来经过数次辩论的想法取得成果，
确认安全理事会必须反映当今世界的实际情况、更能够对联合国所有会员国的愿望作出回应，并铭记一个无可否认的事实，即在1945年成立联合国时，联合国内没有席位代表非洲大多数地区，以致在安全理事会这个处理国际和平与安全事务的联合国首要机关中，非洲迄今仍是唯一一个没有常任理事国席位的大洲，
铭记必须确保非洲，同世界其他区域一样，在安全理事会得到有效代表，
认识到必须使世界所有区域充分参与联合国的工作，并让它们参与支持人类的进步，
决定：
(a) 增加安全理事会常任理事国和非常任理事国席位，并改进其工作方法；
(b) 赋予新的常任理事国与现任常任理事国同等的权力，包括否决权；
(c) 给予非洲两个安全理事会常任理事国席位和五个非常任理事国席位，并将安理会成员从十五个增至二十六个，增加的十一个席位分配如下：
㈠ 非洲国家占两个常任理事国席位和两个非常任理事国席位；
㈡ 亚洲国家占两个常任理事国席位和一个非常任理事国席位；
㈢ 东欧国家占一个非常任理事国席位；
㈣ 拉丁美洲和加勒比国家占一个常任理事国和一个非常任理事国席位；
㈤ 西欧和其他国家占一个常任理事国席位
(d) 相应修订《联合国宪章》。
见A/59/565。
A/59/2005和Add.1和Add.2。
见http://www.un.org/ga/president/59/draft.outcome.htm。
页：1