# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目77和123
整个维持和平行动问题所有方面的全盘审查
联合国维持和平行动经费筹措的行政和预算问题
全面审查在联合国维持和平行动中消除今后性剥削和性虐待行为的战略
决议草案A/C.4/59/L.20所涉方案预算问题
行政和预算问题咨询委员会的报告
1. 秘书长根据大会议事规则第153条的规定，提交了关于决议草案A/C.4/59/ L.20所涉方案预算问题的说明(A/C.5/59/28)，行政和预算问题咨询委员会审议了这一说明。
2. 如果特别政治和非殖民化委员会(第四委员会)建议的该决议草案获得通过，大会将对顾问提交给秘书长的报告(A/59/710)表示欢迎并赞同维持和平行动特别委员会2005年续会报告(A/59/19/Add.1)第二部分所述的各项提案、建议和结论。
3. 咨询委员会清楚，秘书处在编写目前正在审议的这份说明过程中，时间很紧。
4. 咨询委员会也十分清楚，目前正在讨论的这一事项极其重要，因此绝不想妨碍积极采取紧急措施，确保消除今后的性剥削和性虐待行为。
下文所述的委员会有关意见及建议也反映了这一点。
5. 咨询委员会指出，2005/06年度的若干维持和平特派团预算及支助账户预算已经提出了工作人员操守方面职能的经费。
委员会在关于各个特派团的报告中以及在关于维持和平事项的一般性报告（A/59/736）中都详尽地就这一事项提出评论意见。
在一般性报告中，委员会指出，工作人员操守的职能已列入维持和平行动的拟议预算，但缺少一个配套的更广泛的审查或政策框架，因为这一框架现在仍在制定过程之中。
6. 正如一般性报告所述，咨询委员会认识到，须更有系统地关注工作人员操守方面的全盘问题，包括政策的制定、训练、社群关系、守法的监督、调查、问责以及军纪。
在同一报告中，委员会还敦促道，在加强上述职能并增强其效力的提议中，要考虑到这些职能的性质并不是新的，而是同特派团团长、军事及警察指挥官以及总部的人力资源的管理及领导职能密切相关。
委员会还指出，各归自有民警和军事指挥系统所指挥的民警、军事观察员及特遣队是定期获得它们的行为准则的。
7. 关于咨询委员会提请注意特别委员会报告第27段。
其中指出，维持和平行动部已在若干维持和平行动特派团中设立了操守事务的全时人员干事职位，并鼓励继续完善这方面的工作，但要适当注意避免资源和职能重叠。
特别委员会在其报告第28段中提出类似建议，呼吁适当注意避免资源和职能重叠。
8. 在提出经费要求时，应依据明确的政策并加以解释；而秘书长的说明中似乎没有这些要素。
另外，在提出此类经费要求时，应反映每个特派团面临的不同情况。
委员会不完全明白目前阶段在联合国塞拉利昂特派团（联塞特派团）设立这一职位的理由，因为该团很可能不久就将结束活动。
同样，计划在（现处于开办阶段的）联合国苏丹特派团中设置的职位数也需要进一步解释。
9. 在关于所涉方案预算问题的说明中，明显缺少关于内部监督事务厅应有的调查及相关职责的说明。
咨询委员会对此表示遗憾。
该说明中也没有提到在2005/06年度支助账户拟议预算中提出的经费要求。
委员会获知，维持和平行动部现已同内部监督事务厅展开讨论，为该厅在这方面发挥作用而制定有关程序。
虽然内部监督事务厅负有调查的职责，大会第59/287号决议也重申了这一点，但该厅在这方面介入得较晚，对此委员会表示遗憾。
在就若干维持和平特派团预算同秘书处举行会议时，委员会一再询问，性剥削和性虐待行为方面的职能是如何在内部监督事务厅和维持和平行动部之间分工的，但迄今没有得到满意的答复。
10. 综上所述，咨询委员会认为，秘书处不但应为维持和平行动、也应为联合国总部和外地的其他所有活动，制定一项定义明确、全面且统一的政策。
该政策应充分反映经大会核可的维持和平行动特别委员会的各项建议；并应当包括定义明确的执行程序，以便强制执行有关规定并确保实施问责制。
应在这一政策的基础上，对所需经费进行适当的分析和列报。
秘书处对增加经费应当说明理由，要牢记委员会关于避免资源和职能重叠的呼吁，并要清楚地展示，现有职能及资源已经得到充分考虑。
11. 上文第4段说明，咨询委员会不想妨碍迅速执行决议草案所呼吁采取的措施。
因此，咨询委员会并不要求减少秘书长所提该决议草案通过时所的经费估计数。
12. 然而，咨询委员会建议，在制定出上文要求的政策以及提出理由充分的提案前，应以一般临时助理人员来提供此说明所要求的额外人力资源，但不影响大会最终就有关预算中具体员额要求及有关经费做出的决定。
关于此，委员会注意到，在大多数情况下，秘书处已表示打算从有关总预算中来消化额外的经费要求，并在有关执行情况报告中报告任何所需增加的经费。
尽管有此打算，但有几个提案需要大会审议可否在维持和平行动预算之外提供经费，此类经费将在大会第五十九届会议续会上审议（联合国组织刚果民主共和国特派团(联刚特派团)的预算则将在大会第六十届会议上审议）。
正如下文所述，在支助账户预算及各维持和平行动特派团的预算下提出的此类经费共计3 144 400美元。
13. 因此，咨询委员会建议第五委员会告知大会，若通过决议草案A/C.4/59/L.20,目前阶段不必增加任何批款。
14. 然而，将需要审议在正在或将要提出的2005/06年度支助账户预算及各维持和平行动特派团预算中提出的有关经费要求如下：
支助账户：增加经费，最多206 600美元 联塞特派团：增加经费，最多379 600美元 联刚特派团：最多1 353 000美元 联合国苏丹特派团：最多1 205 200美元
页：1