# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目120和124
千年首脑会议成果的后续行动
2006-2007两年期拟议方案预算
2005年12月19日第五委员会主席给大会主席的信
你2005年12月9日来函，其中你要求第五委员会审议秘书长的报告（A/60/568和Corr.1和2）以及行政和预算问题咨询委员会关于执行2005年世界首脑会议成果文件所含各项决定的相关报告（A/60/7/Add.23）。
谨在此复函如下。
谨告知，自报告提交之后，第五委员会从12月17日星期六开始，对上述各项问题进行了广泛磋商，以期提出一项决议草案，供全体会议依照其正常程序进行审议。
道德操守办公室
委员会就设立一个道德操守办公室已达成协商一致，并就其职能、业务范围，包括实施强化财务披露条例和举报人保护政策，以及报告需求，达成了一致意见。
此外，还就该办公室资源需求达成了一致意见，但办公室首长的级别除外。
对审计和监督系统的独立外部评估及对施政结构的全面审查
委员会还达成协商一致，认为有必要将对审计和监督系统的独立外部评估和对施政结构的全面审查分开进行。
目前，秘书处正在通过与委员会协商，为两者分别拟定职权范围。
委员会共同认为，应当尽速完成这些研究工作，提交给大会。
委员会还一致认为，对审计和监督系统的独立外部评估应在对施政结构的全面审查之前尽速提交。
独立审计事务咨询委员会
关于设立独立审计事务咨询委员会的提案，仍在积极进行磋商。
对此事存在不同意见。
一些代表团强调立即设立这一委员会的重要性，认为这是改革议程中的一项基本内容，另一些代表团则赞同行政和预算问题咨询委员会的意见，认为这项提案应结合上文提到的对审计和监督系统的独立外部评估结果进行审议。
还有的代表团不同意设立委员会的提案。
谨告知，第五委员会目前正在进行紧张磋商，以就所剩其他内容达成一致意见，并最后敲定决议草案，将达成的一致意见包括进来，不过有一项理解是，除非所有内容都已商定，否则任何内容都不算商定。
页：1