# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
* A/60/150。
临时议程* 项目74
加强联合国人道主义和救灾援助， 包括特别经济援助的协调
人道主义工作人员的安全和安保及对联合国人员的保护
秘书长的报告
一. 导言
1. 大会2004年12月20日第59/211号决议请秘书长向大会第六十届会议提交一份关于人道主义工作人员的安全和安保及对联合国人员的保护以及关于该决议执行情况的全面最新报告。
该决议特别要求提供为确保充分尊重协助执行联合国任务的联合国人员和其他人员的人权、特权和豁免权所采取的措施的最新情况。
2. 本报告是与联合国系统行政首长协调理事会（CEB）成员协商后编写的，涵盖期间从2004年7月1日至2005年6月30日。
3. 有关设立安全和安保部的全面说明详载于秘书长关于加强和统一联合国安保管理系统的报告（A/59/365和Corr.1）。
二. 联合国人员所受到的威胁
4. 在整个报告所涉期间，部署在全球各地、参与各种外地行动的联合国人员继续受到扣作人质、人身攻击、抢劫、偷盗、骚扰和拘留等威胁。
比如，在阿富汗，联合国工作人员仍然是劫持、暗杀或简易爆炸装置的目标。
2004年10月至11月期间，喀布尔的一起涉及联合国工作人员的持久人质扣押事件得以成功解决。
去年，数百名联合国工作人员以及非政府组织的数千名国际和当地救灾人员遭遇了各种极端不安全情况，包括拘留、扣作人质、杀害以及对苏丹达尔富尔危机救援运输队的袭击。
5. 自1992年以来有229名联合国文职人员死于恶意行为。
这个死亡数字不包括穿制服的维持和平人员，也不包括由于飞机机械故障失事而丧生的26名文职人员。
在本报告所述期间，恶意行为导致11名文职人员丧生，其中非洲4名，中东3名，亚洲3名，欧洲1名。
而在上次报告所述期间，恶意行为导致22人丧生，其中大部分是在2003年8月19日巴格达联合国总部的自杀炸弹攻击中丧生。
在本报告所述期间，因恶意行为死亡的工作人员综合清单以及有关会员国所采取的法律诉讼的现况被列入下文附件一。
6. 人身攻击和威胁、抢劫和偷窃是联合国人员和行动安全受到的最严重威胁。
在本报告所涉期间，记录在案的将联合国人员扣作人质的事件有3起，绑架事件17起，以及强奸事件4起，性攻击事件6起。
据报告共有119起武装抢劫联合国重要资产的事件，另有9起针对人道主义运输队和行动的攻击事件，并导致联合国人员伤亡。
上次报告所述期间，此类事件为7起。
7. 在本报告所述期间，共发生123起骚扰人道主义运输队的事件。
设立检查站和路障阻碍联合国人员进入的事件达到220起，而在检查站或路障处对联合国人员进行骚扰、虐待或人身攻击，并导致严重迟延的事件共达108起。
这些数字不包括发生在被占领巴勒斯坦领土的事件，在被占领巴勒斯坦领土，联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处地区工作人员在检查站受到持续阻挠。
不算涉及人道主义运输队的事件，针对联合国人员和外地设施共发生160起言词威胁事件，407起人身攻击和开火等暴力事件，88起与恐怖主义有关的威胁事件。
此外，还有121起擅闯或企图擅闯联合国设施的事件以及333起偷窃事件。
此类安全事件高发有损联合国的行动效率和有效性，削弱了工作人员的人身安全和福祉，也损害了外地设施的安全。
8. 虽然没有关于国际组织、非政府组织和政府间组织遭受的安全威胁和事件的中央信息库，但是，安全和安保部收集了有关各种涉及上述组织工作人员的严重安全事件的第一手和第二手情况。
在报告所述期间，安全和安保部收到了有关因恶意行为致使国际组织、非政府组织和政府间组织65名国际和本国工作人员丧生的详细情况。
在此类事件中，仅阿富汗就发生48起，苏丹达尔富尔及其附近有11起，索马里3起，伊拉克2起，尼日尔1起。
必须指出，这并非丧生工作人员的全部名单，而仅仅是安全和安保部能够证实的人员名单。
人们普遍认为此类组织中本国工作人员的死亡人数要比这些数字更高。
不过，在这方面没有可信的数据。
在报告所述期间，5名非政府组织工作人员在被占领巴勒斯坦领土遭到拘留，但他们下落不明。
9. 在编制本报告过程中，对影响联合国工作人员和行动安全和安保的事件按照地理区域进行了分类。
拉丁美洲和加勒比地区的扣押人质和绑架事件数目最多，据报告有14起：海地8起，哥伦比亚5起，委内瑞拉玻利瓦尔共和国1起。
在10起强奸和性攻击事件中，共有5起发生在非洲：尼日利亚4起，乍得1起。
袭击人道主义运输队和行动并导致联合国人员受伤的事件也大多发生在非洲，记录在案的有6起：索马里3起，乍得2起，苏丹1起。
针对联合国人员的暴力事件在非洲各国非常普遍，记录在案的有241起，还有237起偷窃事件。
10. 正如前几份报告所言，很多因素导致工作人员安全受到削弱。
联合国人员常常必须在犯罪率和失业率高、社会经济不稳定和政治动乱的环境中开展工作。
因此，联合国人员除了因为自己的身份而成为攻击对象外，他们还与公众一样遭受着不断增多的街头犯罪、私闯民宅和劫持汽车现象。
联合国工作人员作为整个国际社会特别是联合国代表的身份也使他们更容易成为各种心怀不满的群体的泄愤对象。
三. 逮捕、拘留和其他限制
11. 联合国无法对其行使保护权而被逮捕、拘留、或失踪的联合国人员的数目从过去一年的20件增至23件：7名联合国工作人员仍被拘留在厄立特里亚；4人在阿富汗被捕；各有1名工作人员被拘留在孟加拉国、印度尼西亚、伊朗伊斯兰共和国、莫桑比克、俄罗斯联邦、苏丹和津巴布韦。
国际复兴开发银行的一位本国工作人员自2004年12月斯里兰卡发生海啸后即下落不明，是本报告所述期间唯一被列为失踪的人员。
受影响的工作人员名单载于附件二。
四. 尊重人权及特权和豁免
12. 联合国安保管理系统的基本原则是，工作人员及其家属和财产以及本组织财产的安全保护，首要责任在于东道国政府。
在这方面，大会第59/211号决议第14段请秘书长采取必要措施，确保为执行联合国工作任务而进行活动的联合国人员和其他人员的人权、特权和豁免得到全面尊重。
大会还请秘书长在谈判涉及联合国及其有关人员的总部协定和其他特派团协定时，争取列入《联合国特权及豁免公约》、《各专门机构特权及豁免公约》和《联合国人员和有关人员安全公约》所载的适用条件。
大会同一决议第15段还建议秘书长继续争取将《联合国人员和有关人员安全公约》的主要规定，包括防止参与行动的人员受到袭击、确定这种袭击为可依法惩治的罪行以及检控或引渡罪犯的规定，列入将来的、必要时并列入现有的联合国与东道国之间商定的部队地位协定、特派团地位协定和东道国协定，并建议东道国也这样做，同时要记住及时缔结这种协定的重要性。
13. 经与法律事务厅协商，对当前所有涉及联合国总部、总部以外办事处、区域委员会、联合国新闻中心和其他一些联合国实体的东道国协定作了一次清点。
目前正在详细审查这些协定，以确定是否反映各东道国政府对联合国人员安全保障的责任。
届时将视情况，着手更新和订正这些协定。
不过，对诸如谅解备忘录一类与东道国协定并存的其他形式确定安保安排的协定，也正在作研究。
这将是一项长期工作，需要数年才能完成。
秘书长将定期向大会报告这项活动的进展情况。
安保部也将继续提醒相关东道国政府注意为执行联合国行动任务而进行活动的联合国人员或其他人员的人权及特权和豁免受到侵犯的具体案例。
14. 朝鲜民主主义人民共和国、埃塞俄比亚和也门继续违反上述公约，对联合国行动所必需的物资和通讯工具移动施加限制。
在朝鲜民主主义人民共和国，由于政府延误导致通讯设备缺乏，联合国各项方案的交付工作受到损害。
埃塞俄比亚政府拒绝放行联合国埃塞俄比亚和厄立特里亚特派团所必需的通讯和安保设备。
尽管联合国进行了高级别干预，也门政府也表示将放行必要的通讯设备，到目前为止，情况仍未得到解决。
五. 促进和加强安全意识
15. 在报告所述期间，总部采取措施加强安全意识和对安保程序的认识，包括继续对各级别工作人员进行安保培训、订正和强化重大事件压力缓解战略、制订和执行安保部通讯战略等。
由指定外勤官员策划和提供培训方案，是安保部用来确保向联合国人员和参与执行联合国任务的其他人员通报他们工作境况的首要方式。
通过这一方式，工作人员可以了解东道国的风俗和传统，以及需要他们达到的标准，包括相关国内法和国际法所载的标准。
这类国家层次的培训活动，是对联合国机构、基金和方案以及维持和平行动部向工作人员提供的更为一般性的人权和国际人道主义法培训的补充，可以加强工作人员履行职责时的安全和效果。
A. 安保培训方案
16. 安保部题为“外勤基本安保：工作人员的安全、健康和福利”的电脑互动培训课程仍是提高各个联合国人员和人道主义工作人员安全认识的最普遍和最有效工具。
到目前为止，估计已有六万多名工作人员完成培训课程，非政府组织和政府间组织完成培训的人也不低于此数。
所有联合国人员必须每三年一次完成这个方案，以维持他们的安全戒备状态。
制作成光盘和在网上提供的这一课程将作订正，以反映自2001年首发以来新的事态发展。
更新后的光盘将以联合国所有六种正式语文发行。
新近成立的机构间安保培训工作组（成员包括维持和平行动部、联合国粮食及农业组织（粮农组织）、联合国人权事务高级专员办事处（人权高专办）、人力资源管理厅、联合国难民事务高级专员办事处（难民高专办）、联合国儿童基金会（儿童基金会）、世界粮食计划署（粮食计划署）、世界卫生组织（卫生组织）和安全和安保部）建议，由于要更新和订正综合教材，原定2006年开始的强制学习课程的重新核证工作，延至2007年开始。
17. 针对高危地点工作人员的补充安保培训课程“外勤高级安保课程”将在2005年底前以英文和法文两种版本发行，其他四种语文版本将在2006年上半年发行。
18. 通过介绍和讨论联合国安保管理系统，安保部继续向极为重要的联合国开发计划署（开发计划署）驻地协调员培训方案提供直接支持，让驻地协调员通过该方案了解指定官员的作用和责任。
指定官员自然也在任职之前或之时前往安保部，听取情况介绍并进行讨论。
这些活动是针对机构间安保管理网关于在派任指定官员前向他们提供强制安保培训和情况介绍的建议而进行的。
此外，在报告所述期间，安保部安保干事还在以下15个工作地点向安保管理小组提供了就地培训：巴林、巴巴多斯、玻利维亚、布隆迪、喀麦隆、厄瓜多尔、科威特、黎巴嫩、摩洛哥、秘鲁、俄罗斯联邦、沙特阿拉伯、塞拉利昂、斯里兰卡和土耳其。
19. 在报告所述期间，安保部还为本部及联合国机构、基金和方案新聘用的69名专业安保干事举办了七期上岗培训班（纽约五期、开罗和塞浦路斯各一期）。
为期五天的上岗培训方案继续包括由安保部干事就联合国安保政策、程序和最佳做法开展强化的一对一或小组安保培训，以及新聘外勤安保干事与纽约主管干事之间进行细致的部署前讨论等。
该方案帮助新聘用的外勤安保协调干事做好赴任准备，使他们能够向指定官员和安保管理小组提供更加有效的支持。
根据机构间安保管理网的建议，现已将压力缓解、联合国概览、以及联合国机构、基金和方案的职能介绍等资料列入上岗培训方案。
有关两性平等和文化多样性的单元也正在制订之中，将于2005年晚些时候列入上岗培训方案。
20. 在没有派任外勤安保协调干事的国家，则任命一名国际工作人员(通常为开发计划署副驻地代表)担任国家安保协调人。
由于国家安保协调人目前没有接受正式培训，安保部在报告所述期间举办了两次区域讲习班，参加者达41人。
为提高这些由联合国系统工作人员安保信托基金出资的讲习班的成本效益，安保部的一些外勤安保协调干事以及儿童基金会、难民高专办、政治事务部、卫生组织、人权高专办和联合国内罗毕办事处的安保干事都参加了这两次讲习班，一方面接受进修培训，另一方面加强在区域一级的协调。
21. 鉴于全世界劫持人质事件越来越多，安保部于2004年10月举办了第四次人质事件处理讲习班。
26名国家安保协调人、机构外勤安保干事及维和部外勤安全顾问或首席安保顾问参加了讲习班，并成功地完成了这个为期五天的强化方案。
22. 联合国在伊拉克面临高威胁和高风险，为此需在安曼提供特别培训，作为进入伊拉克的前提条件。
在报告所述期间，共有545名国际工作人员参加了这个强制性的安保认识入门培训。
此外，23名国家安保协调干事、机构安保干事、以及维和部负责协调和护送伊拉克境内国际工作人员一切移动的保护协调干事接受了关于医疗创伤药包使用方法的培训。
来自罗马粮农组织-粮食计划署医务处的专家于2004年11月提供了这一培训。
随后，经与粮食计划署和维和部协商，安保部复查和强化了这个创伤药包，并订正了培训标准。
联合国机构、基金和方案可通过维和部系统合同购买和补充这个药包。
23. 在报告所述期间，安保部继续应要求向联合国机构、基金和方案提供力所能及的专门培训。
此类协助的例子包括：向国际劳工组织为西欧、中欧和亚洲地区举办的讲习班提供支持；在伦敦为人道主义事务协调厅人道主义信息中心举办讲习班；在意大利都灵为经济和社会事务部初级专业干事方案举办讲习班；在开罗为开发计划署阿拉伯区域办事处举办讲习班；以及为开发计划署在达喀尔和内罗毕的副驻地代表举办讲习班。
24. 读物出版和学术拓展是安保部培训及促进活动的重要内容。
安保部继续向联合国机构、基金和方案以及其他联合国组织发放“外勤安保”手册。
2004年，针对106项不同要求，安保部共发放手册24 434份。
一份应对联合国安保管理系统近期事态发展的新手册正在接受审查，将用一种方便用户的格式分发。
安保部还针对36项要求，发放了用所有六种正式语文印制的11 160张人质事件卡片。
在学术拓展方面，安保部正在推动哈佛大学研究如何设立一个安保杰出管理中心，推动纽约大学研究如何通过统计分析确定联合国工作人员察觉危险的底线。
25. 在报告所述期间，安保部与维和部继续开展广泛的培训协作，包括完成针对特派团专家和高级领导的安保培训单元等。
2005年6月，在意大利布林迪西联合国后勤基地联合举办了针对首席安保干事的讲习班。
讲习班的首要目的是在同时驻有维持和平特派团及联合国机构、基金和方案的工作地点，确定和解决与执行统一的联合国安保管理系统有关的问题。
B. 重大事件压力缓解
26. 从2004年6月到2005年6月，重大事件压力缓解股向全世界4 387名工作人员提供了服务，其中878人接受了应对重大事件的直接咨询。
安保部在遭受海啸影响的五个国家部署的咨询员进行了快速评估，就工作人员在面临重大事件压力和人身安全时的社会心理需求提出了综合性建议。
这些建议得到了安保管理小组的采纳和执行，并在印度尼西亚成立了一个由一名国际咨询员和三名当地咨询员组成的压力缓解股，以确保向工作人员提供长期支持。
重大事件压力缓解股继续在20多个高优先国家开展预防活动，并为安保管理小组、外勤安保协调干事、同行支助者及其他联合国工作人员举办压力缓解培训和咨询班，介绍和讨论联合国的安保管理系统。
该股还在缓解联合国工作人员和主管人员之间累积的压力和冲突方面，向联合国人道主义和发展问题国家工作队提供技术支持。
通过这些努力，大约3 490名工作人员缓解压力的需要得到满足。
培训占预防活动的61％，共涉及2 134人。
27. 此外，压力缓解股还直接协助国家办事处开展能力建设，以更加有效率地应对工作人员的社会心理需求，包括在科特迪瓦、印度和加沙设立重大事件压力和解股(室)，每个国家或地区由安保管理小组聘用一名当地咨询员。
该股与粮食计划署和难民高专办协作，在一些国家举办了同行支助培训。
根据从以往活动中汲取的经验教训，该股还集中力量制订关于重大事件压力缓解的标准作业程序，以更好地履行其职责。
压力缓解股通过在机构间安保管理网的年度会议上介绍标准作业程序、提倡创建重大事件压力缓解问题联合国机构间工作组、以及在2005年7月安排举办秘书处咨询员联席会议等方式，设法统一联合国的咨询员应急战略。
这些活动的成果之一是建立了联合国秘书处咨询员队伍，由15位专家战略性地组成了区域重大事件压力应对室。
C. 通讯战略
28. 安保部制订了在正常和危机情况下进行多层面的通讯、信息共享和反馈战略。
为此，安保部对网站作了更新，并将继续予以拓展，专为安保专业人员开设一个特区。
批准设立了一个安全入口，让联合国工作人员可通过因特网访问安保部网站。
这解决了让联合国系统外联网以外的有关各方能够上网了解旅行警告和安保检查程序的问题。
报告安保部进展及相关事项的月度通讯已经启印，正在广泛散发。
29. 安保部赞助成立了一个安保信息小组，由联合国秘书处政治部、维和部、安保部和人道协调厅组成。
安保信息小组每月召开一次专题会议，交换有关安保问题的看法和信息。
为便于协作、联络和交流，上述秘书处各部厅的国家和区域主管干事名录已经编制完成。
六. 遵守业务标准
30. 改进和传播威胁和风险评估标准方法的工作取得了长足进展。
按照新的方法，正在外地制定国家一级的最低业务安全标准，由安全和安保部根据此类评估的具体结果予以认可。
被称为安保风险管理的威胁和风险评估程序已列入为期五天的上岗培训方案，包括一务实的、面向外地的活动。
机构间安保管理网欢迎并认可安全风险管理程序，认为该程序能够有效地根据风险调整缓解措施，因此促进了机构任务的执行，这些任务往往涉及进入极度不安全地区，或在此类地区保持存在。
31. 已将关于安保风险管理的互动式入门培训单元纳入制作成光盘的标题为“外地安保高级课程”的新的联合国工作人员培训课程，目前正在生产这些光盘，计划于2005年底发行。
此外，将在下一个报告期完成关于安全风险管理的标准综合教材和培训工具，并发放给各级。
32. 安全和安保部赞赏并完全支持联合国总部和总部以外办事处，各机构、各基金和方案以及维和部各特派团采取主动做法，执行和遵守最低业务安全标准。
情况表明，只要该标准是建立在按照新的安保风险管理方法妥善进行的安全风险评估基础上，它即成为缓解风险，进而推动方案交付的有效手段。
将最低业务安全标准与安保风险管理模式更紧密地结合起来，为制定国别标准提供了更为灵活和适宜的方针，并有助于就安保筹资作出更有说服力的陈述。
33. 各工作地点目前都采用了按照本国情况制订的标准，并根据此种标准提出报告。
然而，大家对标准的遵守程度仍有差异。
所有指定官员和安保管理小组都承认最低业务安全标准在缓解风险方面的极大重要性，并制定了执行计划，包括制订预算和资源分配。
安全和安保部，作为该部目前发展工作的一部分，还将设立遵章、评价和监测股，进一步向外地提供援助，同时推动提供中央支持，以更充分地执行该标准。
七. 安保措施方面的协作与合作
A. 机构间安保管理网
34. 机构间安保管理网是行政首长理事会管理问题高级别委员会的小组委员会，在整个联合国安保管理系统促成协调一致、指出方向和建立自己掌握的感觉方面发挥了关键作用。
安保管理网在其年度会议上，设立了若干委员会，审查重大安保问题。
这些问题包括：非联合国实体对联合国安保管理系统的参与；信息技术；安保风险管理的发展；安全；经验教训；最低业务安全标准；安保业务概念，包括审查安保警戒等级；重大事件压力管理；培训。
这是在现有委员会（如航空安全和应付大规模伤亡问题）之外设立的委员会。
安保管理网遵照大会第59/276号决议第十一节第14段和大会第59/211号决议第16段，还认可将提交管理问题高级别委员会的经修订的问责制框架。
35. 安保管理网在2005年4月会议上，再次注意到2003年10月联合国驻伊拉克人员安全和安保问题独立调查小组报告中与人员追踪和问责制有关的建议。
在这方面，制定了两个安保信息管理制度原型（一个涉及安全检查和人员追踪，另一个涉及安保事件汇报）并已提交安保网。
这些制度可通过安全入口上网检索，其中包括关键的安保信息，例如安全和安保部差旅建议、安保警戒等级、国家协调中心和联络细节。
36. 综合安保检查和追踪系统是一个中央托管的万维网络应用系统，联合国工作人员可登录紧急情况联络信息，以及个人差旅和安全检查申请。
指定官员和外勤安保协调干事随后将收到差旅安全检查申请的综合名单，供审查、批准或驳回。
还可检索关于工作人员的航班、旅馆地址、预定行程和其他差旅信息的报告。
安全和安保部可通过该系统监测和记录工作人员差旅期间所在之处，减少工作人员及其家人的担忧。
37. 安保事件报告制度是一种中央托管的应用系统，供外勤安保协调干事输入与联合国人员有关的安保事件报告。
报告和事件分级是通过万维网进行的、标准化的和简化的，因此有助于更快地进行威胁评估。
此外，正在采用一种同侪协作信息分享工具，作为外勤安保协调干事和获得授权的安保人员的标准信息技术工具。
这一信息分享工具还将结合地理信息系统和全球定位系统成为今后的虚拟紧急情况业务中心的基础工具。
B. 联合国与非政府组织间的安保协作
38. 在本报告所述期间，联合国系统继续与非政府组织和政府间组织在安保管理方面密切合作。
在总部一级，安全和安保部与非政府组织联合体——国际行动InterAction（唯一设立了专职安保协调员的此类联合体）建立了密切的工作关系，分享信息和协调确保工作人员安全的工作。
安全和安保部正在设法扩大此类联系，以每月举行电话会议的形式，将所有重要的非政府组织联合体的代表纳入。
39. 2004年3月31日，主管人道主义事务的副秘书长兼紧急救济协调员在日内瓦举办了人道主义问题高级别论坛之后，设立了机构间指导委员会的联合国和非政府组织之间安保协作问题工作组，安全和安保部与该工作组进行了密切合作。
工作组的目的是评估机构间指导委员会2001年旨在促进此类协作的一系列建议的执行情况。
该工作组认为，这些建议仍然是适用的，但需要各方重新作出协调努力，才能充分发挥其作用。
安全和安保部支持该工作组的结论，将与各方密切合作，确保这些建议得到执行。
40. 苏丹是联合国安保管理制度与国际非政府组织进行协作的一个动态地点。
在本报告所述期间，从事人道主义活动的非政府组织的国际行动联盟与安全和安保部合作建立一个非政府组织关于苏丹的安保机制，促进向联合国传递双方关心的关于安保风险或事件的信息。
非政府组织在安全和安保部全力支持下，正在其他危机地区，例如阿富汗、巴基斯坦的俾路支地区、印度尼西亚的班达亚齐、伊拉克和索马里执行或策划类似行动。
八. 意见和建议
41. 虽然联合国自2003年8月19日巴格达事件以来，再未遭遇过类似的灾难性攻击，但去年一年，仍然充满威胁和风险。
在阿富汗，联合国围绕选举开展活动，一直到2004年10月选举日为止，都是蓄意攻击的目标，现在再度处于危险中。
在伊拉克的工作人员的工作受到某些武装团伙的敌视，他们不断遭受这些团伙的敌对行为，不得不在极为严酷的安全环境下生活和工作，面对重重限制和艰难。
在苏丹达尔富尔，有组织的暴力目前有所减弱，但盗匪猖獗，严重影响了人道主义活动。
黎巴嫩的安全局势也很脆弱，联合国在这里正在执行新的和极为复杂的任务。
在许多地区，偷盗、劫掠、对检查站的骚扰、攻击或劫持威胁屡屡发生，而在这些地区，联合国的存在长久以来并仍然是不可或缺的。
最近的国际恐怖主义事件，虽然没有殃及联合国设施，但预示了风险的进一步加剧，没有哪个国家或活动可以避开此类风险。
42. 在秘书长提交大会的关于加强和统一联合国安保管理系统的报告中，提到需要有更加专业化的安保管理系统，可以在不间断分析基础上作出灵活反应，而这又需要加强人员配置，并有能力针对日益加剧的全球威胁，从技术上指导本组织如何安全进行工作。
在这一点上，秘书长要代表全体联合国工作人员向大会表示衷心感谢，大会2004年12月23日通过了第59/276号决议，给予了巨大支持。
新的安全和安保部在成立以来六个月中，展开了一项很有力的执行方案，在根据第59/276号决议第57段提交的另一份报告中，将对此作出更充分的描述。
这一广泛的方案充分依赖东道国政府，并更强调需要与建立了完善安保结构的国家加强合作与协作。
在联合国必须作出更大努力来保护自己的其他一些国家，重点放在加强反应行动的灵敏度和效率，并在符合成本效益的情况下，进一步整合联合国安保结构和活动，审查并发展安保技术和做法，以确保足以应对威胁。
在安全和安保部领导下，联合国安保管理系统的总体目标是让秘书处以及联合国各机构和方案基金有能力安全实施在外地的授权活动。
43. 在一些国家，仍然很难获准进口重要的通讯设备，对此继续令人深表关切。
由于这对工作人员的健康和安全继续产生严重影响，敦请所有采取限制措施的会员国立即取消这种限制。
44. 当地征聘的联合国人员被捕或者被拘留时，一些东道国政府仍然一如既往，不愿意及时提供信息，只有极少数国家对攻击或者威胁国际及当地征聘联合国工作人员和辅助人员的事件进行了充分调查，或者根据国际法和国内法追究了肇事者的责任。
在本报告所述期间，劫持人质和绑架事件的增加尤其令人不安，敦请会员国采取一切必要行动，为受害者伸张正义。
虽然联合国可以而且将作出更大努力，训练并培养其工作人员在危险地区安全开展活动，但在各会员国、地方当局和各级领导人中推广问责制文化，仍将是让联合国工作人员能够安全地将他们勇气和献身精神用于满足世界需要的最可靠方法。
45. 涉及联合国工作人员的安保事件的数字似乎一直在上升，最可能的原因是外地工作人员的数目增加了，以及因大会自2001年以来所作的改进而加强了联合国安保管理系统内的报告能力。
此外，提高风险评估技能、不断开展安保培训和加强对最低业务安全标准的遵守，显然都有助于提高在高风险地区安全开展活动的信心和能力。
在这一方面，非常感谢会员国继续给予的关注和支持。
附件一
本报告所述期间(2004年7月1日至2005年6月30日)殉职的文职人员
附件二
联合国、各专门机构和有关组织无法充分行使其保护权而遭逮捕、拘留或失踪的工作人员综合名单
页：1