# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目28
原子辐射的影响
特别政治和非殖民化委员会(第四委员会)的报告
报告员：穆罕默德·沙赫鲁勒·尼扎姆·奥马尔先生（文莱达鲁萨兰国）
一. 导言
1. 2005年9月20日，大会第17次全体会议根据总务委员会的建议，决定在第六十届会议的议程中列入题为“原子辐射的影响”的项目，并把它分配给特别政治和非殖民化委员会（第四委员会）。
2. 在2005年10月28日和11月1日举行的第19和第20次会议上，第四委员会审议了该项目。
委员会在同一次会议上就该项目进行了一般性辩论（见A/C.4/ 60/SR.19和20）。
3. 为审议该项目，委员会收到联合国原子辐射影响问题科学委员会的报告。
4. 在10月28日举行的第19次会议上，日本代表以联合国原子辐射影响问题科学委员会主席的名义作了发言（见A/C.4/60/SR.19）。
5． 在同一次会议上，联合国原子辐射影响问题科学委员会秘书作了发言（见A/C.4/60/SR.19）。
二. 审议决议草案A/C.4/60/L.8
6. 在10月28日举行的第19次会议上，日本代表以下列国家名义提出了题为“原子辐射的影响”的决议草案（A/C.4/60/L.8）：阿根廷、亚美尼亚、澳大利亚、奥地利、白俄罗斯、比利时、巴西、文莱达鲁萨兰国、加拿大、中国、古巴、捷克共和国、厄瓜多尔、芬兰、法国、希腊、危地马拉、冰岛、印度、爱尔兰、日本、哈萨克斯坦、马来西亚、墨西哥、摩纳哥、荷兰、尼加拉瓜、秘鲁、波兰、俄罗斯联邦、新加坡、斯洛伐克、瑞典、泰国、乌克兰和大不列颠及北爱尔兰联合王国。
随后，哥斯达黎加、多米尼加共和国、挪威和土耳其加入为该决议草案提案国。
7. 在11月1日举行的第20次会议上，主席说秘书处已通知他，表示根据本项目提交的决议草案不涉及方案预算问题。
8． 在同一次会议上，委员会未经表决通过决议草案A/C.4/60/L.8（见第9段）。
三. 特别政治和非殖民化委员会(第四委员会)的建议
9. 特别政治和非殖民化委员会（第四委员会）建议大会通过下列决议草案：
原子辐射的影响
大会，
回顾其关于设立联合国原子辐射影响问题科学委员会的1955年12月3日第913(X)号决议，及其后关于这个问题的各项决议，包括2004年12月10日第59/114号决议，其中除其他外，请科学委员会继续进行其工作，
赞赏地注意到科学委员会的工作，
重申科学委员会宜于继续进行其工作，
关切人类和环境所受的辐射水平对今世后代的潜在有害影响，
注意到会员国在大会第六十届会议上就科学委员会的工作所表示的意见，
满意地注意到一些会员国表示特别有兴趣成为科学委员会成员，并表示大会打算在下一届会议进一步审议此问题，
认识到继续需要研究和编纂关于原子辐射和电离辐射的资料，并分析其对人类和环境的影响，
1. 赞扬联合国原子辐射影响问题科学委员会在其成立以来的五十年中，为扩大对电离辐射的水平、影响和危险的了解和认识作出了宝贵贡献，并以科学权威的地位和独立判断的态度履行其原定任务；
2. 重申决定维持科学委员会的现有职能和独立作用；
3. 请科学委员会继续进行其工作，包括进行重要的活动，以增加对一切来源之电离辐射的水平、影响和危险的认识，并请科学委员会向大会提交其工作方案；
4. 赞同科学委员会今后为大会进行科学审查和评估活动的意向和计划；
5. 请科学委员会下届会议继续审查电离辐射领域的各项重要问题，并就此向大会第六十一届会议提出报告；
6. 强调科学委员会有必要每年举行常会，使其报告能够反映出电离辐射领域的最新情况和调研结果，从而将最新资料分发给所有国家；
7. 赞赏各会员国、专门机构、国际原子能机构和非政府组织向科学委员会提供的协助，并请它们加强在这个领域的合作；
8. 请科学委员会今后在编写科学报告过程中继续同有关会员国的科学家和专家协商，并请秘书处为这些协商提供便利；
9. 欣见会员国在这方面愿意将电离辐射对受影响地区产生影响的有关资料提供给科学委员会，并请科学委员会特别参照自己的调研结果，分析这种资料并给予适当的注意；
10. 请各会员国、联合国系统各组织和有关的非政府组织进一步提供关于各种辐射来源的剂量、影响和危险的相关数据，这对科学委员会今后编写提交大会的报告大有帮助；
11. 请联合国环境规划署继续提供支助，使科学委员会能有效地进行工作，并向大会、科学界和公众传播其调研结果；
12. 促请联合国环境规划署依照第59/114号决议第6段，审查并加强目前对科学委员会的资助情况，以便委员会履行大会所赋予的职责和任务。
《大会正式记录，第六十届会议，补编46号》（A/60/46）。
页：1