# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程* 项目35
有关新闻的问题
有关新闻的问题
秘书长的报告
* A/60/150。
一. 导言
1. 大会2004年12月10日第59/126 B号决议请秘书长向新闻委员会第二十七届会议和大会第六十届会议提交关于新闻部的活动和该决议所载建议执行情况的报告。
为此，新闻部在2005年4月18日至5月3日举行的新闻委员会第二十七届会议上介绍了秘书长的五份报告（A/AC.198/2005/2-A/AC.198/ 2005/6），以供审议。
委员会对这些报告的审议情况载于委员会提交大会的报告（A/60/21）。
2. 本报告是根据上述决议的要求编写的，提供了关于先前提供给新闻委员会第二十七届会议的信息的最新资料。
二． 概述
3. 2002年9月，秘书长在题为“加强联合国：进一步改革纲领”的改革建议（A/57/387）中概述了一系列促进新闻部重新定位的措施，发起了新闻部的全面审查和重新调整方向进程。
通过该进程，新闻部结构发生了变化，工作有了以明确、协调一致的使命声明为基础的新的战略方向和新的运作模式及新的组织结构。
现在，该进程已经完成，成果已报告给新闻委员会（A/AC.198/2005/2）。
4. 为了为其工作寻求新的战略方向，新闻部采取了面向客户的方式，与秘书处各部建立了伙伴关系。
新闻部还采取进一步的措施，在各级综合利用新的信息和通信技术，确保增进全系统范围的协调，促进合用重要的资源。
新闻部通过强调全球外展活动，加强了与民间社会以及公共和私营部门的伙伴关系。
在开展这些活动的同时，新闻部范围的一个重点是对自己开展的活动进行评估。
关于这些变革的全面综述载于秘书长的报告，“继续调整联合国新闻和传播领域的活动方向：进度报告”（A/AC.198/2005/2）。
下文按新闻部的四项次级方案为序摘要介绍过去六个月里的发展情况。
三. 战略宣传事务
A． 专题宣传活动
联合国再接再励
5. 新闻部继续努力向世界宣传秘书长设想的联合国振兴和改革进程。
这项努力与将于9月份举行的大会高级别全体会议的筹备工作紧密地结合在一起。
6. 为了在3月推出秘书长的报告《大自由：实现人人共享的发展、安全和人权》（A/59/2005），新闻部在策划及实施全世界范围的宣传战略中发挥了重要作用。
其中包括筹划新闻发布会、采访高级官员、发表评论文章，并通过联合国新闻中心分发新闻材料。
世界各地印刷媒体和广播媒体都称“大自由”建议“有胆识”（《华尔街日报》、《今日新闻》和《大众报》）、“大刀阔斧”（福克斯新闻）和“意义深远”（《新鹿特丹商业报》）；大多数都反应了宣传期间阐明的主要信息。
下列主要报纸也报道了秘书长的报告：《纽约时报》、《圣彼得堡时报》、《卫报》、《周日电讯报》、《金融时报》、《独立报》、《明镜日报》、《时代报》（澳大利亚）、《民族报》（肯尼亚）、《太阳报》（塞内加尔）和《晨报》（比利时）。
7. 新闻部开展了一系列相关的活动，其中包括：
• 协调一致的后续宣传，通过出版并广泛发行该报告及其执行摘要的图书版宣传秘书长的建议。
• 作为首脑会议前的准备工作的一部分，6月下半月，为一系列活动开展了媒体外联活动和新闻发布会，包括大会举办的民间社会听证会、关于发展筹资问题高级别对话以及经济及社会理事会的高级别会议；
• 六月下半月，在联合国总部举办了为期两天的国际媒体研讨会，向记者和评论员介绍高级别全体会议问题的情况。
十五家媒体参加了研讨会，其中包括《世界报》、《生活报》、《泰晤士报》、《朝日新闻》、《法兰克福汇报》、《环球邮报》、《改革报》（墨西哥）和《俄罗斯参与全球事务报》。
8. 为了促进高级别全体会议的发展议程，新闻部策划并组织在许多地点推出2005年千年发展目标报告，该报告采用了读者乐见的格式，图表、地图、照片和文字相结合，图文并茂。
六月初，秘书长在纽约推出该报告，所有主要通讯社、美国广播公司、有线新闻网和英国广播公司都进行了报道；《国家报》以两版的篇幅进行了报道。
随后，在曼谷、日内瓦（瑞士）、内罗毕和圣地亚哥为该报告并在贝鲁特的阿拉伯经济论坛和其他国家及区域活动上发起了区域机构间首发式。
在斯德哥尔摩举行的经济合作与发展组织的一次会议上，向负责发展合作事务的部长们散发了该报告，还在伦敦举行的许多与八国集团首脑会议有关的会前活动上分发了该报告。
9. 联合国新闻中心网在促进秘书长的改革进程和千年发展目标方面发挥了重要作用。
2005年1月至5月，新闻中心在全世界200多家报纸上刊登了秘书长撰写的关于他的改革建议的评论文章。
几个新闻中心，包括拉各斯（尼日利亚）、利马、麦纳麦、悉尼（澳大利亚）和德黑兰的新闻中心，以及阿拉木图（哈萨克斯坦）、巴库和埃里温的联合国办事处，都组织了有地方媒体和民间社会参与的特别活动。
审查《北京行动纲领》和第二十三届特别会议的成果文件
10. 新闻部完成了关于审查《北京行动纲领》和大会第二十三届特别会议的成果文件“2000年妇女：二十一世纪两性平等、发展与和平”执行情况的深入的宣传活动，作为2005年2月28日至3月11日举行的提高妇女地位委员会第四十九届会议的一部分。
除了制作新闻资料袋和宣传画、录像带和网页等宣传材料外，新闻部还在总部并通过新闻中心安排了新闻发布会和媒体外联活动。
媒体一共发表了500多份文章。
一份详细的媒体分析表明，尽管许多报道围绕会议的政治争论，但是整整30％的报道是新闻部的主动外联活动和新闻资料的结果。
艾滋病毒/艾滋病
11. 新闻部继续作为防治艾滋病的独特的合作伙伴，4月在法国戛纳举办了关于全球媒体抗击艾滋病倡议的重大宣传活动，作为戛纳国际电视节电视台大会的一个部分。
这次活动是秘书长办公室、联合国艾滋病毒/艾滋病联合规划署和凯泽家族基金会共同举办的，57名媒体代表参加了活动，他们同意扩大媒体业的承诺范围，将防治艾滋病毒/艾滋病也包括在内，还查明了在成员增加、范围扩大的情况下这项倡仪发展的下一个阶段。
人权
12. 保护和促进人权问题继续是新闻部的一个优先事项。
关于这个问题的多媒体活动是更具战略性的宣传方式的一个部分，以促进联合国人权事务高级专员办事处 (人权高专办)、人权事务委员会以及特别报告员的工作。
• 英文及法文版的宣传人权委员会第六十一届会议工作的新闻资料袋；
• 关于秘书长的涉及国家一级促进和保护人权问题的“行动2”倡议的宣传活动。
2004年10月发起这次宣传活动时，新闻部与人权高专办密切合作，制作了关于各国对“行动2”倡仪的反应的一段7分钟的录像带，并建立了一个互联网网页。
• 2004年，与联合国教育、科学及文化组织合作宣传纪念反对和废除奴隶制国际年。
开展的活动中包括一个展览和为非政府组织举行的情况简介会。
巴勒斯坦问题
13. 新闻部与埃及外交部合作，于2005年6月13日和14日在开罗举办了第十三次国际媒体中东和平问题年度研讨会。
研讨会强调了国际以及区域媒体在推动中东实现全面、公正和持久的和平方面的作用。
这次会议得到地方以及区域报纸的广泛报道，包括埃及电视台、尼罗河卫星电视、《金字塔报》、《十月》杂志、《》《祖国报》、《法庭报》和Nisf El Donia 杂志。
新闻部在该领域开展的其他活动包括增补版宣传册，以及联合国与巴勒斯坦问题的永久性展览。
非殖民化
14. 新闻部继续与政治事务部以及二十四国特别委员会合作，传播有关本组织在非殖民化领域的工作以及可供非自治领土选择的方案的信息。
2005年5月/6月向委员会前往百慕大的特别代表团提供了介绍新闻部情况的小册子。
新闻部派出一名新闻干事和一名广播干事报道委员会2005年5月在圣文森特和格林纳丁斯举行的加勒比区域研讨会。
B. 非洲大陆的需要
15. 面向全球的新闻部关于非洲的旗舰出版物《非洲复兴》（英文版为Africa Renewal，法文版为Afrique renouveau）以及相关的网站www.un.org/AR ，极大地促进了对作为联合国主要发展优先事项之一的非洲的宣传。
关于非洲艾滋病毒/艾滋病问题的《非洲复兴》的一期特刊“不再沉默”已经第三次印刷，被证明是进行教育和提高认识的一项重要工具。
各种团体都索要多本该杂志以供再次分发，其中包括灭绝种族罪受害者组织（卢旺达）；运输工联艾滋病毒/艾滋病非洲教育项目（乌干达）；艾滋病毒/艾滋病非洲协调小组以及赈济饥民会（德国）。
16. 新闻部还经常重点介绍本组织、非洲政府以及他们在其他国家的合作伙伴的活动，方式是在非洲一系列有影响的国家和区域媒体上刊登专题文章，包括《先驱报》（喀麦隆）、《独立报》（加纳）、《发展报》（马里）、《纳米比亚人报》（纳米比亚）、《共和报》（尼日尔）、《新闻观察》（尼日利亚）、《肯尼亚时报》（肯尼亚）、《太阳报》（塞内加尔）、《协和时报》（塞拉利昂）和《商业日报》（南非）。
17. 上述努力通过全年开展的旨在促进非洲事务特别顾问办公室和联合国非洲经济委员会的工作的各种宣传活动得到补充。
2004年年底，进行了长达一个月的宣传活动，在这次活动中，新闻部宣传了联合国、非洲各国政府以及国际社会在将非洲发展新伙伴关系（新伙伴关系）变为现实方面取得的进展。
非洲各地多家主要媒体以及其他区域的有影响的国际媒体都报道了这方面的发展变化，例如《印度教徒报》（印度）、新华通讯社、《伦敦金融时报》。
同样，对新闻部推出非洲经济委员会的年度经济报告，交流新闻社、美国之音、合众国际社和美联社也给予了报道。
C． 联合国宣传小组
18. 联合国宣传小组是2002年在新闻部的倡议下成立的，现已发展成为整个联合国系统各组织的一个宣传平台。
2004年和2003年的数字分别为36个和32个，47个组织参加了2005年5月23日和24日在日内瓦举行的宣传小组第四次年会。
19. 为进一步加强联合国新闻机构之间的合作与协调，宣传小组采取了几个新的步骤，包括：
• 2005年4月推出媒体活动日历：这份日历定期更新，目前通过联合国系统外联网供宣传伙伴查阅，提供关于联合国各类会议、重要报告发布和联合国总部及世界各地特别活动的信息；
• 宣传小组在国家一级实行新的运作模式：这一运作模式全面实行后，将整合联合国系统在国家一级的宣传资源，消除重复和(或)重叠现象；
• 通过一项宣传2005国际体育运动年的业务计划，供联合国全系统执行。
20. 随着2005年3月推出UNIFEED这个能让广播电视公司迅速获取新闻部和各机构视听资料的新渠道，新闻部通过下属的新闻和媒体司，使联合国宣传小组成员与国际广电网络结成了前所未有的伙伴关系。
目前，联合国通过美联社电视新闻署这个最大的电视新闻机构之一，每周五天向美联社电视新闻署的500多个订户播放10分钟节目。
UNIFEED在头四个月里已发送近300条新闻报道，其中许多来自资源有限的联合国机构。
节目的格式按照广电公司的需要而定，包括外地新闻、联合国总部每日新闻、新闻发布会和简报会，还有及时的时事报道的“当日要闻”。
D． 新闻部与联合国和平行动
21. 新闻部继续与维持和平行动部紧密协作，进一步制订和调整支持联合国和平行动的全球宣传战略。
重点是协助新设立的维和行动努力创办富有效力、准备充分和设备齐全的新闻部门。
• 新闻部帮助培训了25名驻外新闻干事(包括摄像和摄影专家)，培训内容是快速反应及维和规划与理论；
• 新闻部与维和部协作，为维持和平行动部解除武装、复员和重返社会方案（复员方案）框架计划开发了一个新闻单元。
• 在过去的一年中，新闻部在为维和新闻部门制定有关性剥削和性虐待问题的宣传战略、指导方针和培训方案方面作了大量努力。
• 新闻部就联合国维和行动激增问题策划了一次图片展览，并出版了相关的小册子；展览的说明为英文和法文，从2005年2月起至5月份，在联合国总部、联合国西欧区域新闻中心以及一些维和特派团和新闻中心展出；
• 2005年5月，新闻部制订了一项凸显秘书长在达尔富尔问题上所作的努力的宣传战略，并向联合国苏丹特派团借派了一名工作人员，负责新闻报道的协调工作。
• 在第三次纪念联合国维持和平人员国际日(5月29日)之际，新闻部印发了新闻资料袋，开发了特别网站，制作和展出了纪念看板，以缅怀2004年为联合国维和事业献身的人。
联合国西欧区域新闻中心、联合国日内瓦和维也纳新闻处、阿克拉、亚松森、哈拉雷、麦纳麦、莫斯科、新德里、德黑兰和华沙的联合国新闻中心以及联合国亚美尼亚办事处等单位，都举办了各种各样的新闻宣传活动。
22. 新闻部与政治事务部领导下的和平特派团也加强了协作。
新闻部向联合国索马里政治办事处借派了一名工作人员，负责制订可更好地突出联合国工作的新闻战略，并为扩大后的联合国在索马里的政治机构筹建一个新闻部门。
新闻部还协同政治事务部为建设和平数据库作出贡献，提供了关于利用公众宣传达成和平协定的分析和建议。
此外，应政治事务部要求，新闻部还策划了一个关于“预防冲突新闻报道”的项目，用来培训脆弱社会中的新闻记者。
反恐怖主义
23. 最近，新闻部拟订了一项促进秘书长反恐对策的宣传战略，强调了恐怖主义方法的不可接受性。
新闻部还扩大了对新成立的反恐怖主义执行局以及安全理事会和秘书处的其他反恐机构的新闻支持范围。
作为一项工作内容，新闻部编制了以反恐执行局的成立和活动情况为重点的新闻资料袋。
新闻部还为发言人编写了一份关于新近通过的《制止核恐怖主义国际公约》的指导说明。
E. 联合国新闻中心
24. 秘书长2002年改革建议的一个优先事项是联合国新闻中心网络合理化。
2004年提交供新闻委员会审议的合理化计划(A/AC.198/2004/3)在会员国中引起激烈的辩论。
但是由于会员国意见分歧和新的预算削减，不得不重作审查该计划。
后来，新闻部于2005年初提交了一份订正计划，供新闻委员会第二十七届会议审议(A/AC.198/2005/3)。
25. 原计划考虑将西欧地区的九个联合国新闻中心合并为布鲁塞尔区域新闻中心，并在整个新闻中心网络推广这种区域概念。
订正计划则要求对原计划作调整，寻求以更加系统的方式将战略性宣传办法扩大到新闻中心网络。
订正计划强调国家一级新闻工作采取更具区域性的方式，建议联合开展联合国宣传活动，推动那些地方受众容易产生共鸣的优先专题问题。
26. 新闻委员会第二十七届会议讨论的计划包括以下建议：
• 对目前的新闻中心网络作一些资源调整，包括在必要时调动员额，以加强业务运作，确保优化使用当前预算拨款内的资源；
• 某些新闻中心将由D-1或P-5级国际工作人员主管，通常有一名P-4或P-3级新闻干事提供协助。
另一些新闻中心则由本国新闻干事担任新闻部在该地点的最高级工作人员。
在那些不再由国际征聘工作人员主管的新闻中心，酌情将现有新闻助理员额改为本国家新闻干事职级，将可增强这些新闻中心的功效。
• 特定区域或次区域内的新闻中心结成网络，相互取长补短，尽可能充分地利用有限资源，并分享最佳做法，媒体、非政府组织及其他伙伴之间建立联系。
为协助开展这项工作，新闻部正使用信息技术，创建一个以Lotus Notes为基础的平台。
借助这一平台，新闻中心相互之间以及在区域集团内的沟通将更加便利，还可以更好地获取信息，包括总部提供的方案指导和行政指示。
27. 为了讨论采取何种方法实施以上所建议的新概念，2005年6月8日至10日，新闻部利用联合国基金会提供的经费，在联合国内罗毕办事处为撒哈拉以南非洲各个新闻中心的新闻工作人员举办了一次战略性宣传讲习班。
根据与会者的讨论和反馈，新的运作概念将在未来数月里进一步细化，以便在可行的情况下迅速开始执行。
视预算外资源情况，还将为其他区域新闻中心的主要工作人员举办类似讲习班。
四. 新闻业务
A． 秘书长发言人办公室
28. 秘书长发言人办公室负责安排每天中午的简报会，并随时向新闻界、代表团和公众通报秘书长的工作和整个联合国系统的动态。
过去一年中(2004年7月至2005年6月)，发言人共举办新闻简报会243场。
发言人办公室还安排了27场由秘书长在总部和外地召开的新闻发布会、82场会员国新闻简报会、150场高级官员新闻发布会和11场背景情况介绍会。
此外，该办公室还协调举办了101次记者座谈会，在总部和秘书长出访时，为新闻记者安排了53次对秘书长的采访。
B. 联合国网站
使用多种语文的联合国网站
29. 今年六月进入第十个年头的联合国网站，已成为使用多种语文向全世界用户提供广泛信息的首要站点之一。
目前，一个普通工作日，用户浏览六种正式语文版的资料将近100万页次，视频短片近1万个。
30. 新闻部的一个重要目标是加强联合国网站的多种语文能力。
从2005年1月起，新闻部网站服务科负责张贴的新页面数字达到平均每种正式语文554页，更新页面数字为平均每种语文2 040页。
用六种正式语文创建的重要新站点中包括为日本神户世界减灾会议、纪念纳粹集中营解放六十周年的大会第二十八届特别会议、北京会议十周年、第十一届预防犯罪大会和不扩散条约缔约国2005年审议大会创建的站点。
在各新闻中心的努力下，联合国网站还以27种其他语文向地方受众提供有关联合国活动的信息。
31. 新闻部还利用内部技术和语言专门知识，作为一项共同服务为所有正式语文引入了程序和图形设计。
这项工作使用统一字符编码，大大减少了为每种语文单独编写基础程序的需要，还使所有工作语文的网页界面更加整齐划一。
一个新的联合国电台网站的英文版已经开始，联合国其他正式语文版也正在制作中。
所有正式语文的全站搜索引擎已从2004年9月起在联合国网站上运行。
网播
32. 新闻部正在更充分地利用网播，将网播作为向全世界受众实时播送联合国重大事件的一个具有成本效益和效率的工具。
2004年，联合国网上直播页面的浏览次数为330多万次，还不算视频图书馆档案资料的被访次数。
2004年，每日网播时间表电子邮件提示系统共吸引注册用户2 423个。
目前正在积极努力将网播扩大到所有正式语文，添加发言所用语文的工作也正在进行中。
C. 联合国新闻事务
联合国新闻中心
33. 随着全世界有越来越多受众把因特网作为一个重要的新闻来源，联合国新闻中心门户作为发布有关联合国全球活动的最新消息和有关资源的协调中心，继续发挥越来越重要的作用。
“新闻焦点”专题网页是这一门户的一个重要部分，其成效在海啸灾害发生以后得到了充分表现，当时立即创建的一个网页成了发布全系统新闻以及介绍联合国如何应对这一灾难的信息的协调中心。
用Google新闻和其他搜索引擎在因特网上搜索有关联合国问题的词语，联合国新闻事务的报道在搜索结果中总是名列前茅，这也再一次表明这一门户日益受到欢迎。
与此同时，目前可以用英语和法语提供的电子邮件新闻服务继续扩大范围，订户人数于2005年6月总共达到40 000人，比前六个月增加20％。
“世界应当更多了解的十大事件”
34. 在去年启动“世界应当更多了解的十大事件”这一新宣传项目取得成功的基础上，新闻部发布了一份列有世界各地的新闻组织雷达屏幕上经常漏掉的危机局势和重要国际挑战的新清单。
借5月3日世界新闻自由日之机启动的2005年的“十大事件”清单，覆盖国际社会关切的广泛问题，如人道主义紧急情况和冲突局势，以及有关人权、发展、环境和卫生的重要事项。
这一倡议是与联合国其他办事处、机构和方案以及联合国新闻中心协商执行的。
“十大事件”中有许多在新闻部的视频节目中也报道过，视频胶片由实地提供，并且正在分发给世界各地的电视广播公司。
这一项目在继续引起美国有线新闻网、英国广播公司、《国际先驱论坛报》和雅虎以及各个地区的国家级和地方新闻媒体的兴趣。
向媒体提供的其他服务
35. 新闻部继续用英语和法语提供所有公开政府间会议的新闻稿以及新闻简报和新闻发布会。
最近还扩大了报道内容范围，将用法语改写的秘书长发言人和大会主席的新闻简报也包括在内。
36. 新闻部还通过媒体核证和联络股提供核证、联络和其他服务，继续帮助新闻媒体报道联合国在总部和海外开展的各项活动。
从2004年7月至2005年5月，新闻部签发了1998份永久和2903份临时新闻媒体核证证书，执行了8 911次联络任务，为学生或专业记者组织了30次团体参观，还为2 066次新闻媒体定点采访提供信息和后勤帮助。
印刷品
37. 2004年9月，新闻部印发了经过订正的《联合国概况》新版本。
这份经过全面增订、可在因特网上查阅的版本，全面而又简明地概述了联合国系统的各项活动。
该出版物现在备有英语版本，法语和西班牙语版本预计在2005年晚些时候印发。
《联合国概况》的缩写本《联合国简介》修订版的英文版本将在大会第六十届会议期间出版，随后将提供所有其他正式语文版本也将相继出版。
D. 广播电台、电视和联合国图片事务
建设伙伴关系
38. 考虑到广播电台在世界许多地方发挥重要作用，新闻部继续加强广播电台的节目编制，拓宽与国际广播公司的伙伴关系。
由于宽带和移动技术革命在继续影响当今的社会，新闻部正在设法提供来自整个联合国系统的更丰富的内容，确保通过多种手段和平台交付的终端产品对各类目标受众产生特别的吸引力。
与主要广播实体建立新的伙伴关系以及加强现有的伙伴关系，对于成功执行这一任务至关重要。
• 与国际无线电广播和电视大学签订一份协议。
该大学是一个国际新闻媒体组织，在28个国家有41个广播公司成员。
该大学将通过年度目录册和UNIFEED，向联合国提供视频产品，并促使其成员公司使用联合国的广播节目。
• 每天向1 000多万观众播放新闻的荷兰多媒体新闻机构“Novum Nieuws”将向整个欧洲的客户提供联合国的广播和视频产品；
• 巴西教育电视节目公司将向巴西教育和文化公共电视协会所属的电视台以及全国各地数百个教育和文化广播公司分发联合国的视频产品，收看这些节目的巴西观众总人数大约3 800万。
• 彭博电视公司将联合国的公益广告节目作为提供给亚洲和拉丁美洲的节目，并且提供收看UNIFEED的节目的机会。
39. 新闻部目前正在与电视档案国际联合会合作，以保护及恢复联合国收藏的视听资料，并且正在考虑与电视档案国际联合会的一个成员组织“全国视听研究所”建立伙伴关系，以便更广泛地分发联合国的胶片。
联合国视像档案的重要性得到了国际记录片协会的认可。
该协会把2004年的保护和奖学金奖授予新闻部。
联合国六十周年纪念
40. 为了报道联合国六十周年纪念活动，新闻部正在编写一份全方位视频成套资料，以便随时提供给广播公司和其他新闻媒体。
第一套资料是一卷长达30分钟的重要事件档案胶片，介绍过去六十年里联合国在全球开展的活动，其中包括建立联合国，以及在海啸重灾区和目前冲突地区开展的卓绝的努力。
新闻部还将准备几套胶片，逐一突出介绍八个千年发展目标。
录像带、DVD以及UNIFEED的资料中将举例介绍联合国为实现两性平等、提高教育质量、消除贫穷、降低儿童死亡率以及减少艾滋病毒/艾滋病和其他疾病而开展的工作。
41. 俄罗斯广播电台启动了一个项目，题为“60分钟，60年”。
中国电台则与广播伙伴一起举办了一次题为“我眼中的联合国”作文比赛，得奖作文在节目中播出。
采用新技术
42. 为了简化联合国图片的制作和分发过程，去年采用了联网互动内容查阅应用软件，从而建立了一个中央图片存放处，所有内部用户均可以电子方式查阅。
采用该应用软件，挑选余地更广，管理更好，图像的原始质量得到保护，检索速度更快，能够成批向新闻组织中的联合国经常客户群体分发已经加上文字说明的高清晰度图像，同时也意味着能够大量节省工作人员的时间。
最近联合国网站新推出一个图片库，并且定期增补新图片，图片库是与互动系统融合在一起的一项前端功能。
43. 新闻部与惠普公司密切合作，因此联合国得以展出介绍联合国早期情况的珍贵图片。
在惠普公司的帮助下，对图片进行了修版和增强处理，以取得最佳放大效果，供在7月份联合国总部的图片展上展出。
这次纪念《联合国宪章》六十周年的图片展是由秘书长宣布开始的。
此外，新闻部还与世界图片新闻网正式建立了伙伴关系，以推动联合国图片的使用及分发。
世界图片新闻网把联合国图片储存在服务器中，无保留地提供给所有广播公司和出版商，从而进一步宣传联合国的工作。
44. 新闻部继续努力使用“Radioman”模块，该模块是用于联合国广播产品的桌面印刷和分发工具。
一旦解决了该系统的基础设施和连接问题，“Radioman”系统将带来一些益处，类似于把在线联网互动内容查阅制作和分发系统用于联合国图片所带来的益处。
评价联合国的广播和电视产品
45. 2004年11月对联合国的广播和视频客户进行了一次小规模调查。
这是新闻部为确保宣传活动的成效而开展的自我评价努力的一部分。
试点调查表明，从整体上看，接受调查的客户对联合国的广播和视频节目持积极看法，对节目内容、时效性、综合平衡情况以及满足受众需要方面的评分较高。
调查还显示出，需要更经常、主动地接触客户，以便监测节目分送情况，了解伙伴电台和电视台的新发展、新需求和人员变动情况。
参照这次试点调查的经验，2005年第三季度正在进行一次更大规模的调查。
五. 图书馆事务
A. 联合国图书馆现代化和综合管理指导委员会
46. 联合国图书馆现代化和综合管理指导委员会一直在指导协调联合国图书馆事务的努力，2004年9月至2005年7月期间，该委员会召开了三次会议。
9月份面对面会议的重点是为将来联合国的图书馆和信息事务制定一项战略。
在这次会议上，正式建立了一个新的联合国图书馆战略方向小组委员会，其任务是起草一份关于联合国图书馆的新战略方向的报告。
47. 上述报告被提交给2005年3月份会议，并得到了指导委员会的认可。
指导委员会决定重新调整工作方案，把重点放在联合国文件的管理、信息技能和学习、电子及网上资源和知识共享上。
还向新闻委员会第二十七届会议提交了这份新战略方向报告。
B. 达格·哈马舍尔德图书馆
48. 2004年底达格·哈马舍尔德图书馆重新调整了各项服务，更加注重那些促进知识管理的活动。
• 旨在增强图书馆工作人员的技能和知识的能力建设活动，其中包括由图书馆和知识管理领域专家举办讲座；
• 阅读和讨论小组每周举办一次“知识迷”活动，目的是促使图书馆工作人员交流想法；
• 设立了一个协作性网上论坛——达格·哈马舍尔德图书馆知识共享园地，供工作人员交流想法，共享文件，讨论问题及规划工作。
• 制定了个人知识管理方案，其中包括客户需求评估、一对一辅导和小组培训方案。
个人知识管理方案第一阶段于2005年6月完成。
到2005年6月底，共为秘书处11个部门和36个常驻代表团举办了155次这类活动。
49. 去年，图书馆为包括秘书处工作人员和常驻代表团人员在内的大约1 300名受训人员举办了150多次培训活动。
达格·哈马舍尔德图书馆和联合国日内瓦办事处图书馆与联合国训练研究所合作，参与制作了一个关于联合国文件工作的培训方案光盘，定于2005年发行。
50. 达格·哈马舍尔德图书馆继续将其服务范围扩大到联合国托存图书馆。
截至2005年6月，全世界共有405个正在运作中的托存图书馆接收联合国的文件和出版物。
接收电子托存资料的图书馆总数从127个增加到138个。
达格·哈马舍尔德图书馆于2004年12月采用了免费正式文件系统，因此能够提供更多电子版本联合国文件。
这促使该图书馆考虑重新界定联合国与托存图书馆之间的关系。
51. 达格·哈马舍尔德图书馆网页继续在现有资源范围内，努力扩大用六种正式语文提供的服务。
2005年1月初启用了新网页，使人们能够更方便地在网上利用图书馆资源（http://www.un.org/depts/dhl/index.html）。
2005年5月，图书馆发起了“UN Pulse”博客网页。
这是一个新的信息传播工具，重点是最新发布的联合国系统在线信息、出版物和文件。
52. 达格·哈马舍尔德图书馆承担了协调改进联合国内联网“iSeek”的任务，这是恢复联合国内部通讯系统的活力的第一步。
该图书馆于2005年4月开展了一次需求评估咨询，并将于2005年第三季度在知识共享科组建一个专门负责这方面事务的股。
一个新设计的“iSeek”主页将于9月份启用。
53. 达格·哈马舍尔德图书馆制作了“袖珍展览”材料，供所有托存图书馆及联合国新闻中心于10月24日展出。
这是为纪念联合国成立60周年而组织的各种活动的一部分。
这套材料形象说明了联合国的十二个主要活动领域，其中包括海报、出版物和资料小册子。
1月份启用的“联合国60周年宣传日历”，列出了为纪念60周年而组织的各项活动。
4月15日启用了一个网页，供人们查阅会员国代表在联合国周年主要纪念活动上发表的演讲全文。
54. 2005年图书馆在瑞典常驻联合国代表团的支持下组织了几次活动，纪念前秘书长达格·哈马舍尔德生辰100周年。
1月份分发了达格·哈马舍尔德日历，今年还将举办五次系列演讲，强调达格·哈马舍尔德精神遗产的现实意义。
55. 最新一卷《联合国年鉴》（第57卷）于2005年7月出版，其中叙述了联合国在2003年开展的所有主要活动。
56. 达格·哈马舍尔德图书馆继续通过联合国系统电子信息采购联合会以相当低的价格为联合国系统许多图书馆采购在线信息服务，从而向官方用户提供高质量信息资源。
六. 外展服务
A. 非政府组织
57. 新闻部继续通过每周具体的简报会、为新建立联系的非政府组织代表举办年度概况介绍、通讯讲习班、非政府组织网页以及非政府组织资料中心与非政府组织代表建立伙伴关系。
58. 现已进入第五十八个年头的新闻部/非政府组织年会已经成为与联合国建立联系的非政府组织的最重要的聚会。
2005年年会（9月7日至9日）的筹备工作正在进行之中，预计将有2 500名非政府组织及其它民间伙伴的代表与会。
本届年会主题为“我们的挑战：表达对和平、伙伴关系和更新的心声”，将在大会第六十届会议高级别全体会议前一周召开，为民间社会代表聚会提供一个富有活力、内容多样的论坛。
第五十八届会议互动网站已经启动，提供背景信息和日程草案。
在全面执行《千年发展目标》的决心的鼓舞下，这将是一届互动的、大家踊跃参与的会议。
在为期三天的会议的整个过程中，与会者将有各种机会在大会第六十届会议高级别会议前夕与各种利益有关者进行对话，表达看法，扩大联络网，并与会员国代表进行互动交流。
59. 自2004年12月以来，新闻部给予17个新的非政府组织以联系地位，取消了47个已不再符合联系标准的组织的联系地位。
截至2005年6月，具有新闻部联系地位的非政府组织总数为1 517个。
B. 教育外联
《联合国纪事》
60. 《联合国纪事》是用六种语言出版的季刊；《联合国纪事在线》通过可作为教材一部分的专题组特稿，更加专门以高等教育工作者和高等教育机构为工作对象。
在过去的一年里，英文在线版每月浏览量平均为大约88 700页，法文在线版“Chronique de l'ONU,édition en Ligne”为大约30 500页。
2004年7月至2005年6月期间，联合国纪事股发出了15个教育性《联合国纪事》电子提示，每个提示都强调了一个具体主题，如：安全饮水、新闻部的“学会宽容”系列讨论会、奴隶制、国际残疾人日；以及有关大会工作的系列的推出。
此外，知名撰稿人撰写了约40篇文章，这些文章由联合国纪事特稿处通过联合国新闻中心再传播给世界各地的报纸和杂志。
新闻部的联合国教育门户提供了秘书处其它领域和联合国系统各机构的有关链接。
全球教学项目
61. 新闻部的全球教学项目完成了有关种族歧视的新课程，就水、卫生和青年问题为可持续发展委员会举办了一次附带活动，并为青年推出了一个有关《千年发展目标》的新网站。
该项目还执行了和平钟倡议，欧洲各地的数百所学校都参与了这项倡议。
“学会宽容”
62. 去年作为新闻部教育外展活动的一部分发起的“学会宽容”系列研讨会得到了学术界、民间社会和宗教间运动人士的强烈共鸣。
该系列最近的一次研讨会是关于“宣扬宽容：媒体的作用”的研讨会，于2005年5月3日作为新闻部纪念世界新闻自由日的一部分在联合国总部举行。
一个专家小组讨论了记者在抨击散布仇恨的媒体和促进宽容方面的作用以及他们面临的危险。
纪念联合国成立六十周年
63. 2005年6月23日，在联合国总部举行了纪念联合国成立六十周年的“内联/外联”讨论系列的首场活动，为了纪念《联合国宪章》的签署。
参加这次主题为“《宪章》：为各国设立的框架，对各国人民的许诺”活动的小组成员讨论了与《宪章》的价值观、历史、现状和将来有关的问题。
“内联/外联”系列反映了新闻部的以下目标：提供一个本组织内外人士可以交流思想的论坛，在这个论坛上，会员国、秘书处和那些不太直接参与联合国日常事务的人可以相互倾听对方的想法并从中获益。
64. 6月27日在大会堂举行的另一场活动也是为了纪念《宪章》的签署。
先由一名联合国导游在联合国合唱团的音乐伴奏下朗诵《宪章》序言，随后，大会主席和秘书长重申了对《宪章》目标的承诺，并提醒人们注意未来的重要任务。
特别活动
65. 新闻部继续努力与受众沟通，5月份组织了首届联合国纪录片电影节——“来自现场的故事”。
该电影节系与纽约媒体传播协会和新学校大学合办，要求参赛者、联合国各办事处及其机构提交主题为反映《千年发展目标》的作品。
这些作品涵盖了各种各样的专题，记录了联合国在世界各地活动的广度。
第二届电影节的筹备工作已经开始。
“联合国服务全球”方案
66. “联合国服务全球”方案充分利用其获奖电视节目、网站专栏和宣传产品，使联合国的工作更有人情味，使受众重新认同联合国的核心价值观。
“联合国服务全球”方案发起的电视系列片“正在发生什么事？”
由于其作为教育工具的价值，被美国图书馆协会授予2005年最佳青少年录像片。
“联合国服务全球”的其它有创意的产品包括专门为小岛屿发展中国家会议和北京会议十周年开设的网站专栏，专栏以人物报道为主。
这两个专栏引发了更多的新闻报道。
导游
67. 参加导游的人数已回升至2001年9月11日以前的水平，在6月份又有进一步增长。
当时，为了庆祝《联合国宪章》签署60周年，在联合国基金会一项增款的资助下，开展了一次特别宣传活动，邀请游客在6月份的四个星期天进行免费参观。
多达8 700名游客利用了此次特别机会，这是通常情况下6月份星期天游客预期人数的三倍。
展览
68. 去年一共举办了39场展览，覆盖各种问题，包括通过联合国图片库和莫斯科俄罗斯通讯社图片库的视角展现的联合国历史、1945年奥斯维辛集中营解放60周年、纪念第二次世界大战结束以及联合国的成立60周年的活动。
其它问题包括土著民族、难民、维持和平、人口与发展、贫困、人权、宽容、艾滋病毒/艾滋病、妇女和环境。
这类展览通常由某个联合国机构、基金或部主办，经常与非政府组织或私营部门合作布展，在总部展出结束后移到其他地点展出。
发展中国家记者培训方案
69. 2005年9月，新闻部将再次召集一组来自发展中国家的记者前来纽约，参加为期6周的“纪念莱赫姆·法拉记者研究金方案”。
在此期间，将通过联合国高级官员各种问题简要介绍青年新闻专业工作者全面介绍联合国的工作和活动。
他们还将有机会报道大会第六十届会议高级别全体会议及其他会议。
该方案自1981年设立以来，已有来自152个国家的350多名记者获得研究金资助。
和平信使方案
70. 和平信使方案开展了诸多项目和任务，起到广泛宣传本组织的作用。
五位和平信使（维贾伊·阿姆里特拉伊、安娜·卡塔尔迪、迈克尔·道格拉斯、简·古多尔和伊利·维泽尔）参加了《千年发展目标》国际媒体宣传运动的电视和广播公益广告节目。
这些公益广告在美国有线新闻网、法国电视五台和西班牙电视台广为播出，在很多国际和国家电视频道上也能看到。
2005和2006年，卢恰诺·帕瓦罗蒂将在其告别歌坛世界巡演期间出现在公益广告节目屏幕上，巡演将在四大洲的40多个城市举行。
和平信使还访问了海啸灾区，代表联合国排雷行动处访问了阿富汗，以提高人们对该处工作的认识，并前往克罗地亚，就非法毒品问题的解决办法与开发计划署合作。
销售和推销
71. 为纪念本组织成立六十周年，书店开发了一套范围很广的各种纪念品。
在一定程度上得益于这些产品的成功，纽约书店的收入较2004年增长了18％，而在日内瓦，与来访事务处合作开展的一个项目使得访问书店的游客人数翻了一番。
新闻部还继续寻求与外部出版商建立伙伴关系。
一个重大的新发展就是与Google签署协议，将联合国出版物纳入Google 的新的印刷品方案中。
这将使数百万Google用户不仅可以找到联合国出版物，而且可以在线浏览，如果他们愿意，还可以在网上订购。
为了发行联合国资料，还与许多网络发行者建立了其它商业伙伴关系。
七. 评价文化
72. 新闻部与内部监督事务厅合作开展的关于通过年度方案影响审查建立内部自我评价机制的三年期项目现已进入最后一年。
该项目的中心部分是新闻部努力接触新闻信息的程度建立系统的衡量方法。
另一个重要的焦点是征求新闻部各类受众的有规律的反馈。
对这些努力所进行的分析表明，新闻部对成果管理的强调正在产生积极成果。
2002年以来进行的调查表明，新闻部的产品、活动和服务在有用性、关联性和质量方面均能够满足平均80％的目标受众的需求。
对达格·哈马舍尔德图书馆用户的调查发现，96％的用户认为该图书馆提供的能够让用户获取电子资源的个人化电子邮件服务非常有用。
在对新闻部散发的问卷的答复中，记者们对新闻部的新闻和媒体产品的时效性总体表示满意。
一些记者要求更早地收到这些材料，以帮助他们满足如今24小时新闻周期的需要。
为此，为新技术、制作和发布等领域分配了资源，以加强现场连通性，确保新闻产品以最快的速度到达用户手中。
73. 新闻部面临的最大挑战是：评估新闻信息是否促进了人们对联合国实质性宗旨的知情的理解和支持。
在新闻部现有资源范围内，这类信息只能从直接接触到新闻部的目标受众那里获得。
比如，关于“纪念莱赫姆·法拉记者研究金方案”的长期影响的研究表明，该方案成功地激发了人们对推进联合国工作和问题的持久支持。
在原先参加过该方案的人当中，60％的人报告说，他们经常把与联合国有关的问题纳入其作为记者的专业工作之中。
对最近参与该方案的人，以及25年前启动方案时的最初参与者来说，情况也是如此。
74. 分析新闻部与媒体的合作，具体而言就是新闻和宣传活动的影响，是新闻部一直在努力建立更系统性评估的另一领域。
新闻部通过对工作人员进行系统性媒体监测和分析方面的培训，获得了很多宝贵见解，并在内部监督厅的评价手册中得到表彰，成为内容分析最佳实践范例。
75. 为了确保新闻部拥有系统性评估其工作影响所需要的工具，对总部的工作人员进行了广泛培训。
2005年，在联合国基金会的慷慨支助下，撒南非洲的联合国新闻中心外地工作人员首次能够参加关于如何衡量其产品和活动有效性的培训讲习班。
新闻部正在探索其它渠道，让所有外地人员都能够获得必要的评价技能培训，包括通过使用在线训练单元。
八. 结论
76. 正如本活动报告所示，新闻部使用了其所拥有的一切手段，以最有效的方式向人们讲述了联合国的故事。
今天，由于确立了关于新闻部的作用的更明确的概念，对其职能进行了更有条理的阐述，新闻部得以加强向公众的宣传，这也是秘书长改革建议中的一项主要目标。
新闻部通过利用新的信息和通信技术，有计划地经常将联合国系统的资源集中使用，与包括非政府组织、民间社会组织和私营部门在内的各种再传播者建立更广泛的伙伴关系，得以接近更多的人，向他们宣传本组织的工作。
77. 显然，在进一步加强新闻部的新闻能力方面还有很大空间。
新闻部通过不断寻求新方法和途径，推动本组织活动和所关心的问题，显示出其致力于让自己的工作产生最大公众影响。
会员国可以通过继续支持新闻部及其任务，进一步加强这些努力。
页：1