# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
5.3 在事实方面，提交人回顾在1992年他被最终任命到现行职位之前，他是唯一一位所任职位不明确的雇员，他宣称在1983年8月18日达成了集体协议之后不久，共有13位与他本人享有同等工资级别，即8/9级的雇员，而广播公司则有选择性地适用集体协议，致使他成为最后一位，在10年之后被任命担任现有的职位。
缔约国当局由于没有审查他遭到较差的待遇的原因，默认了这项决定。
提交人宣称，直至1992年之前，当局一直不肯任命他担任现行职位，是由于他企图通过向内部或外部机构提出申诉，以及提出法律诉讼，力图揭露广播公司的行政管理的缺陷，而对他采取的部分迫害和骚扰行为。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
6.1 在审议来文所载的任何请求之前，人权事务委员会必须根据议事规则第93条，决定该来文是否符合公约的《任择议定书》规定的受理条件。
6.2 至于提交人宣称缔约国违反了第十九条的规定，委员会认为，提交人未能够为了受理目的证明这项宣称。
因此委员会认为，根据《任择议定书》第二条规定，这项申诉不予受理。
6.3 至于提交人根据《公约》第二十五条(丙)项和第二十六条(与第二条一并解读)提出的不平等待遇和歧视问题的申诉，委员会注意到，这些问题和申诉经由塞浦路斯最高法院1999年的3月26日判决书作出了裁决。
法院具体审查了提交人的宣称，即广播公司对他歧视，仅对其他几位同事进行了调整，但撇开了他本人。
法院得出结论，提交人未履行必要的举证责任，以证明广播公司对他的歧视性待遇。
委员会回顾其先例，通常应当由《公约》缔约国法庭评估具体案件的事实和证据，除非可以确定，评估显然是任意性的或者相当于剥夺公正的情况。
关于最高法院1999年3月26日判决书的审理程序记录档案并不存在任何这一方面缺陷的迹象。
因此，委员会根据《任择议定书》第二条规定，认为这一部分来文不可受理。
7. 因此，人权事务委员会决定：
(a) 根据《任择议定书》第二条规定，来文不予受理；
(b) 本决定将转告缔约国和提交人。
[通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
Y. 第1220/2002号来文，Hoffman诉加拿大 (2005年7月25日第八十四届会议通过的决定)*
提 交 人： Walter Hoffman和Gwen Simpson (由律师，Brent D.Tyler代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 加拿大
来文日期： 2003年10月5日(首次提交)
事 由： 魁北克法语公共标志 “显著”的法定要求是否符合《公约》
程序性问题： 援用无遗国内补救办法
实质性问题： 基于语言的歧视―― 言论自由―― 少数人权利―― 公平审理―― 有效补救办法
《公约》条款： 第二条第1、2和3款；第十四条；第十九条第2款；第二十六条和第二十七条
《任择议定书》条款：第五条第2款(丑)项
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年7月25日举行会议，
通过了如下：
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱－阿汉汉左先生、埃德温·约翰逊先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽萨白·帕尔姆女士、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈延先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
关于可否受理的决定
1.1 2003年10月4日首次来文的提交人是，分别于1935年3月24日出生的Walter Hoffman和1945年2月2日出生的Gwen Simpson。
他们宣称是加拿大违反第二条第1、2和3款；第十四条；第十九条第2款；第二十六条和二十七条行为的受害者。
他们由律师代理。
1.2 2004年4月26日，委员会(当时)的新来文问题特别报告员决定分开审理来文可否受理问题和来文案情。
背景事实
2.1 两位讲英语的提交人是注册为“Les Entreprises W.F.H.有限公司”的股东和董事，在魁北克省Ville de Lac Brome以“The Lyon and Walrus”和“La Loinne et Le Morse”公司名称从事商业经营。
1997年7月10日，这两位提交人在其商业公司外设置了下述公司标志。
因此，这是双语标志，只是两面都写着“Hot Tubs”一词。
所有其它的字母都分别用两种语言按同样大小的空格和字体书写。
2.2 两位提交人的法人公司被控未遵循《法语语言规章》第58条 和第205条 规定。
《规章》规定户外标志的法语必须“显著”。
这两位提交人虽承认构成了违规行为，但他们在辩护中宣称，这些规定是无效的，因为这些规定侵犯了他们商业言论自由权，及《加拿大权利和自由宪章》和《魁北克人权和自由宪章》确定的平等权。
2.3 1999年10月20日，魁北克法庭接受了提交人关于《法语语言规章》有关条款无效的辩护理由，无罪开释了两位提交人的法人公司。
法庭认为，这些规定违反了《加拿大权利和自由宪章》(第2 (b)条)和《魁北克权利和自由宪章》(第3条)保护的言论自由权，而魁北克省总检察长未能证明上述这些限制规定的合理性。
2.4 2002年4月13日向Bedford区高等法院提出的上诉推翻了下级法院的裁决。
出于应当由总检察长承担阐明理由的举证责任的看法，由提交人公司的律师拒绝了法庭请他们就第58条限制为何不合理提供全面证据的邀请。
高等法院参照1988年最高法院的相关先例， 认为应当由提出质疑的诉讼方证明第58条对言论自由限制的不合理性。
证据尤其须证明，最高法院在1988年案件中裁定的法语“显著”规定的理由业已不适用的因素。
由于提交人的法人公司未拿出证据，因此，被判违法并处以500美元的罚款。
2.5 2001年3月29日，上诉法院驳回了提交人法人公司代理律师就魁北克语言状况提出新证据的动议，认为这项证据与提交人法人公司在下级法院和上诉时界定的争议无关。
法院记录载明，高等法院特别邀请了当事方提出新证据，显然采取了依现有记录审理的立场。
此外，高等法院考虑到了当事各方的坚持立场，并考虑到法院必须平等地履行义务，确保不使任何当事一方感到惊异。
2.6 2001年10月24日，魁北克上诉法院驳回了提交人法人公司的实质性上诉。
上诉法院认为，1993年制订的第58条，体现了最高法院先前发表的评论，即在考虑到魁北克语言状况的情况下，要求法语“显著”的规定在宪法上是可以接受的。
因此，应当由提交人承担举证责任，证明在当时情况下认为可接受的限制已不再具备充分的理由。
法庭认为，提交人有关双重语言、多重文化、联邦主义、民族、立宪和法治以及对少数人的保护都不足以推卸这项举证责任。
法院还区别了委员会关于Ballantyne及其他人诉加拿大案所述违约行为的《意见》，指出该案件所涉及的是规定只能使用法语的问题。
2.7 2002年12月12日，提交人的法人公司要求向加拿大最高法院提出上诉的特别请求遭到驳回。
申 诉
3.1 提交人从一开始就指出，委员会曾就Ballantyne及其他人诉加拿大案、 McIntyre诉加拿大案 和Singer诉加拿大 案中审议了魁北克的各项语言法律。
关于Ballantyne及其他人诉加拿大案，委员会裁定，《法语语言规章》当时规定禁止英语广告，违反了《公约》第十九条第2款，但并未违反第二十六和二十七条。
在Singer案中，委员会裁定，经修订的条款关于在室外广告中使用法语，但在某些情况下可允许室内广告中使用其他语言的规定，(就设置室外标志方面)构成了违反第十九条第2款的情况。
提交人提出质疑的本条“显著”规定，是在Singer案登记之后，但是在委员会发表意见之前生效的。
委员会当时指出，未要求委员会审议本项条款是否符合《公约》，但得出结论，就Singer案的具体情况，可为该案的提交人提供有效的补救办法。
3.2 两位提交人辩称，由于对私营商业活动任何具体语言的规定，侵犯了他们第十九条第2款规定享有的言论自由权。
他们宣称，对所用语言的限制并不符合第十九条第3款的“必须性”，加拿大最高法院错误地维持了对任何语言限制的合理性和必要性。
他们还宣称，在广告中使用“显著”的法语规定，违反了根据第二条第1款规定他们应享有的平等权；违反了第二十六条规定的免受基于语言的歧视的权利；以及根据第二十七条规定，他们作为(在魁北克省内少数讲英语的人)少数民族应享有的权利。
3.3 关于第十四条，提交人宣称，在提出上诉时，法院裁定两位提交人须承担举证责任，证明按照《加拿大宪章》规定，保护法语的特别立法措施是不正当和不合理的。
提交人宣称，他们提出愿向上诉法院提供证据，以履行举证责任(然后，他们未提出任何证据，因为审理法官裁定，政府应当承担举证责任，却未予以履行)。
提交人辩称，上诉法院错误地认为，他们不想举证。
3.4 最后，两位提交人辩称，缔约国在国内立法中未充分包含《公约》义务，而且因各法庭就本案没有从《公约》角度恰当地评估申诉，未履行《公约》规定的义务，违反了第二条第2和第3款。
缔约国关于来文可否受理的陈述
4.1 2004年4月6日，缔约国表示反对受理来文。
首先，缔约国辩称，法人公司不享有《公约》保护的权利。
缔约国辩称，“Les Entreprises W.F.H.有限公司”是一家因违反《法语语言规章》遭到起诉和定罪的企业。
按照加拿大法律，法人性质的公司与公司的股份持有者分开。
公司债权人不能向股份持有者收回债务。
同时，对公司的征税不同于自然人。
因此，提交人在国内不能既自称为不同身份的人，得益于适用公司的专门规则，而面对委员会，又可以去掉法人公司的面罩，提出个人权利要求。
因此，缔约国依据委员会以下判例，即只要来文提交人为法人公司， 或声称的侵权行为受害者是个体公司， 来文不可受理。
4.2 第二，缔约国辩称，即使委员会认为一家法人公司也可以享有《公约》规定的某些实质性权利，缔约国也不认为一家法人公司可以提出来文。
委员会一再确定，只有个人本身才可提出来文。
此外，委员会认定，是公司，不是按提交人的名义，援用无遗了国内补救办法。
眼下的情况也一样。
此外，委员会认定，由个人拥有的法人公司不具备《任择议定书》规定的资格。
因此，鉴于公司不可提出申诉的事实，此来文不可受理。
4.3 第三，缔约国辩称，国内补救办法尚未援用无遗。
缔约国辩称，高等法院对第一次上诉提出了与审理法院不同的意见，认为应当由对《法语语言规章》提出质疑的诉讼方承担责任，拿出有说服力的证据证明这些限制是没有道理的(而不应当由总检察官举证说明理由)。
因此，法庭给予了诉讼各方提出新证据的机会，却被当事方拒绝。
法庭还给予了提交人法人公司的律师(也同时是向委员会提出申诉的律师)在新审理期间，若愿意的话，提出进一步证据的权利。
律师拒绝了。
在拒绝了高等法院提出补救证据的邀请之后，这家法人公司的律师未能在上诉法院中获得胜诉。
上诉法院认为，按上诉人本身在下属法院以及上诉陈述书中的界定，新证据与诉讼事务不相关。
4.4 缔约国强调，法人公司的律师是一位专门从事语言法、经验丰富的律师。
公司通过这位律师选择在国家法庭上拿出有限度的证据，并为所诉讼的法律问题确立了狭隘的定义。
这项法律战略未能胜诉，而目前提交人不能试图推翻其律师采取的战略决策。
眼下举证责任问题已经解决，目前在国内法庭正就《法语语言规章》第58条是否符合宪法问题展开诉讼。
在几十宗等待本案审理结果、暂缓审理的绝大部分案件都由同一位律师代理，而且他向魁北克总检察长表示，他将向法庭提出在本案中未曾提出的证据。
因此，就此问题可使用所有上诉机制最高法院必须作出判决，切实确定各当事方的权利，以及随后确定诸如提交人其本人及其公司的权利。
因此，缔约国辩称，委员会若在国内法庭有机会就《法语语言规章》第58条是否恰当的问题进行审理之前，要求魁北克就此解答委员会的问题，那么委员会则将跳过国内司法程序。
4.5 第四，缔约国辩称，提交人的宣称既无《公约》的支持，也不符合《公约》所保护的权利。
至于就第十四条提出的申诉，缔约国强调，委员会应依从国内法庭的实际和证据调查结果，除非出现相当于拒绝司法或者明确地执法不公现象。
提交人的法人公司从未提出这一问题，而且先前也未为了支持这种指称提出任何缘由，因为记录表明，法院极为谨慎地尊重了公平审理程序。
因此，由于未能够确立是否违反了《公约》第十四条的情况，或者依《任择议定书》第三条规定，确立发生了不符合第十四条的状况，因此，根据《任择议定书》第二条，就此方面问题不予受理。
4.6 至于根据第十九条提出的申诉，目前《法语语言规章》的第58条已依委员会先前的意见有所演变并已经载入缔约国的第四次定期报告。
委员会在其结论性意见中没有就此问题发表评论。
因此，提交人未能够确立违反第十九条的情况。
至于涉及第二十六条的申诉，缔约国援引了委员会早先的意见阐明更严格的立法并不存在违反第二十六条的情况，因此，说明不存在违约现象。
关于第二十七条，缔约国提及了委员会的早先意见，即第二十七条系指一个国家内的少数民族，而不是国家某个省内的少数人，因此对本案不适用。
最后，第二条是与一项实质性权利相关的必然结果的权利，因此不能形成单独申诉。
在任何情况下，加拿大的立法和行政措施、政策和方案都充分地履行了《公约》权利。
提交人对缔约国陈述作出的评论
5.1 提交人在2004年6月27日信中针对缔约国的意见提出了反驳。
提交人以委员会对Singer案的决定为据，反驳了以任何法人权利为由不可受理的论点。
委员会在Singer案中，不只是考虑到了他的公司，而是考虑到了提交人个人言论自由的个人性质，因所涉议案蒙受的个人影响。
这两个案件之间在国内的唯一区别是，Singer案涉及的是由Singer法人公司提出的宣告式诉讼程序，而本案所涉及的是针对提交人公司的起诉程序，提交人请委员会适用Singer案例。
提交人辩称，他们具有运用他们所选择的语言传输有关其商业业务信息的自由，并由于所述限制规定对他们个人产生了影响。
他们援引了审理证词阐明本案所述广告的个人方面问题。
最后，提交人辩称，若接受这样的不予受理理由，委员会将排斥《公约》对几乎所有商业言论的保护，因为大部分从商者都是通过其公司发布广告。
5.2 第二，关于国内补救办法，提交人驳回了缔约国的陈述。
他们辩称，加拿大最高法院对Ford和Devine案件的评论阐明，《规章》条例确立法语“显著”要求的理由，完全出于魁北克省法语弱势状况和语言形象(visage linguistique)的考虑。
提交人认为，这些考虑不符合第十九条第3款的附加规定，因此违反了《公约》。
5.3 提交人辩称，在向高等法院提出第一次上诉时，他们并没有拒绝就魁北克省法语语言的弱势状况和语言形象提供新证据。
他们向高等法院阐明，他们宁可向高等法院提供此类新证据，而不愿意在进行新审理时提出。
他们辩称，高等法院错误地把他们的表述理解为，根本放弃向高等法院提出任何证据。
此外，他们指出，在Ford和Devine案件中，魁北克政府第一次向加拿大最高法院一级提出有关法语语言弱势状况的证据。
5.4 提交人指出，他们不仅就Ford和Devine案向最高法院提出了广泛的证据，包括有关加拿大《公约》义务的文件、当事各方的陈述以及委员会关于McIntyre和Singer案的决定，以及省政府在此领域的惯例。
他们辩称，在上诉中维持原判的高等法院裁决实际上规定由被告承担(提供某些证据的)责任，却不允许被告履行举证责任，是违反第十四条的做法。
此外，其他针对“显著”规定提出的诉讼程序，并未改变提交人就对他们的判决已经援用无遗国内现有补救办法的事实。
5.5 第三，提交人辩称，他们不仅远远充分地佐证了他们的指称，而且充分地阐明了按《公约》规定受保护的权利，远远充足地阐明了违反上述这些权利的行为。
因此，来文应宣布予以受理。
缔约国的补充陈述
6.1 缔约国2004年8月24日的照会再次强调了对受理问题的意见，具体指出，两位提交人并未参与目前的国内诉讼程序，只是他们的公司才是当事方。
委员会一贯裁定，只有个人才可提交来文，而不受理来文不会对第十九条保护商业言论的规定范围形成影响。
6.2 缔约国强调，高等法院表示，只要法人公司的律师愿意在新审理的情况下充实其证据，即请该律师提供补充证据。
律师拒绝提供新证据，宁可获得他可就此提出上诉的判决。
在拒绝了高等法院的邀请之后，他继续寻求向上诉法院提供补充证据。
上诉法院拒绝了以代理名义提供的补充证据，因为，新证据与公司本身在下级法院和上诉中划定的诉讼辩论范围不相关。
提交人不能向委员会寻求重新审查律师在国内法庭上限制证据并狭隘地界定诉讼问题的战略决策。
6.3 缔约国辩称，显然提交人主要想在委员会上寻求对加拿大法律的举证责任问题提出异议。
这个问题在国内法庭上已经解决。
目前国内法庭正在另行审查《法语语言规章》第58条有关法语“显著”规定是否符合宪法的问题。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
7.1 委员会在审理来文所载的任何请求之前，必须根据其议事规则第93条确定，该来文是否符合《任择议定书》规定的受理条件。
7.2 关于国内补救办法援用无遗问题，委员会说，提交人的法人公司明确地拒绝了高等法院一级要求提供证据的邀请，没有就《法语语言规章》第58条理由不足的指称提供证据，加拿大最高法院当时认为法语“显著”规定是可接受的。
相反，该公司只愿意就举证责任问题展开辩论。
上诉法院本身则基于提供进一步的证据越出了该公司在下一级法院和上诉时就问题划定的狭隘范围，拒绝了公司提出补充证据的要求。
在这种情况下，提交人通过其公司就此案明确地从国内法院撤回了其案情事实以及法院对案情事实的评估。
目前委员会要审议这些案情事实和法院的评估，即：按目前魁北克省的现状是否有足够理由用《法语语言规章》第58条对第十九条所述权利进行限制。
提交人假手《公约》，向委员会提出的一个更广泛的问题是，由本案同一位律师目前在缔约国法庭内提起诉讼的主题。
该律师撤消了对本案的诉讼。
由于提交人通过其法人公司未能够援用无遗国内补救办法，造成了根据《任择议定书》第五条第2款(丑)项，来文不可受理的结果。
7.3 鉴于委员会的上述裁决，委员会没有必要审理缔约国就受理问题提出的其余论点。
8. 因此，人权事务委员会决定：
(a) 根据《任择议定书》第五条第2款(丑)项，对来文不予受理；
(b) 将通知提交人和缔约国本决定。
[决定通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将提交阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
Z. 第1235/2003号来文，Celal诉希腊 (2004年11月2日第八十二届会议通过的决定)*
提 交 人： Panayote Celal(由律师欧洲罗姆人权力中心Branimir先生和希腊Helsinki监测员Panayote Elias Dimitras先生代理)
据称受害人： 提交人之子Angelos Celal(已故)
所涉缔约国： 希腊
来文日期： 2003年10月14日(首次提交)
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2004年11月2日举行会议，
通过了如下：
关于可否受理的决定
1.1 来文提交人是Panayote Celal先生(是据称受害人Angelos Celal先生之父，后者为已故的罗姆血统希腊国民。
提交人声称，他的儿子是希腊违反《公约》第六条第1款本身并随同违反《公约》第二条第1款和第3款以及第十四条第1款行为的受害人。
他由律师代表。
《任择议定书》于1997年8月5日对缔约国生效。
1.2 委员会根据2004年2月24日的决定，通过新来文特别报告员行事，决定分别审议可否受理问题和案情。
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、克里斯蒂娜·沙内女士、佛朗哥·德帕斯卡先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、拉斐尔·里瓦斯·波萨达先生、奈杰尔·罗德利爵士、马丁·舍伊宁先生、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈延先生、露丝·韦奇伍德女士和马克斯韦尔·约尔登先生。
提交人陈述的事实
2.1 1998年4月1日晚，Angelos Celal(下称Celal先生)和两个朋友F先生及R先生在Celal先生的敞蓬小货车中吸食大麻叶。
两位朋友走出敞蓬小货车，将留在货车地板上的残留大麻叶清除干净，此时听到来自不明方位的枪声。
Celal先生驱车离开，F先生在此期间回到了车上的乘客座位，但R先生则留下步行。
坐在乘客座位的F先生发现Celal先生头部被枪击中，无法驾驶，于是由他控制该车，叫R先生上车，并将车开到其亲属之处，由他们将Celal先生送往医院。
在医院，医生宣布Celal先生已因头部枪伤死亡。
2.2 提交人于2001年1月10日提供了F先生和R先生先后提供的关于事件情况的不尽一致的说明。
F先生声称，他和Celal先生偷了一辆车，并将它藏在一个仓库内。
据他说，1998年4月1日，这三位朋友进入该仓库，从该车上拆下一些部件。
F先生声称看到仓库内有人，就开始逃跑，于是就有人向他们开枪。
据称没有任何人要他们站住，他们也没有被捕。
F先生声称，警察一直追到他的住处。
但事实上，他妹妹在一次婚礼后在他的住宅捡到了子弹。
R先生则声称，F先生想进入该仓库，但转过身来，大声喊叫，并开始逃跑。
R先生声称警方没有发出任何警告，也没有要他们投降。
该两人均否认他们携带武器，也没有向警察开火，并坚持说开小货车的是Celal先生。
2.3 提交人说明了警方对这起事件的说法。
据警方说，当天夜晚，当地的警察局接到报告，说在该仓库发现一辆来路不明的小车。
调查后发现，该小车是在前一晚被人偷走的。
警方派警员P和T到该仓库现场视察，并计划埋伏在仓库内逮捕他们所怀疑的盗贼。
下午6时，警员Y和H加入了这一行动。
他们穿着便衣，并穿有防弹背心。
F先生在深夜进入该仓库时，警员P试图逮捕他，但他进行了抵抗并逃跑。
警员在仓库外追赶他时，发现了另外两人，一人坐在小货车方向盘后面，另一人则站在近旁。
警员表明了自己的身分，并告诉这三名嫌犯他们已被逮捕。
一名嫌犯朝警员的方向开枪，于是双方交火。
在一名嫌犯进入驾驶室而另一名嫌犯登上车后方的踏脚平板后，小货车迅速驶离。
警员在交火期间利用地面作掩护，后来试图站立起来，但再次遭到射击。
警员P看清了其中一名嫌犯，于是这些警员一直追到他的住处附近。
2.4 警员发现F先生在他家里，但由于没有搜捕令，他们未能进入。
由于警员正在寻找一名地方法官，F先生就此逃脱。
与此同时，警员注意到一辆被枪弹击中有血迹的小货车。
他们获悉F先生曾驾驶该车，R先生和受伤的Celal先生当时和他在一起。
警员最后回到警察局，在那里获悉Celal先生已经死亡。
2.5 1998年4月5日，警方对这起事件开展了内部经过宣誓的刑侦调查，随后于1999年12月6日开展了补充调查，以便在行政一级确定责任所在。
两次调查都建议，由于警员P、T、Y和H都是采取自卫行动，因此不予纪律处分。
两次调查都接受了警员提供的对事实的陈述，认定他们的行动合理，因为他们是在要嫌犯投降而且在遭到枪击后才对嫌犯开火。
法医证据表明，仓库大门上的一个子弹弹痕与警方武器口径不同。
补充调查的目的是听取F先生和R先生的证词，这一调查没有接受他们的陈述，而是进一步提及所有三名嫌犯以前的刑事记录。
2.6 与此同时，提交人于1998年4月7日向Thessaloniki Misdemeanours的检察官提交了一份对涉及枪杀Celal先生的四名警员提出了刑事申诉。
1998年4月16日，警方将这一事件正式通知检察官。
1998年5月22日，检察官向Thessaloniki Misdemeanours法院起诉警员P、Y和H, 指出他们共犯他杀罪(《刑法典》第42、83、94和299条)和严重破坏他人财产(《刑法典》第381和第382条)，并命令开展一项主要调查。
2.7 2000年1月31日，副检察官在进行了他本身的调查之后，向Misdemeanours法院司法委员会提出动议，建议开释所有三名警员。
2000年2月23日，Misdemeanours法院司法委员会接受该项动议并开释了这些警员，其理由是他们的行动不能被视为极端不当，因为他们进行自卫的事实消除了他们最初的不当性。
2000年4月25日，在委员会代表提交人的律师之一向上诉法院检察官办公室提出理由充分的要求，对司法委员会的决定提出依职上诉。
2000年4月26日，上诉法院检察官裁定，不存在提出上诉的理由。
2000年6月15日，F先生被捕。
当天，提交人向上诉法院司法委员会提出上诉，极力声称由于三名嫌犯没有对警员的安全造成任何威胁，就不可能存在自卫问题，因此Celal先生是非法死亡。
2000年7月20日，上诉法院司法委员会驳回上诉，其依据的程序理由是不存在授权提交人律师代表他行事所必要的授权书。
按希腊法律规定，没有任何依据可进一步提出上诉试图获准对这种程序性缺陷作出补救，因此此项决定是确切的最后决定。
2000年9月5日，R先生被捕。
2.8 2001年1月10日，F先生和R先生在由3名法官和4名陪审员组成的Serres混合刑事法院受审。
F先生被判定犯有谋杀未遂罪以及有关财产和火器的各项罪行，R先生则被判犯有侵犯财产罪，2003年4月1日，在刑事诉讼程序未获胜诉而结束后，提交人向Thessaloniki一审法院提交了作出民事损失赔偿的要求。
在提交本来文时，该项诉讼正在待审之中。
申 诉
3.1 提交人极力声称，Celal先生的死亡是任意剥夺生命的行为，违反了《公约》第六条第1款，因为使用了不当和(或)过分的武力。
该项行动明显地显示了警方计划和控制不当。
提交人声称，缔约国没有履行其责任，依据独立的证据，对所发生的事件提供可信的另一种解释。
在提及委员会在Suarez de Guerero 诉哥伦比亚案的《意见》时， 提交人极力声称，在国内开释警员，并不能免除缔约国遵守《公约》规定的义务，也不能消除国际对声称的事实所作的独立评价。
3.2 提交人提及《联合国关于执法人员使用武力和火器的基本原则》 、委员会对第六条的一般性评论以及欧洲人权法院的判例 ，认为在对警员的安全威胁并非显然迫在眉睫而且涉嫌的罪行既非严重也未威胁到生命的情况下，使用火器是非法的。
提交人极力声称，本案的客观证据未能支持警员的如下声称：嫌犯携带武器，至少开枪6次，对他们的安全造成了威胁。
在事件发生后几小时内进行现场调查的警员，仅发现一枚与警方武器口径不同的子弹，但却发现来自警方武器的14枚弹壳和两枚子弹。
提交人声称，检察官忽视了有关据称由嫌犯发射的子弹的不同数目之间的差异，并依据不充分的证据即在F先生住宅内发现的口径相同的弹药得出结论，认为该枚子弹来自F先生的枪支。
提交人指出，混合刑事法院的少数法官并未确信任何嫌犯带有武器。
3.3 提交人极力声称，即使嫌犯开了枪，但以至少14枚子弹回击嫌犯一枚子弹是过分的行为。
朝所有三名嫌犯的方向发射的数量众多的子弹(而不是仅仅向开枪者发射的子弹)表明，警员开枪是有意进行伤害，或肆意无顾其后果。
提交人接着声称，即使警员最初开枪有理可言，但在Celal先生遭到枪杀身亡而事件结束之时，已不再有继续受到威胁的任何迹象。
检查表明，有9枚子弹击中小货车，其中6枚击中车辆后部。
这表明在对车辆开枪时，该车正在驶离现场。
警员Y在作证时指出，嫌犯上车时，警察停止了射击，因为危险已经消失。
与此相反，警员P在作证时指出，在该车驶离时，警员站立起来，但又遭到两三次射击，因此他才回击，打了最后几枪，其中4枚弹壳已被发现。
而检察官认为，就是这最后几枪使Celal先生受伤身亡。
另几名警员表明，只有警员P一人开了枪，因为他们当时还都匍匐在地上。
3.4 即使是依据警员P所陈述的事实，提交人对因自卫而对驶离的车辆射击是否有理一事也提出质疑。
当时，三名嫌犯乘坐一辆摇摇摆摆的汽车(该车前胎已经漏气)在有月光的夜晚逃离一次伏击。
因此他们极其不可能做到对卧在地上的警员准确开火。
基于同样的理由，在嫌犯已不再对警员P的安全造成威胁后，他没有必要站立起来，使自己冒受受伤的危险，并继续使用致命的武力，因此这种做法也很不当。
具体而言，没有人指控，有证据表明几乎肯定是驾驶小货车驶离的Celal先生造成了任何危险。
没有证据表明，是他而不是坐在卡车上的其他嫌犯发射了武器。
3.5 提交人极力声称，警方未能在计划和控制伏击时采取充分措施，最大程度地减小对警察的威胁，这是促成任意杀害Celal先生的因素。
在提到欧洲人权法院时， 提交人极力声称，计划和控制问题，包括允许采用替代致命武力的备选办法的可能性，对于评价任意剥夺生命一事很为重要。
司法调查没有考虑到这一事件的这个方面。
在场的高级警员P应对这方面负责―― 他熟悉该地区，有充分的时间计划这项行动，并决定将警察小组安排在没有其他自然掩护体的仓库内。
这种决定使警员有遭到过分危险的可能性，而且实际上也的确出现了这种危险：那就是他们在离开仓库时容易碰上任何人，从而增加使用武力的可能性。
此外，警员P显然已设想到可能存在很大的威胁，因此发放了“罕见使用的”防弹背心，并命令携带一支轻机枪，但忽视了另外一些现成的措施，例如在近处部署待命部队，以便可与他们迅速联系，包括提供必要的医疗援助。
此外显然也没有考虑采用更安全的措施，例如监视该仓库，并设置路障。
在没有月光的夜晚在照明不良的地区进行伏击，这一事实也对确定明确的发射线造成了困难，从而增加了击中Celal先生而不是可能的目标F先生的可能性。
此外，警察显然是使用了仓库中那一辆被盗的车辆来追捕嫌犯(他们的警车则停在一段距离之外)，提交人认为，这一事实显示了行动计划不周。
3.6 提交人还声称违反了与第六条第一款相关的第二条第1款和第3款，因为据称检察和司法当局未能进行迅速、全面、彻底、独立和公正的调查，而是随后开释了这些警员。
据称，他们无视独立的可用以定罪的证据，也没有向Celal先生的家属提供任何有效的司法补救办法。
在提及委员会的判例 、联合国有效防止和调查法外处决、任意处决和即审即决事件的原则、以及欧洲人权法院判例时 ，提交人极力声称没有达到有效调查和提供补救办法的要求。
具体而言，警方调查和司法调查都没有可信地表明，三名嫌犯均携带武器，并在任何时刻都对警员造成威胁，或以其他方式造成足以有理由使用致命武力的威胁。
据称，检察官未能认真、公正地评估嫌犯本身提供的详尽说明，将他们的说明与法医事实作比较，或考虑到警方计划和行动不当之处。
检察官和法院忽视了实际存在的差距，可用以定罪的客观证据，以及警员提出的不太可能予以证实的陈述。
最后，缔约国以宣布开释警员的方式，断然拒绝对Celal先生被任意杀害一事提供补救办法。
3.7 提交人声称违反了第十四条第1款，其依据是缔约国的法院武断地评估了提供的证据，从而使遗属无法伸张正义。
具体而言，提交人提及，尽管存在着据称是特别明显的任意剥夺Celal先生生命的证据，但据称法院依然未能在公正和公开的审讯中审议该事件的原委。
3.8 关于是否用尽国内补救办法的问题，提交人极力声称，就待审的民事申诉而言，受害人只须谋求获得一种补救办法(在此案即为刑事申诉)就算已经用尽补救办法，即使是还有其他补救办法也是如此。
无论如何，鉴于本案性质严重，只有刑事补救办法才可被视为有效和充分的补救办法，而且必须获得这种补救才算用尽补救办法。
他极力声称，以程序的理由驳回提交人的上诉无关紧要，“因为这并没有改变一个关键事实：希腊当局了解争议中的事件，但依然未能提供补救办法”。
缔约国关于来文可否受理问题的陈述
4.1 缔约国通过2003年2月9日的陈述，对来文的可受理性提出争议，因为受害人没有妥善用尽国内补救办法。
缔约国以以下用词提出了对实际事实的说明，以此表明这些事实与提交人的说明有别或作为其补充：三名嫌犯到达仓库时，由R先生开车；F先生第一个进入仓库，警员P和他说话，表明了自己的身分，并命令他投降。
F先生对该警员脸部打了一拳并跑了出来，对同伙大喊“危险”。
F先生和Celal先生跑上了他们的小货车。
听到要他们别动的命令时，F先生向警员开了枪。
随后发生交火，警员力图自卫，并向小货车轮胎射击，使汽车无法开动。
Celal先生坐在司机旁边的坐位，头部受到致命枪伤。
另一棵子弹击中了汽车一个轮胎，但嫌犯乘坐该车逃离，抵达F先生居住的罗姆人居住区。
嫌犯将Celal先生交给了亲属，由他们送往医院，然后F先生就躲在该居住区。
警察抵达后搜查他的下落，但治安官迟迟未到，未能授权搜查他的住房，于是他得以逃脱。
4.2 Thessaloniki安全司立即获得通知，于1998年4月2日清早封锁该地区，并编写了搜查和查封报告。
对所有的发现物(弹壳、弹孔、指印)都进行了评价，并采集了警员和证人在宣誓后所作的证词。
当天编写了对疑犯小货车的搜查报告。
1998年4月7日向警方刑事调查司提出了一份报告，该司对所有的发现物(警员武器、14个弹壳、3枚子弹和一片金属碎片)进行了实验室检查，并采集了证人的证词，然后于1999年2月25日编写了专家报告。
4.3 缔约国解释说，受害人(或死亡案件中受害人的家属)可如何按照该国刑事诉讼程序的规定，将民事申诉附加在刑事诉讼之中。
因此，如果判定有罪，但只有在民事诉讼当事方参加刑事诉讼而支持这项控诉时，才能向该民事诉讼当事方支付赔偿费。
民事诉讼当事方可在审前或直到作出初审判决之时在法院提交此种声明，但如果民事诉讼当事方的居住地不属法院属地管辖权范围时，还必须同时指定一名手续代理人。
如果不符合这一条件，民事诉讼就不可受理。
该法律还规定，处理要求获得法律补救(上诉)申请的法院在宣布某一申诉不可受理前，应听询各当事方的陈述，并收到检察官的提议。
缔约国指出，妥善参加这一程序的民事当事方享有参与整个刑事诉讼的充分权利。
4.4 缔约国极力声称，本案曾传唤提交人到上诉法院出庭，表明他对于上诉可否受理和案情的意见，但他没有出庭。
因此，上诉法院没有机会听他解释他没有指定手续代理人的原因，或听取他提出如同现在已提交委员会那样的支持警员承担刑事责任的论据。
于是上诉法院接受了检察官的提议，宣布上诉不可受理，理由是在1998年4月7日首次提出申诉至2000年Misdemeanours法院宣布开释警员这一期间，提交人未能指定手续代理人。
提交人在程序方面的行为，也使最高上诉法院无法对本案进行复审，因为该法院仅限于裁定，上诉法院是否有权可根据提出的不予受理的理由驳回该案件。
4.5 欧洲人权法院判例认为，如因申请人忽视程序问题而产生了技术理由，致使拒绝提供国内补救办法，这种情况就不能被视为已用尽国内补救办法 。
对于这一点，缔约国极力声称，按照《任择议定书》第五条第2款(乙)项规定，本来文应同样予以驳回。
提交人本应指定一名手续代理人，或向上诉法庭解释他未能指定代理人的原因，但他没有这样做，从而使上诉法院和最高上诉法院失去了复审案件案情的机会，提交人本人应对此负责，而不应该允许他声称已用尽国内补救办法。
提交人对缔约国的陈述作出的评论
5.1 提交人于2004年4月23日写信，对缔约国有关可否受理问题的陈述做出回应。
他在信中声称，缔约国表示应该由提交人获得补救办法，而不是由缔约国当局提供补救办法。
提交人声称，即使是按照缔约国国内法的规定，在谋杀、误杀或其他须对之起诉的严重罪行方面，都存在着必须依职履行的义务，但这种义务完全不涉及受害人亲属。
如缔约国所述，受害人亲属本身即可在审判室中成为民事诉讼案当事方。
5.2 提交人极力声称，检察官本来应该也能够依职对Misdemeanours法院发出的开释令提出上诉，而不是建议该法院撤销指控。
同样，上诉法院检察官本来应该对该决定提出上诉，而不是得出不予上诉的结论。
正是在申诉被驳回后，受害人的父亲才提出上诉。
提交人极力声称，正是他最初的申诉才使检察官开始了调查工作，这与惯例刚好相反，因为本来应该是由警方本身将事件的情况通知检察官的。
5.3 关于指定手续代理人一事，提交人承认，这是对他的又一种负担，因为他必须在法院所在地区指定第二名律师并支付其费用，以此确保获得适当的文件服务。
提交人极力声称，应该考虑到他是文盲，也未认识到有义务指定这种代理人。
在最初提出申诉时，检察官办公室并没有通知他必须指定一名手续代理人，如果得到了通知，他将会长途跋涉，到Thessaloniki来寻找一名代理人。
此外，当时提交人的律师在编写最初的申诉书，代理人告诉他说，他不想涉及对警方提出的申诉，因此该律师没有签署该份申诉书，而是将它交给提交人，由提交人以他本人的名义提交法院。
5.4 提交人极力声称，在任何情况下，指定手续代理人仅仅是一种形式而已。
没有指定代理人的情况，并不妨碍缔约国当局从事调查，也不妨碍当局向在法院地区之外的提交人送交有关开释令的通知，也不妨碍法院进行审理。
事实上，提交人的确已及时向法院提交了实质性的上诉书，但由于涉及没有手续代理人这一技术问题而未予以审理。
提交人声称，无论如何，据称已经将即将审讯一事的通知提交人的程序是“不当的”，因为无法确认，是否的确已按法院规约的要求进行了口头或电话通知。
5.5 因此提交人极力声称，他已充分和有效地用尽了一切国内补救办法，但是，检察当局依法有义务开展迅速和公正的调查，但这种调查在提交人提出申诉之前并未开始。
他极力声称，欧洲人权法院裁定，对于这种严重的案件而言，可被视为有效、必要和充分的仅仅是采用刑事补救办法，查明并惩处肇事者，而不光是向受害人作出赔偿。
他声称，否则，缔约国实际上就可能以对民事损失作出赔偿的方式，使自己摆脱对最严重侵犯人权行为的责任。
提交人在结束评论时极力声称，即使他从未提出申诉，缔约国也应该有义务在它注意到这一事件时就予以调查。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
6.1 在审议来文所载的任何申诉之前，人权事务委员会必须按照其议事规则第87条，决定根据《公约任择议定书》该申诉可否受理。
6.2 委员会指出，缔约国对来文的可受理性提出质疑，其依据是提交人未能适当地对Thessaloniki Misdemeanours法院开释三名受刑事指控的警员一事进行上诉，但对提交人于2003年采取单独的民事行动一事，则未提出任何争辨意见。
委员会提及其一贯的判例，即在涉及侵犯诸如生命权等最基本权利的案件中，缔约国根据《公约》有义务调查有争议的行为。
委员会在本案中注意到，缔约国确实对Celal先生丧生的情况进行了调查，Misdemeanours法院也裁定不应附加任何刑事责任，因为据本案事实，这些警员是采取自卫行动。
委员会注意到，作为国际申诉机构，一般而言，它的作用并不是以其本身对事实和证据的意见取代国内法院的意见。
6.3 在诸如本案的案件中，初审法院作出了有违个人利益的裁决。
在这种情况下，通常是受害人或代表其行事的亲属等个人有资格提请较高一级法院复审对案件的判决。
委员会回顾指出，《任择议定书》第五条第2款(乙)项规定的用尽国内补救办法这一要求的作用，是使缔约国本身有机会对遭受的违约行为提供补救办法，在本案中，则是对据称由调查当局和检察当局以及Misdemeanours初审法院的行为所造成的违约行为的补救办法。
委员会根据向它提供的资料认为，提交人的上诉将不仅涉及民事当事方的赔偿问题，也涉及总体解决刑事诉讼的问题―― 缔约国认为民事当事方“有权不仅在刑事法院达到其民事申诉要求，还可以(在审前阶段和在审讯期间)参加整个刑事诉讼，以支持对犯罪者的指控，并争取对之定罪”。
6.4 委员会提及其判例指出，在缔约国以诸如时限或其他技术要求等程序性要求限制上诉权的情况下，提交人在可被认为已用尽国内补救办法之前，必须达到这些要求。
在本案中，提交人既未在Misdemeanours法院对案件作出裁决前指定一名在法院地区的手续代理人，也未在上诉法院出庭，就没有代理人一事以及整个案件作出陈述。
提交人的这一行为，使上诉法院和最高上诉法院都无法审议上诉的案情。
因此，提交人未用尽国内补救办法，根据《任择议定书》第五条第2款(乙)项，本来文不可受理。
7. 因此委员会决定：
(a) 按照《任择议定书》第五条第2款(乙)项，本来文不可受理，
(b) 将本决定转达给提交人和缔约国。
[通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部。]
AA. 第1292/2004号来文，Radosevic诉德国 (2005年7月22日第八十四届会议通过的决定)*
提 交 人： Marijan Radosevic先生(由律师Frank Selbmann先生代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 德国
来文日期： 2004年5月27日(首次提交)
事 由： 囚徒的工作报酬不平等
程序性问题： 提交人为申诉提供的根据，国内补救办法的用尽
实质性问题： 法律面前平等的权利，得到法律平等保护的权利―― 对于强迫或强制劳动的禁止所作的可允许例外―― 对囚徒的改造和社会康复
《公约》条款： 第八条第(3)款(丙)项(一)、第十条第(3)款和第二十六条
《任择议定书》条款：第二条和第五条第(2)款(乙)项
根据《公民权利和政治权利国际公约》第28条设立的人权事务委员会，
于2005年7月22日举行会议，
通过了如下：
关于可否受理的决定
1. 来文提交人Marijan Radosevic先生，为克罗地亚公民，目前居住在瑞士。
他声称，由于德国 1 违反了其根据《公约》第二十六条单独理解以及与第八条第3款(丙)(一)一并理解应享的权利，使他成为受害者。
他有律师代理(Frank Selbmann先生)。
* 参加审查本来文的委员会委员有：；安藤仁介先生、阿尔弗雷多·卡斯蒂列罗·奥约斯先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱-阿汉汉佐先生、埃德温·约翰逊先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽莎白·帕尔姆女士、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈延先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
背景事实
2.1 1998年3月10日至2003年2月28日，提交人在德国海姆斯海姆监狱服刑，随后被递解出境。
他全部徒刑中的其余部分已被免除，但条件是他不再回到德国。
2.2 在监禁期间，提交人根据德国刑期执行法第41条的规定从事工作。
从1998年4月至1999年8月，另外在2000年4月以及从2001年6月至8月，他取得了报酬。
报酬是根据刑期执行法第200条的规定计算的，1999年4月至8月和2000年4月为基数 2 的5%，2001年6月至8月为基数的9%。
数额从每月大约180至400德国马克不等。
2.3 2000年4月28日，提交人遭受到工伤事故，使他永久不适合工作。
2.4 德国联邦宪法法院根据1998年7月1日的裁决，宣判囚徒回归社会的宪法原则要求对其工作提供适当的报偿；法院排除了刑期执行法第200条规定的囚徒薪资计算方法(即基数的5%，尽管立法人员的原意是要逐渐地将薪资提高到基数的40%)。
法院认为，根据这项法律向囚徒偿付的平均薪资，即1997年每小时1.70德国马克、合每天10马克、每月200马克，不符合德国的基本法，因为这除了雇主对囚徒的失业保险金之外，没有提供任何与工作相关的福利。
法院指称：“根据对囚徒从事的强制工作所偿付的数额，”在囚徒获释后“他无法相信诚实劳动会是谋取生计的适当途径”。
但是，法院允许立法人在2000年12月31日以前有一个过渡阶段，以便适当提高工作的薪资，并修订这类工作的社会保险支付方面的条款。
2.5 2004年2月12日，提交人向海姆斯海姆监狱典狱长提出一项要求，将其2000年4月28日工伤事故以前所从事的工作工资至少提高到基数的40%。
2004年2月19日，海姆斯海姆监狱的典狱长认为，由于他没有在一年的期限里对根据刑期执行法第112条第4款所作的相关决定采取任何法律行动，他已无权对其工资的计算方法提出质疑。
2.6 2004年3月4日，提交人重申了取得适当工资的要求，指出，刑期执行法第112条第4款不适用于他的案例，并指出，无论如何，计算最后期限的决定性日期是他于2003年2月28日获释的日期，这就是说，在他最初要求重新估算工资的日期(2004年2月12日)之后不到一年的时间。
他提到联邦宪法法院的裁决以及《公约》第二十六条，声称，这种工资与监狱系统以外的雇员所偿付的平均工资相比严重而且毫无理由地不相称。
2004年3月9日，海姆斯海姆监狱的典狱长重申了其前次回信中的立场。
申 诉
3.1 提交人指称，拒绝对他在监禁期间从事的工作偿付适当工资构成了对《公约》第二十六条的违反。
他指称，他的工作在许多方面类似于一般劳动大军从事的工作。
他承认囚徒没有权利取得绝对平等的报酬，他提出，这种差异必须根据合理的和客观的标准而有依据可循，而且应当与每个人的情况相称。
有鉴于他作为囚徒的软弱地位以及囚徒重新回归社会的总的目标，他的报酬不够。
提交人援引了《联合国囚犯待遇最低限度标准规则》规则76(1) 3 和劳工组织第29号公约(《强迫劳动公约》，1930年)第十四条(1)款 4 得出的结论，他的工资低到不相称的地步，因而违反了《公约》第二十六条。
3.2 提交人声称，准许在法律上调准刑期执行法第200条的两年零六个月的过渡阶段(在这期间他继续在歧视性基础上得到报偿)与案情也不相称，违反了第二十六条。
即使假设这一阶段根据德国宪法是合理的，这种辩解也无法改变这种做法根本违反第二十六条的事实，因为该条要求在确定存在歧视之时，就毫不拖延地采取纠正措施。
这种拖延没有任何强烈的理由为依据；对国家的经济负担本身不足以作为一项理由。
3.3 提交人指出，同一事情并没有得到另一国际调查或解决程序的审查。
关于用尽国内补救措施，他的论点是，向海姆斯海姆的典狱长提出上诉将是徒劳的，因为联邦宪法法院本身已经批准了在2000年12月31日以前继续采用刑期执行法第200条，而且该法院在随后的一个裁决中，5 认为新的法律尽管并不充分，但勉强满足了在其前次裁决中规定的大幅提高监狱工作工资之要求。
缔约国关于可否受理的意见
4.1 2004年8月3日，缔约国对来文的可受理性提出质疑，该国援引了德国对《公约》第二十六条的保留意见，并指出，对于《任择议定书》第三条规定的申诉权，存在滥用权力的情况。
4.2 缔约国提出，根据德国的保留意见，委员会审查对第二十六条的违反之权利已被排除，因为提交人并没有指控对《公约》规定的实质权利存在侵犯：财产权并不得到《公约》的保护；提交人从事的监狱工作并不属于《公约》第八条第3款中禁止的强迫或强制劳动范围，该款明确排除了通常对一个依照法庭的合法命令而被拘禁的人所要求的任何工作或服务 6 第八条的准备工作表明，将囚犯工作取得公平报酬权纳入条款的建议受到了人权委员会的拒绝。
4.3 缔约国辩称，没有迹象表明保留意见本身无法被接纳。
尽管委员会表示了遗憾，“德国维持了其保留意见，[……]这部分地限制了委员会对《公约》第二十六条而应能行使的职权”，并建议考虑撤消其保留，8 但委员会并没有得出结论保留不可接纳。
4.4 缔约国认为，提交人就其在1999年4月和8月和2000年4月从事监狱劳动得到据称歧视性报酬而向海姆斯海姆典狱长提交的申诉，以及随后向委员会提交的申诉为时过晚，构成了申诉权的滥用。
尽管《任择议定书》没有对提交来文规定具体的时限，但委员会曾裁决，提交过晚如果如没有任何理由就可构成这种滥用行为。
9 提交人在2004年3月4日给典狱长的信中所作解释是，由于他是外国人，他不了解法律情况，而且他无法获得法律咨询，这并不构成拖延的理由，因为很难想象联邦宪法法院1998年7月1日和2002年3月24日的裁决不会在囚徒之间引起讨论，因其利益直接受到这些决定的影响，而且提交人在监禁期间完全有自由寻求法律咨询。
提交人的评论
5.1 2004年9月22日，提交人对缔约国有关可否受理的意见提出了评论，辩称，他的申诉与《公约》第八条第3款(丙)(一)有直接关联，并辩称，无论如何，缔约国对于第二十六条的保留意见不符合《公约》的宗旨与目标。
他否认滥用了申诉权。
5.2 提交人认为，他案中的事由受到第八条第3款(丙)(一)的约束，该项规定允许缔约国强迫囚犯从事“通常要求”此类人员从事的工作。
在他最初的来文中，他脱离第八条第3款(丙)(一)而单独援引了第二十六条，因为该条对于要求囚徒从事的工作比后一条款规定了更明确的准则，后者没有提到监狱工作的具体条件。
但是，有鉴于缔约国关于可否受理性的意见，他现在指控缔约国一方面违反了单独的《公约》第二十六条，另一方面也违反了该条与第八条第3款(丙)(一)一并理解的规定。
第八条第3款(丙)(一)不仅针对“监狱当局的任意决定”而提供保护，而且也针对任意规定监狱工作条件的法律提供保护，第二十六条与上述规定联系起来理解，就无论德国的保留如何都适用于本案，都要求对囚犯从事的工作提供适当的报酬。
5.3 提交人指责德国的保留不符合第二十六条的性质，认为这是一项争取平等的独立权利而不受到附带性不歧视条款(例如《欧洲人权公约》第14条)中所固有的局限。
保留的效果是将第二十六条转变成不独立存在的附带性权利，从而重复《公约》第二条的公约内有限的不歧视条款。
这种限制的范围并非第二十六条的起草人之原意，也未得到传统解释条约方式之支持。
此外，保留不符合人权事务委员会对于第二十六条的一贯判例，10 并违背了最近根据国际平等保护条款加强保护力度的趋势。
因而，《欧洲人权公约》第12号议定书第一条一旦生效，就将取代《公约》第十四条，其中载有与《公约》第二十六条完全相同的独立权利；类似的独立不歧视条款也可以在《美洲人权公约》第24条、《非洲人权和人民权利宪章》第3条中看到。
提交人指称，人权事务委员会在结论性意见中对于德国第五次定期报告曾遗憾地指出“该保留不适当地损害《公约》第二十六条所确立的权利之最本质内容，应当裁定不可适用。”
5.4 关于来文提交过迟，提交人重申，作为未受到法律训练的克罗地亚国民，不可能指望他随时了解德国的宪法法院判例，在这一问题上判例十分复杂，因而不大可能成为监狱环境中谈论的话题。
关于取得法律咨询的机会，他提出，监狱内部法律服务在德国并不多见，而他在假释之后直接被递解出境，使他无法与律师联系。
他在能够取得法律代表之后，他和他的律师便立即行动，认真尽职。
他否认委员会在Gobin诉毛里求斯一案中的决定是应当遵循的先例，因为有五名委员会成员提出了反对意见，并认为，委员会没有权利在任择议定书中提出排斥权益的时限，11 而且另一成员认为，拖延五年不应当作为将举证责任由缔约国转向提交人的理由，以证明这种拖延(不)是违反规则的行为。
缔约国的补充意见
6.1 缔约国在其2004年12月6日的进一步意见中批评提交人利用第八条第3款(丙)(一)试图规避德国对第二十六条的保留意见，尽管这项条款并不保障囚犯工作的公平工资权。
这类工作的条件无法在涉及公民权利和政治权利的一般性公约中详细作出规定，尽管在可允许的强制性劳动中这一点似乎有其必要。
由于对囚徒的工作偿付公平薪资权只能以第二十六条为依据，因而提交人申诉的事由就不属于委员会职权范围。
6.2 缔约国回顾，《欧洲人权公约》第12号议定书尚未生效。
德国只签署但并未批准该议定书；该国对于《公约》第二十六条的保留意见符合《欧洲公约》第14条规定的现有义务，而该条是一项附带性不歧视条款。
6.3 缔约国重申其有关提交人滥用申诉权指控时提出的论点。
缔约国援引Gobin诉毛里求斯案，指称，委员会的决定本身具有权威性，而提交人所援引的反对意见却没有这种权威性。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
7.1 在审议来文所载的任何请求之前，人权事务委员会必须根据其议事规则第93条，决定该来文是否符合公约的《任择议定书》规定的受理条件。
7.2 委员会注意到提交人的论点，即在1998年4月至1999年8月期间，和2000年4月期间他的薪资以基数的5%，在2001年6月至8月期间他的薪资以基数的9%来计算，这与一般劳动力从事类似工作所偿付的工资相比低到的严重而毫无理由的程度，因而侵犯了其根据《公约》第二十六条规定的公平待遇权利。
委员会并注意到，缔约国援引了其对《任择议定书》第五条第2款(甲)所提出的保留，指出，这一保留意见排除了委员会审查来文的可能性，“因为来文指责了对……第二十六条的违反，同时所指责的侵权行为并不属于上述《公约》所保障的各项权利。”
委员会认为，就可否受理问题而言，提交人未能充分证实其指控，即，因为他只得到劳工市场上偿付的工资之一小部分，因而他由于自己的囚徒身份而成为歧视的受害者。
尤其是，他没有说明在监禁期间从事工作的种类，也没有说明在劳工市场上对类似工作所偿付的薪资。
仅仅提到基数的某一百分比，即根据德国法定养恤保险金计划应支付的福利平均数额，不足以证实对其工作的报酬与一般劳动力从事的工作报酬之间存在着所指控的歧视性差异。
据此，根据《任择议定书》第二条，来文的这部分内容不可受理。
因此，委员会不必讨论缔约国对第二十六条的保留的问题。
7.3 委员会进一步注意到，提交人声称，与第八条第3款(丙)(一)一并解释的第二十六条含有一项囚徒对从事的工作得到适当报酬的权利，而由于在德国宪法法院宣布《刑期执行法》第200条不符合囚徒重归社会的宪法原则之后，该条仍然有两年半的过渡实施阶段，因而他受到歧视。
委员会认为，《公约》第八条第3款(丙)(一)，与第十条第3款一并理解后的规定是，囚徒从事工作主要目的应当在于使之重归社会，这一点可在第八条第3款(丙)(一)中的“通常”一语中看出，但是并不规定这类措施是否包括囚徒从事的工作应得到适当的报偿。
委员会一方面重申，监禁教养体制不应只具有惩处性质，而且也应当力求对囚徒实行教养和社会康复，13 另一方面，委员会注意到，各国本身可能也会寻求保障囚徒的待遇，包括通常要求其从事的工作或服务，主要应旨在实现这些目标，并为此选择自己的模式。
委员会注意到，德国宪法法院认为过渡性阶段是合乎情理的，而在这阶段里，囚徒将依然按照基数的5%取得报偿，其理由是，对《刑期执行法》第200条的修正需要立法人员对于作为该条依据的重归社会理念作重新评估。
委员会进一步回顾，一般应当由国家的法院，而不是委员会来审查国内法在某一案例中的诠释或适用情况，除非很显然， 法院的决定具有明显的武断性，或等同于司法不公。
14 委员会认为，提交人未能证明，宪法法院允许立法人员在2000年12月31日以前有一段过渡阶段来修改第200条这一决定有任何过失。
据此，根据《任择议定书》第二条，来文的这一部分不可受理。
8. 因此，人权委员会决定：
(a) 来文根据《任择议定书》第二条不可受理；
(b) 将向缔约国和提交人通知本决定。
[通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
BB. 第1326/2004号来文，Morote Vidal和Mazón Costa诉西班牙 (2005年7月26日第八十四届会议通过的决定)*
提 交 人： Jose Luis Mazon Costa 和Francisco Morote Vidal(由律师Jose Luis Mazon Costa先生代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 西班牙
来文日期： 2002年8月22日(首次提交)
事 由： 律师无法对据称怀敌意的法官提出质疑
程序性问题： 案件曾向另一国际调查和解决程序提交；用尽国内补救措施
实质性问题： 诉诸公正法庭的权利
《公约》条款： 第十四条第1款和第二十六条
《任择议定书》条款：第五条2款(子)项
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年7月26日举行会议，
通过了如下：
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、阿尔弗雷多·卡斯蒂列罗·奥约斯先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱-阿汉汉左先生、埃德温·约翰逊先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽莎白·帕尔姆女士、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈延先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
关于可否受理的决定
1.1 本来文的日期是2002年8月22日，提交人是Jose Luis Mazon Costa(第一提交人)和Francisco Morote Vidal(第二提交人)，两人均为西班牙国民。
他们指控，西班牙违反了《公约》第十四条第1款和(与第十四条第1款一并诠释的)第二十六条所确认的权利。
Mazón先生既代表自己，也代表Morote先生。
1.2 《任择议定书》于1995年4月25日对缔约国生效。
背景事实
2.1 1994年10月，第一提交人代理第二提交人提出一项申诉，申诉中，后者要求对先前离婚程序中判给前妻的生活扶养费作一项修改。
1995年7月10日，这一申诉被穆尔西亚第三号一审法庭驳回。
随后，穆尔西亚省高等法院的第一受理厅驳回了这一上诉。
2.2 提交人指控，在省一级高等法院的程序中，法院没有通知他们属于该法院的法官人选，也没有通知他们对本案的判决书撰写法官姓名，这就违反了《司法法》第203.2条。
不履行这项法庭义务是第一受理厅的特别做法，不同于该省高等法院的其他受理厅的做法。
判决书撰写法官对于判案的结果具有决定性影响，因为由他撰写判决书，并对案件作出实际决定，因为由于省属高等法院的案件很多，在多数诉讼中，法官的共同审案纯粹是一种形式。
2.3 提交人只是在1996年6月3日在判决作出之后才了解到法院的人员组成情况以及裁决书撰写法官(Francisco Jose Carrillo)的姓名。
第一提交人指出，如果他在此之前了解到裁决书撰写法官的姓名，他就会提出异议，因为他有确凿依据怀疑，上述法官自1992年以来经常对其所代表的客户作出不利裁决，原因是1992年，第一提交人在媒体公开批评了该名法官参与的刑事诉讼所作出的裁判。
自那时起，Carrillo法官经常在他担任撰写判决书法官的上诉中对第一提交人提出的上诉作出不利裁决(截至1997年共有七起)。
2.4 1996年7月10日，第一提交人为自己(并不代表第二提交人)向宪法法院第二庭提出了一项请求保护状。
他在该状中指控，诉诸公正法庭和得到所有保障的审判权受到了侵犯。
他指称，法律具有歧视性，因为法律允许法官在律师是其家庭成员的情况下自我宣布不合格，但是当法官对于一名律师存有敌意时，却并不责成法官自我宣布不合格，而且，在最近的这一案件中，法律也不允许律师要求敌对的法官不得涉案。
2 第一提交人声称，剥夺律师对法官提出质疑的权利将会使诉讼当事人或涉案一方处于不平等的地位，因为律师的权利和利益也会因敌对法官的介入而受到影响。
提交人并指称，他没有被告知判决书撰写法官的人选，这就阻止了他依据诉诸公正法院权行使对法官提出质疑的权利。
2.5 宪法法院在其1998年9月29日的裁决中宣布上诉不可受理。
第二庭认为，第一提交人只要稍稍作一些尽职调查，就可以确定省级法院中受理该案的法庭的组成情况，并提出法官不合格的相应动议。
裁决又指出，上诉审理是于1996年6月3日举行的。
在审理中，第一提交人没有提到他所指称的侵犯基本权利情况，而是等待裁决通知，以便在宪法法院提出指控。
对于案情是否有依据，该法院得出结论，第一提交人的申诉显然缺乏内容，因为诉诸公正法院权是诉讼各方得到公认的权利，而并不是为其中某一方的辩护律师所拥有的权利，而司法法中并不包括对律师的敌意作为宣布法官不合格之一项理由，这并不引起是否符合宪法的问题。
该法院援引了就第一提交人对同一问题提出的另一项请求保护状而作出的一个先前裁决，法院在该项裁决中的结论是，“依据在本案中尚未证明的假设，即这种明显的敌意确实存在，根据西班牙宪法第24条所载的保障规定，解决办法并不在于要求法官不参与审案；而是应当由接受审判的人来决定继续聘用他所选择的辩护律师是否适当。
公正性涉及到寻求法律保护的人，而并不涉及那些协同司法制度，代表接受审理的人并为之辩护的那些人”。
2.6 1998年10月26日，第一提交人在宪法法院的全体会议上要求取消请求保护状申诉的程序。
首先，提交人指出，他尚未有机会熟悉检察官的指控，也尚未有机会否定这些指控。
其次，他指称，宪法法院第二庭的法官(第一提交人曾要求在另一案中不撤换该法官)缺乏公正性。
宪法法院第一庭第一受理厅在1998年11月10日的决定中驳回了提交人的申诉。
2.7 第一提交人向欧洲人权法院提出了申诉。
2000年10月5日，欧洲法院宣布这项申诉因属人理由不可受理，依据是，该法院认为提交人不能被认为受到了他本人指控的而不是代表他客户指控的侵权行为的直接影响；他并未参与诉讼程序，因为他只是作为客户的法律代表而参与诉讼。
两名提交人向委员会指称，本来文不同于欧洲法院所审查的案件，其中有两项理由：首先，第二提交人并没有向欧洲法院提出申诉；其次，欧洲法院并不承认第一提交人的诉讼权，而且在未考虑案情事由的情况下便驳回了申诉。
因此，就不能认为，该案已经根据《任择议定书》第五条第2款(甲)的含义受到了审查。
2.8 提交人向委员会提交的档案中载有一项提交欧洲法院的申诉副本。
其中，作为申诉人的第一提交人写了第8段之二，内容是“我的客户Francisco Morote Vidal先生经由所附文件而参与向斯特拉斯堡提交的申诉。”
所附文件的副本没有向委员会提交。
在申诉中提出的问题包括对诉诸公正法庭权的侵犯，以及律师谋求司法公正的权利由于敌意法官的行动而处于不利地位；调离法官的要求只有当法官对涉及司法程序的当事方存有敌意时才可能核准、但在法官对律师存有敌意时却不能要求调离法官，因而存在歧视；对于在宪法法院内要求诉讼辩护程序权利受到了侵犯。
申 诉
3.1 两名提交人指控，缔约国侵犯了其诉诸公正法庭的权利和谋求司法公正的权利(《公约》第十四条第1款)。
这些权利由于宪法法院第二庭的裁决而受到侵犯，根据这项裁决，当某一方的律师与审理相关案例的法官之间明显存在敌意，“根据西班牙宪法第24条所载的保障规定，解决办法并不在于撤换法官；而是应当由接受审理的人来决定继续聘用他所选择的辩护律师是否适当。
公正性涉及到寻求法律保护的人，而并不涉及那些协同司法制度，代表接受审理的人并为之辩护的那些人”如果律师面对敌意的法官而自卫的权利不得到承认，那么谋求司法正义的权利就受到损害。
3.2 提交人指控平等谋求司法正义的权利受到侵犯(与《公约》第十四条第1款一并诠释的第二十六条)。
如果法官对当事人一方的律师存有敌意而持不公正态度，这既影响到当事人，也影响到其法律代表。
对于希望撤换怀疑对自己不公正的法官有直接相关利益的一名律师而言，不承认他有权诉诸质疑法官的程序就构成了对相关当事方的歧视待遇，而这就不符合《公约》第二十六条。
此外，如果法官与当事一方的律师有亲属关系，西班牙法律允许宣布该名法官不合格，但是如果法官与当事一方的律师之间存在明显敌意，西班牙法律却并不允许宣布法官不合格，据此也存在歧视待遇。
3.3 第一提交人指称，他在宪法法院提出诉讼辩护程序的权利受到了侵犯(《公约》第十四条第1款)，因为，第一提交人在请求保护状程序中没有机会熟悉起诉方的宣称(即认为上诉不可受理)，而且没有机会对此提出答辩。
缔约国关于可否受理的意见及提交人的评论
4.1 缔约国在2005年1月19日的意见中认为，来文应看作不可受理。
关于省级高等法院审理的关于裁决书撰写法官身份问题的上诉，缔约国声称，第一申诉人知道该名法官的任命。
对此，缔约国附上1995年10月11日省级高等法院一项文件的副本，其中提到了上诉程序的开始，并载有Carrillo法官的姓名，指出他将担任这一程序裁决书撰写法官。
此外，在1996年6月3日举行的上诉口头诉讼程序中，第一提交人对于法院的人员组成情况以及对于Carrillo法官的参与并没有提出任何申诉。
即使第一提交人不知道裁决书撰写法官的身份，他还是可以提出质疑程序，因为他知道受理厅的人员组成情况。
另一方面，第一提交人不知道谁是裁决书撰写法官这件事与案情无关，因为在法官集体裁决时，公正性规定并不仅仅约束、甚至并非主要约束判决书撰写法官，而是平等地约束受理厅的所有法官。
因此，缔约国的结论是，根据《任择议定书》第五条第2款(乙)，来文应当宣布不可受理。
4.2 缔约国又指出，如果不向国内法院提出申诉，就很难自称是受害者，不管涉及的人是不受到法官所谓“敌意”影响的当事方，还是为当事方辩护(因而并没有提出质疑的依据)的律师，都无法自称受害者。
4.3 提交人并没有举出具体数据来证实裁决书撰写法官的所谓敌意；提交人的评价完全是主观的。
为此，缔约国援引了《任择议定书》第三条所载的不可受理依据。
4.4 缔约国认为，仅仅存在一些不利于该律师其他客户的裁决就要求法官不得受理同一律师参与的新案例这一要求不可接受。
这种标准所造成的无法接受的结果会是，仅仅由于律师在以前的案例中是否幸运，就可以依照当事方的主观要求和决定来确定法院的人员组成情况。
在与律师和检察官的关系方面，法律认定亲属关系是决定法官不参案和不合格的唯一依据，缔约国对其中的理由作了解释。
缔约国的结论是，提交人没有理由提出质疑程序，并援引了《任择议定书》第三条作为来文不可受理依据。
4.5 在关于回避和无资格的理由方面，对于当事方及其律师的平等待遇这一条不仅并非是平等原则所要求的，而且显然也不是保证法院公正性的适当方式。
当事方与律师所处的境况显然是不同的，因而在法律上的待遇不同是完全有理的。
据此，且针对所谓违反《公约》第十四条第1款和第二十六条的指控，根据《任择议定书》第三条，来文不可受理。
4.6. 缔约国还指出，向委员会提交的“同一案件”已向欧洲人权法院提交过，该法院已宣布该案不可受理。
缔约国回顾委员会对于西班牙有关《任择议定书》第五条第2款(甲)的保留意见所作的判例，并要求委员会宣布，根据这一判例，来文不可受理。
4.7 最后，缔约国声称，于2002年8月向委员会提交的本来文所提的是据称于1996年6月发生的违反《公约》指控，而国内法院早于1997年9月和1998年9月就作出了裁决。
而提交人等待四年才向委员会提交该案，使来文中提出的申诉失去了意义，而使来文成为《任择议定书》第三条所指的滥用权利。
5.1 提交人在2005年4月11日的意见中声称，对于未能用尽国内补救办法，根据委员会的判例，显然毫无实际助益的补救办法并没有必要引用。
宪法法院已承认质疑是无用的，因为在其宣布请求保护状的申诉不可受理之裁决中，宪法法院指出：“关于案情事由，申诉显然缺乏内容，……因为诉诸公正法院权是诉讼各方得到公认的权利，而并不是为其中某一方的辩护律师所拥有的权利。”
此外，由于宪法法院是为了驳回申诉而审理案情事由的，因而国内补救办法已被用尽。
5.2 关于缔约国提到的滥用权利问题，提交人指出，《任择议定书》对于提交来文并未设定时限，而有关事实是在西班牙批准了《公约》和《任择议定书》之后发生的。
因此，延迟提交来文本身并不构成滥用权利。
对可否受理问题的审议
6.1 在审议来文所载的任何请求之前，人权事务委员会必须根据其议事规则第93条，决定该来文是否符合公约的《任择议定书》规定的受理条件。
6.2 提交人指称，缔约国侵犯其诉诸公正法庭权和谋求司法正义权，因为，参案的律师无法对向其持有敌意的法官提出质疑，从而对律师的客户造成了损害。
提交人并指控，其公平诉诸司法的权利受到侵犯，因为允许对法官提出质疑的权利只能向诉讼的当事方提供，而不向当事方的律师提供。
第一提交人并指控其在宪法法院提出诉讼辩护程序的权利受到侵犯。
6.3 委员会注意到缔约国的意见，认为1995年10月11日省属高等法院提到上诉程序开始的文件中包含了Carrillo法官担任程序裁决书撰写法官的姓名。
此外，在1996年6月3日举行的上诉口头审理中，第一提交人并未对于法院的人员组成情况提出任何申诉，也没有对Carrillo法官的参与提出申诉。
缔约国接着指出，即使提交人并不了解裁决书撰写法官的身份，他还是可以提出质疑程序，因为他知道该庭的人员组成。
委员会并注意到，宪法法院在1998年9月19日的裁决中认为，第一提交人只要稍稍尽职调查，就可以确定省级法院该庭的人员组成情况，并提出法官没有资格的相应动议。
关于第二提交人，委员会注意到，他在程序的任何阶段都没有提出主管法官在本案中对其律师存有所指控的敌意问题。
他甚至在宪法法院里都没有就这一问题提出请求保护状。
在这种情况下，委员会的结论是，提交人没有用尽国内补救办法。
7. 人权委员会因此决定：
(a) 根据《任择议定书》第五条第2款(乙)，来文不可受理；
(b) 将本决定通知缔约国及来文提交人。
[通过时有英文、法文和西班牙文本，其中西班牙文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
注
1 提交人对每一案件均提供了资料。
他指出，在两项案件中，他的客户在一审法院宣判无罪之后却被判处徒刑。
他并指出，1997年4月15日，他在另一案的上诉中对Carrillo法官提出了质疑，而质疑被宣布不可受理。
2 在其上诉中，提交人援引了欧洲人权法院所裁决的Piersak案。
3 例如可参看第536/1993号来文，Perera诉澳大利亚，1995年3月28日通过的《决定》，第6.5段。
CC. 第1329-1330/2004号来文，Pérez Munuera和Hernández Mateo诉西班牙 (2005年7月25日第八十四届会议通过的决定)*
提 交 人： José Pérez Munuera 和 Antonio Hernández Mateo (由律师José Luis Mazón Costa代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 西班牙
来文日期： 2002年10月7日和2003年4月7日(首次提交)
事 由： 涉及刑事诉讼程序中盘问辩方专家机会的诉讼地位平等问题
程序性问题： 未能证实存在指称的违反情况
实质性问题： ……
《公约》条款： 第十四条第1款和第3款(戊)项
《任择议定书》条款：第二条
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年7月25日举行会议，
通过了如下：
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、阿尔弗雷多·卡斯蒂列罗·奥约斯先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱－阿汉汉左先生、埃德温·约翰逊·洛佩斯先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽萨白·帕尔姆女士、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈延先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
关于可否受理的决定
1.1 本案涉及就同一事件针对西班牙提交的两份来文。
2002年10月7日第1329/2004号来文(第一份来文)的提交人José Pérez Munuera, 是西班牙国民，生于1957年。
2003年4月7日第1330/2004号来文(第二份来文)的提交人Antonio Hernández Mateo也是西班牙国民，生于1940。
两位提交人声称西班牙违反了《公约》第十四条的规定。
《公约任择议定书》于1985年4月25日对缔约国生效。
提交人由律师José Luis Mazón Costa代理。
1.2 2005年1月31日，新来文和临时措施特别报告员代表委员会，同意缔约国提出的关于对来文可否受理问题与案情分别审议的请求。
1.3 委员会根据其议事规则第94条决定将两份来文一起进行审议。
背景事实
2.1 Hernández先生拥有一家建筑公司，从事建造和翻修住房的工作。
1998年1月，他指示他的雇员Pérez Munuera先生填写两份表格，该两份表格后来被用以终止正在阿尔及利亚休假的阿尔及利亚公民Abdelkader Boudjefna的就业合同。
Hernández先生在随后由Boudjefna先生因被不公平解雇而对他提起的诉讼程序中以上述文件作为凭据。
后来，Boudjefna先生提起刑事诉讼，指控提交人犯有伪造罪。
2.2 2000年2月10日，提交人因参与编造两份文件致使Boudjefna先生在未征得其本人同意的情况下被终止雇用，由穆西亚刑事法庭作出定罪；而Hernández先生因随后在审讯中利用这两份文件而被定罪。
第一份文件中，Boudjefna先生说，他收到了10万佩塞塔作为补偿，而在第二份文件中据称他表明愿意终止合同。
判决书称，文件上Boudjefna先生的签字是伪造的，由两位被告人之一或由他们唆使他人所为。
Hernández先生因在诉讼程序中提供伪造文件并坚持说谎而被定罪，并被判处监禁22个月。
Pérez Munuera先生因伪造私人文件被判处监禁16个月。
Hernández先生始终认为，他对伪造签字一事不负有任何责任。
Pérez Munuera先生主动说，他是根据雇主的命令起草这些文件的，但说他没有伪造Boudjefna先生的签字。
控方专家在报告中指出，原告Boudjefna先生不是这两份文件的签字者，但指出，他们无法断定这些文件上的签字者为何人；他们的结论是，这些签字是由被告中的一人或由他们唆使他人所为。
应提交人的请求出庭的专家认定，这些文件上的签字的确是Boudjefna先生的笔迹。
2.3 法官依据控方专家的定罪报告，而没有听取辩方专家的意见，说时间不够。
允许控方向控方专家提问，却不允许辩方向辩方专家提问，只允许他们证实其报告。
诉讼程序记录不是逐字记录，其中根本没有提到法官拒绝(提问)之事。
上诉中提到了没有机会向辩方专家提问这一情况，但穆西亚省级法庭在2000年4月26日的判决中认定，关于所指称对提问所作的限制根本没有损害被告人进行辩护，因为专家提交了书面报告并在诉讼程序中确认了他们的报告。
法庭认定，辩方律师没有书面列出要向专家提出的问题，而决定性的因素是，这些专家在诉讼程序中确认了他们的报告，再做解释的确是“十分多余的”。
提交人向宪法法院提出上诉，声称因存在违反“平等武装”原则行为而要求保护上诉。
2000年10月16日，宪法法院驳回了上诉，并裁定，提交人没有充分证明，向专家提问对他们的辩护至关重要，因为辩方律师没有书面提出想要弄清的问题和要发表的意见。
2.4 提交人声称，他们没有得到刑事法庭的基本保障，例如备有一份逐字记录，因而使他们上诉权利的有效性受到损害。
诉讼记录没有反映法官不允许被被告向辩方专家提问这一情况。
2.5 《刑事诉讼法》第790.1条在调查方面偏向控方，不利于辩方。
控方利用这一特权要求提交人之一以被告人身份作出陈述。
1990年11月15日，宪法法院裁定该条符合《宪法》的规定。
申 诉
3.1 提交人称，在没有任何证据证明其参与伪造Boudjefna先生签字的情况下就对他们作出定罪，违反了《公约》第十四条第二款所规定的无罪推定的权利。
由于没有任何证据证实签字者是何人，因此应对提交人作出无罪推定。
举证责任在控方，而不应由辩方来证明自己无罪。
就Pérez Munuera先生而言，唯一对他不利的证据是他作为被告人所做的陈述，其中他承认，根据Hernández先生的命令，他准备了两份文件，一份与终止雇用合同有关，另一份涉及财务结算问题。
作为一个附属问题，提交人还认为缔约国违反了第十四条第一款的规定，因为在证据不足的情况下对他们作出定罪，还违反了经过适当程序的原则。
3.2 提交人称，由于在向控方专家提问和向辩方专家提问方面未能平等对待，因此违反了《公约》第十四条第三款(戊)项的规定。
法官聆听控方专家陈述长达1个多小时，但轮到辩方专家发言时，他只允许他们确认其报告，不让辩方律师行使向辩方专家自由提问的权利。
省级法院以及宪法法院都将被告向专家提问的权利限制在辩方以书面提交问题以及相关问题的范围内。
该种限制没有任何法律依据。
据提交人称，法庭断定辩方律师拟向辩方专家提出的问题属于多余这一事实，即意味着法庭承认在向辩方专家提问方面存在不平等待遇。
3.3 提交人还称，因为没有提供诉讼程序逐字记录，以反映对辩方专家提问所作的限制，因此违反了第十四条第一款的规定。
不提供诉讼程序逐字记录是一种受到法律支持的普遍做法，有鉴于没有任何胜诉的希望，因此没有向宪法法院提出这一情况。
3.4 提交人还称违反了《公约》第十四条第一款，因为《刑事诉讼法》中的一条规定由于允许控方在调查阶段结束时可以继续履行提供补充证据的手续，而辩方却没有这种权利，因此带有歧视性质。
这种特殊性出现于即决刑事诉讼中。
控方利用这一特权要求取得作为辩方的提交人之一的陈述。
缔约国关于可否受理的意见
4.1 缔约国称，来文不符合《公约》的规定，是对提交来文权利的滥用，因此不能受理。
缔约国指出，提交人的主要申诉涉及所称辩方在口头诉讼中无法向控方专家发问这一点，其余申诉属于附属性质，并补充认为，提交人所声称的情况根本不符合口头诉讼记录的情况。
口头诉讼记录是一份记录审理程序中所发生情况的文件，需要法庭书记员签字和盖章予以确认，证明系口头诉讼记录。
4.2 《刑事诉讼法》第788.6条规定，记录必须反映所审查证据的根本内容、所产生的影响、权利要求以及所作的决定。
缔约国指出，辩方律师已在记录上签字，并未提出任何异议。
这与提交人所宣称的关于法庭承认在辩方专家发问方面缺乏所谓平等这一情况相矛盾。
缔约国补充说，提交人所提交的专家报告已被纳入诉讼程序，而且在口头讯问中已得到确认，提交人既没有向国内法庭，也没有向委员会说明他们要求额外澄清哪些情况。
缔约国表示，上诉法庭在判决中指出，提交人并未明确他们所关心的是哪些意见或需要澄清哪些情况，并指出，提交人选定的专家参加了审讯，而且还亲自对报告予以确认。
法庭还指出，记录反映了“辩方提出的大量各类问题，因此完全有机会进行辩护”。
4.3 缔约国最后认为，提交人抨击记录缺乏真实性时(原文如此)并无任何证据，因此不符合《公约》第十四条以及诉讼程序需要公开的要求，提交人的情况就是如此，尤其是口头诉讼记录已由法庭书记员签字并盖章，以证实记录属实。
缔约国还坚持认为，提交人的申诉构成对提交来文权利的滥用，理由是：所提申诉与真实记录讯问中的口头诉讼程序的公开文件相矛盾，这份文件已由提交人的辩护律师签字并表示没有异议；其中所称的情况未予具体说明，也未在国内上诉中得到证实；其所提及的事件是在近6年之前发生的，而且宪法法院已于2000年10月作出终审判决，因此在提交来文方面属于明显延误。
提交人对缔约国的意见作出的评论
5.1 提交人称，缔约国确认口头诉讼程序记录完整，属于逐字记录而不是简要记录这一点不实。
只要看一下记录，便可以知道实际上这是一份简要记录。
《刑事诉讼法》第743条明文规定记录具有简要性质。
提交人称，缔约国的意见与西班牙国内立法相矛盾，这反映出缔约国缺乏善意。
他们指出，在向宪法法院提出要求保护上诉权的申请中，由于缺乏逐字记录，因此没有法律保障。
他们补充说，正如2000年1月7日第1/2000号法案所承认的，缔约国并不确保刑事诉讼程序有逐字记录，而民事诉讼程序确有逐字记录，本身具有歧视性质。
他们认为，缺乏逐字记录违反了《公约》第十四条第一款所规定的享有适当程序的权利。
5.2 提交人补充说，上诉法院指出提交人律师没有在口头诉讼程序中指出提交人希望向专家提出的意见或指控而且这种澄清十分肤浅时，法院承认这是由于辩方律师发问权方面的限制所致。
5.3 提交人详述了4名笔迹专家(控方两名、辩方两名)均由法官传唤出庭，也就是说，辩方专家在向控方专家提问时在场。
他们补充说，在开始时由公诉人和辩方律师对控方专家提问时，法官请辩方专家对控方专家的证词发表意见，虽然还没有轮到他们被讯问。
控方专家作证的时间长达近1个小时，当轮到辩方专家作证时，法官在他们确认报告并作了简短发言之后，就立即打断讯问，并称已没有时间了。
而辩方律师打算提出的问题涉及证词的主题。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
6.1 在审议来文所载的任何请求之前，人权事务委员会必须根据议事规则第93条，决定来文是否符合《公约任择议定书》规定的受理条件。
6.2 根据《任择议定书》第五条第二款(子)项，委员会认为同一事项没有由另一国际调查或解决程序予以审查。
6.3 委员会注意到提交人提出的关于西班牙刑事诉讼立法允许公诉人选择在调查阶段结束时要求履行提交额外证据的手续这一申诉。
然而，提交人并未解释公诉人在结束调查时提出这一请求对他们造成了什么样的具体损害。
因此，委员会认为，提交人也许在上述申诉方面并不认为自己属于《任择议定书》第一条意义下的受害人，并根据《任择议定书》第一条，认定提交人所提交的来文这一部分不予受理。
6.4 关于提交人提出对他们的定罪所依据的证据不足这一申诉，委员会回顾其判例法，即：对于事实和证据，原则上应由缔约国法院来评价，除非对事实和证据的评价明显具有任意性质或构成执法不公，但在提交人的案件中这些情况都不存在。
委员会指出，提交人所提交的诉讼程序记录的副本包括以下内容：辩方专家答复控方所提问题时的证词；辩方对控方专家之一所提问题的一部分；辩方向法庭指定的专家所提问题的一部分；以及辩方对辩方专家所提问题的另一部分及相关答复。
委员会还注意到，提交人所提交的一审判决的副本中表明，所提供的不利于他们的证据并不只是由专家报告所构成的。
因此，委员会认为，提交人没有根据《公约》第十四条第一款为可否受理的目的充分证实所提出的其他申诉，所以根据《任择议定书》第二条认定来文不予受理。
7. 因此，人权事务委员会决定：
(a) 根据《任择议定书》第一条和第二条，来文不可受理；
(b) 将本决定送交缔约国并通知来文提交人和其律师。
[通过时有英文、法文和西班牙文本，西班牙文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
DD. 第1333/2004号来文Calvet诉西班牙 (2005年7月25日第八十四届会议通过的决定)*
提 交 人： Liberto Calvet Ràfols (由律师，Miquel Nadal Borràs代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 西班牙
来文日期： 2002年12月18日(首次提交)
事 由： 不得因无力履行约定义务而予以监禁
程序性问题： 以属事管辖为理由，不予受理
实质性问题： 无
《公约》条款： 第十一条
《任择议定书》条款：第一和三条
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年7月25日举行会议，
通过了下：
关于可否受理的决定
1.1 2002年12月18日来文提交人，Liberto Calvet Ràfols, 是居住在巴塞罗纳Vilanova i la Geltrú的西班牙国民。
提交人宣称是西班牙违反《公约》第十一条行为的受害者。
《任择议定书》于1985年4月25日对缔约国生效。
提交人由律师，Miquel Nadal Borràs代理。
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、阿尔弗雷多·卡斯蒂列罗·奥约斯先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱－阿汉汉左先生、埃德温·约翰逊先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽萨白·帕尔姆女士、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈延先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
1.2 2005年2月17日，新来文和临时措施问题特别报告员代表委员会行事，遵照委员会议事规则第97条第3款，同意缔约国将来文可否受理问题与来文事由分开审议的请求。
背景事实
2.1 提交人与妻子达成解除他们婚约的协议，并于1990年2月得到法院批准。
在提交人的前妻提出了离婚申请之后， Vilanova i la Geltrú第4号法庭，于1992年3月7日作出裁决，将这对夫妻的未成年女儿判给母亲照管和监护，并责令提交人每月向其前妻支付25,000比塞塔(150.28欧元)的赡养费。
1995年10月27日，提交人的前妻向Vilanova i la Geltrú第6号法庭审查法官提出申诉，要求索取1993年三个月、1994年两个月和1995年整年拖欠支付的每月赡养费。
2.2 2001年3月14日，巴塞罗纳第12号刑事法庭根据《西班牙刑法典》第227条，判定提交人犯有抛弃家庭罪，判处他8个周末的监禁徒刑，并偿还拖欠其前妻的上述钱款数额。
2.3 提交人提出上诉，除其他外宣称因未能支付债务，对他下达剥夺自由的判决，违反了《公约》第十一条关于不得因无力履行约定义务而予以监禁的条款规定。
巴塞罗纳省法庭2001年7月5日下达的一项判决书，虽将拖欠支付款额的日期限制在1994年8月至1995年10月27日，即到他前妻提出申诉之日止，但仍维持了原先的判决。
2.4 提交人向宪法法院提出了宪法权利保护令的上诉，再次宣称就他未能履行约定义务对他下达的监禁判决，违反了《公约》第十一条的规定。
他还称，《西班牙刑法》第227条本身即违反了《公约》第十一条。
宪法法院依据下述理由驳回了以上两项申诉，即：赡养费不是约定义务而是法律义务；《刑法》第227条规定的不是就拖欠实行的监禁，而是对法律界定的一项罪行，即未履行照管个人家庭和赡养家庭的法律义务的行为实行的惩处。
申 诉
3.1 提交人宣称，仅因他没有经济来源，而不是故意拖欠，而判处他被剥夺自由的惩罚，违反了《公约》第十一条，即不得因无力履行约定义务而予以监禁的规定。
3.2 提交人还宣称，由于《刑法》第227条针对不支付赡养费实行剥夺自由惩处的规定，其本身即违反了《公约》第十一条。
缔约国就来文可否受理问题所作陈述和提交人的评论
4.1 缔约国辩称，来文不可受理，因为来文显然缺乏《公约》第十一条规定的任何依据，对提交人的判决并不是因为他未履行约定义务，而是他未能够履行维持和赡养其家庭的法律义务。
缔约国还宣称，在阐明当事双方之间协议的一份文件中载明的这项义务，并不使这项义务成为契约性义务，因为这项义务其本身并非因协议所产生，而产生于父母在任何时候都应赡养子女的法律义务，并且在婚姻期间配偶之间应互相赡养，甚至在婚姻解除之后，若配偶一方无收入，也须予以赡养。
因此，对提交人判罪的依据并不是契约性质，而是法律性质。
4.2 至于据称《刑法》第227条不符合《公约》第十一条问题，缔约国指出，刑法条款规定的监禁并非因为债务，而是因背弃某人被赡养的家眷，即并非出于约定性协议，而是出于法律规定的理由。
5.1 提交人在2005年4月4日来信指出，经第15/2003号组织法修订的，《刑法》第227条，于2004年10月1日生效，取消了原先监禁8至20个周末的惩罚条例，如今改为监禁三个月至一年，或者六个月至二十四个月罚款的规定。
5.2 提交人坚称，无力支付赡养费，构成了未能履行由配偶之间签订的契约，即在他们分居或离婚时达成的协议所形成的一项约定义务。
因此，他认为，尽管这是经法庭核准的义务，但仍是一项约定义务。
5.3 最后，提交人称，由于所有人与人之间的司法关系都受法律的制约，因此，所有的约定义务都是法律义务。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
6.1 在审议来文所载的任何申诉之前，人权事务委员会必须根据其议事规则第93条，决定该来文是否符合《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》规定的受理条件。
6.2 委员会根据《任择议定书》第五条第2款(子)项规定的要求行事，确定同一事务未在其他国际调查或解决程序的审查之中。
6.3 委员会还确定，按照《任择议定书》第5条第2款(丑)项的规定，提交人已用尽一切国内补救办法。
6.4 关于据称因无力支付赡养费被判处拘押监禁，违反了《公约》第十一条规定的问题，委员会指出，根据《西班牙刑法典》第227条的规定，此案所涉及的不是未能履行约定义务，而是未履行法律义务。
支付赡养费义务是一项依照西班牙法律规定产生的义务，不是由提交人与前妻签署的分居或离婚协议形成的义务。
因此，委员会裁决，依据属物理由，来文不符合《公约》第十一条，因此，根据《任择议定书》第三条，不予受理。
6.5 参照以上所述，委员会认为，空泛地审议《刑法典》第227条是否符合《公约》第十一条的规定并不妥当。
提交人有关这方面的申诉相当于一项民众公诉，而对此，委员会认为，根据《任择议定书》第一条规定来文不可受理。
7. 因此，委员会决定：
(a) 根据《任择议定书》第一条和第三条的规定，来文不予受理；
(b) 这项决定将通知来文提交人和所涉缔约国。
[通过时有英文、法文和西班牙文本，其中西班牙文为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
EE. 第1336/2004号来文，Chung诉澳大利亚 (2005年7月25日第八十四届会议通过的决定)*
提 交 人： Yo Han Chung先生(无律师代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 澳大利亚
来文日期： 2003年6月8日(首次提交)
事 由： 被大学开除。
程序性问题： 以属事管辖为由不予受理。
实质性问题： 学习权
《公约》条款： 第一、二、五、六、七、九、十、十四、十七、十八、十九、二十、二十二、二十五和二十六条
《任择议定书》条款：第二条和第三条
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年7月25日举行会议，
通过了如下：
关于可否受理的决定
1. 2003年6月8日首次来文的提交人Yo Han Chung, 是1971年出生的韩国公民。
他于1990年随全家移民到澳大利亚。
他宣称是澳大利亚违反《公民权利和政治权利国际公约》第一、二、五、六、七、九、十、十四、十七、十八、十九、二十、二十二、二十五和二十六条行为的受害者。
他无律师代理。
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、阿尔弗雷多·卡斯蒂列罗·奥约斯先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱－阿汉汉左先生、埃德温·约翰逊先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽萨白·帕尔姆女士、奈杰尔·罗德利爵士、伊波利托·索拉里·伊里戈延先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
根据委员会议事规则第90条，委员会委员伊万·希勒先生未参加通过本决定。
背景事实
2.1 提交人于1993年进入悉尼大学修读运用科学(物理疗法)的学士课程。
后来，他被诊断患有焦虑和重大心理压抑症。
2.2 1999年，当提交人在攻读课程中遇到困难时，他与大学校方进行了若干次会谈，旨在设计一项适宜于其精神健康和焦虑心情的课程和学习量。
然而，他有几门课程不及格，并就分数向各负责人提出了抱怨，提出要查看他的试卷。
2000年3月6日提交人接到信件通知他由于他没有提出为何应当让他重新复读的确凿理由，两年之内他不得攻读物理疗法课程。
2.3 2000年9月4日，提交人向人权和机会平等委员会提出申诉，宣称悉尼大学将他开除，是基于种族和残疾理由对他的歧视。
提交人的申诉由于缺乏确凿证据于2001年3月20日被结束。
2.4 2001年4月10日，提交人根据1986年《人权和机会平等委员会法》规定，就种族和残疾歧视现象向澳大利亚联邦法院提出诉讼。
案件转给了联邦地方治安法庭。
2001年9月20日，该法庭基于案情未显示出任何合理的诉讼原因，当即驳回了申诉。
2.5 2001年10月3日，提交人提出了向联邦法官全体会议上诉的请求，但于2002年2月21日遭到拒绝。
2002年11月5日要求向高等法院提出上诉的特别请求被驳回。
申 诉
3.1 提交人宣称为违反《公约》第一、二、五、七、九、十七、十九和二十五条行为的受害者，因为悉尼大学在其二年级心肺考试卷上打了不及格的分数，对他形成了“精神打击”，而且因悉尼大学向他发送了一份“威胁信”通知他不能让他上1999年1A级的临床教育课，“再次造成了精神打击”。
3.2 提交人宣称为违反《公约》第一、二、五、七、九、十条第1款、第十七条、第十九条第1款、第二十条第2款、第二十五条和第二十六条行为的受害者，因为即使被警告提交人会自杀，院系主任不肯更改他的考试成绩，并仍将提交人开除。
3.3 他又宣称违反了《公约》第一、二、五、七、九、十、十四、十七、十八、十九、二十五和二十六条，因为据称在人权委员会调查期间，伪造了证件，并且因为他在学校中的语言能力遭到监测，限制了他本人决定选择的学科和职业。
3.4 他宣称是违反《公约》第一、二、五、七、九、十四、十七、二十、二十二、二十五和二十六条条行为的受害者，因为人权委员会、警察署长和教育部长未保障执行法律和对其人权的保护。
3.5 最后，提交人指称违反了第一、二、五、七、九条、第十条第1款、第十四条第1款和第6款、第十七条、第十九条、第二十条、第二十五条和第二十六条，因为在联邦诉讼期间对证据做了手脚，被告未能拿出必要的证据而且法官并没能够“秉公行事”。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
对可否受理问题的审议
4.1 在审议来文所载的任何请求之前，人权事务委员会必须根据其议事规则第93条，确定该来文是否符合公约《任择议定书》规定的受理条件。
4.2 委员会认为，提交人根据《公约》第一、二、五、六、七、九、十、十四、十七、十八、十九、二十、二十二、二十五和二十六条提出的申诉要不是不属于上述这些条款的范围之列，就是没有为了受理的目的拿出实证。
因此，根据《任择议定书》第二和三条的规定，对提交人的申诉不予受理。
5. 因此，委员会决定：
(a) 根据《任择议定书》第二和三条规定，对来文不予受理；
(b) 本决定将转达缔约国和提交人。
[通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
FF. 第1356/2005号来文，Parra Corral诉西班牙 (2005年3月29日第八十三届会议通过的决定) *
提 交 人： Antonio Parra Corral先生 (由律师Encarnación Caballero Oliver女士代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 西班牙
来文日期： 2004年12月12日
事 由： 西班牙法院审查上诉案件的范围
程序性问题： 没有用尽国内补救办法，没有为申诉提出证据
实质性问题： 要求上一级法院根据法律对判决和定罪进行审议的权利
《公约》条款： 第十四条第5款和第二十六条
《任择议定书》条款：第二条和第五条第2款(丑)项
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年3月29日举行会议，
作出了如下：
关于可否受理的决定
1. 2004年12月12日来文的提交人是Antonio Parra Corral, 西班牙公民，出生于1945年。
他声称是西班牙违反《公约》第十四条第五款和第二十六条的受害者。
《任择议定书》于1985年4月25日在西班牙生效。
提交人由其律师(Encarnación Caballero Oliver女士)代理。
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱－阿汉汉佐先生、埃德温·约翰逊先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽莎白·帕尔姆女士、拉斐尔·里瓦斯·波萨达先生、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里-伊里戈延先生和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
背景事实
2.1 2001年12月9日，阿尔梅里亚省法院第二庭以破坏财产、企图谋杀以及制造非法爆炸物的罪名判处提交人七年半的徒刑，并且以持续威胁的罪名判处提交人一年徒刑。
2.2 提交人在最高法院提出上诉，声称违反了程序保障和实质性权利。
2002年9月12日，最高法院宣布上诉不予受理。
提交人然后向宪法法院提出上诉，宪法法院于2004年10月20日驳回其上诉。
申 诉
3.1 提交人的申诉主要涉及就定罪和刑法提出有效上诉的权利。
他争辩说，西班牙的《刑事诉讼法》违反了《公约》第十四条第五款和第二十六条，因为只有一名法官负责审讯最为严重的刑事案件，负责所有有关调查，一旦他认为案件可以开庭审理，就将案件转到省法院，在省法院由三名法官组成合议庭负责审讯和作出判决。
可以要求对他们判决作出司法审查的合法理由很少。
没有可能要求最高法院重新评估证据，因为下级法院所作的所有事实推定均被认为是最终的。
与此相反，可能被判处六年以下徒刑涉及不太严重罪行的案件由一名法官负责调查，在他认为可以开庭审讯时，就将案件转给另一名法官，对于这名法官的裁决可在省法院提出上诉，从而确保不仅可对执法情况进行有效审查，而且也可对事实进行有效审查。
3.2 提交人声称，由于最高法院没有重新评估证据，西班牙的司法制度没有根据法律(《公约》第十四条第五款)，保障他的有关定罪和刑法由上一级法院加以审查的权利。
提交人声称，最高法院在没有对下级法院证据推断进行重新审查的情况下以刑事和程序性理由驳回了上诉。
宪法法院在其裁决书中指出，审查审讯法院对于证据的推断以及审查最高法院的结论并不是它的职权范围。
关于可否受理的意见
4.1 在审议来文所载的任何请求之前，人权事务委员会必须根据其议事规则第九十三条，决定该来文是否符合公约的《任择议定书》规定的受理条件。
4.2 委员会回顾了其判例，根据有关用尽国内补救办法的规定，在将同一事项提交委员会之前，缔约国可对据称的侵犯行为作出补救，同时还要求提交人在将实质性问题提交委员会之前先在国内法庭提出。
委员会注意到提交人并没有在国内法庭提出有关声称违反不歧视原则(《公约》第十四条第五款以及第二十六条)的实质性问题，因此委员会认定，根据《任择议定书》第五条第二款(b)节的规定，这一部分的来文是不可受理的。
4.3 委员会注意到，有关第十四条第五款的其他指控(据称西班牙法院没有重新审查对于证据的推断)同最高法院和宪法法院有关提交人案件的裁决书内容是相矛盾的。
这两个法院全面地考虑了提交人有关间接证据不足以为其定罪的宣称，但是并不同意他的说法，他们在提出了广泛的论据之后认为，有关证据虽然是间接的，但是却足以为提交人定罪。
就本案而言，委员会认为，提交人没有根据第十四条第五款的规定为其申诉提出适当证据，因此认为根据《任择议定书》第二条的规定，这一部分的来文也是不可受理的。
5. 因此，人权事务委员会决定：
(a) 根据《任择议定书》第二条和第五条第二款的规定，本文不予受理；
(b) 将本决定通知来文提交人，并报送缔约国。
[通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
GG. 第1357/2005号来文，Kolyada诉俄罗斯联邦 (2005年3月29日第八十三届会议通过的决定)*
提 交 人： A.K.(无律师代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 俄罗斯联邦
来文日期： 2004年8月7日(首次提交)
事 由： 指称精神科评估复查工作不公平
实质性问题： 可否受理问题
《公约》条款： 第十四条第1款
《任择议定书》条款：第五条第2款(子)项
根据《公民权利和政治权利国际公约》第28条设立的人权事务委员会，
于2005年3月29日举行会议，
通过了如下：
关于可否受理的决定
1. 来文提交人A.K.先生系俄罗斯公民，生于1960年，是俄罗斯联邦居民 。
他声称是俄罗斯联邦违反《公约》第十四条第1款和第二条第3款的受害人。
他无律师代理。
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱－阿汉汉佐先生、埃德温·约翰逊先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽莎白·帕尔姆女士、拉斐尔·里瓦斯·波萨达先生、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里-伊里戈延先生和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
背景事实：
2.1 1979年，提交人经诊断患有精神分裂症。
1989年9月11日，他在俄罗斯首席精神病医生委员会进行精神病症状检查，以重新诊断他的精神状况。
根据提交人，检查的精神病科医生的结论是，他患的是“急性精神分裂型精神病”而不是实际的精神分裂症；精神病医生并告诉他，新的诊断在她取得提交人的精神病历的有关文件之后将加以正式确认。
但是，精神病医生1990年1月8日的正式结论是：事实上没有理由变更1979年原先的诊断。
2.2 提交人就这项决定向Preobrazhenski市法院提出异议。
他认为，在进行精神病症状检查时，已向主治精神病医生提供了所有有关的医疗资料，精神病医师诊断他患的是较不严重的“急性精神分裂症型精神病”而不是实际的精神分裂症，这项诊断是有效的。
他声称精神病医生随后毫无根据地非法更改其诊断，错误地断定他患的是精神分裂症。
2.3 1994年9月20日，法院认为精神病医生已按其职权范围行事，没有理由重新审查其决定。
主治精神病医生解释指出，她检查病人后作出的关于提交人病情的意见是暂时性的，而且她必须在收到提交人的精神病病历之后才能作出最后结论，法院接受这一看法。
在收到病历时，她作出的结论是，事实上没有更改原先诊断的理由。
2.4 提交人向莫斯科市法院提出上诉，但于1994年12月6日被驳回；随后并再向俄罗斯联邦最高法院提出上诉，但分别于1995年10月31日和1997年3月13日被驳回。
申 诉
3.1 提交人认为，他就其诊断提出的申诉未获公平和公正的审判，法院衡量有关事件的证据的方式具有任意性质，造成拒绝司法情况，违反了《公约》第十四条第1款。
他还指称，他依《公约》应享有的权利遭到侵犯，但又未能获得补救，这种情况违反《公约》第二条第3款。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
4.1 在审议来文所载的任何申诉之前，人权事务委员会必须根据其议事规则第93条，决定该来文是否符合《公约任择议定书》规定的受理条件。
4.2 委员会按照《任择议定书》第五条第2款(子)项的要求，确定同一事件不在另一国际调查和解决程序审查之中。
4.3 委员会认为，提交人来文指称的事由实际上涉及缔约国法院在诉讼中对事实和证据的评价问题。
委员会回顾其判例，并指出，通常由缔约国法院而不是由委员会对事实和证据进行审查或评价，或审查国内法院和法庭对国内法的解释，除非可以断定审判过程或对事实和证据的评价明显是任意性的或相当于拒绝司法的情况。
委员会收到的材料并未显示提交人的法院诉讼存在这些缺陷。
因此，委员会认为，按照《任择议定书》第二条，提交人根据《公约》第十四条第1款和第3款提出的申诉不予受理。
5. 因此委员会决定：
(a) 根据《任择议定书》第二条，来文不予受理；
(b) 将本决定通知提交人和缔约国，供其参考。
[通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
HH. 第1371/2005号来文，Mariategui 等人诉阿根廷 (2005年7月26日第八十四届会议通过的决定)*
提 交 人： Eduardo Mariategui、Mirta Honorina Mattiusi de Mariategui、Francisco José Mariategui 和Alicia Beatriz Fernández de Mariategui (不由律师代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 阿根廷
来文日期： 2002年7月17日(首次提交)
事 由： 指称未补救因据称违反公共建筑工程合同对某家公司股东造成的损害。
程序性问题： 提交人没有资格就公司权利提出所涉来文；公司提出或寻求的国内补救办法。
实质性问题： 法庭和法院面前人人平等的权利、诉诸法庭的权利、有权毫不拖延地使某个人的权利得到确定。
《公约》条款： 第十四条第1款和第二十六条
《任择议定书》条款：第一条和第五条第2款(丑)项
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年7月26日举行会议，
通过了如下：
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、阿尔弗雷多·卡斯蒂列罗·奥约斯先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱－阿汉汉左先生、埃德温·约翰逊先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
根据委员会议事规则第90条，本决定通过时，委员会委员，伊波利托·索拉里·伊里戈延先生未参加。
关于可否受理的决定
1. 来文(2002年7月17日首次提交)提交人Eduardo Mariategui、Mirta Honorina Mattiusi de Mariategui、Francisco José Mariategui 和Alicia Beatriz Fernández de Mariategui 均系阿根廷公民。
他们宣称是阿根廷违反《公约》第二条第2和3款，和第十四条以及第十六条行为的受害者。
他们未由律师代理。
《任择议定书》于1986年11月8日对阿根廷生效。
背景事实
2.1 提交人是1976年创建的一家股份有限公司“Mariategui Sociedad Anónima Comercial Industrial Minera Agropecuaria Constructora”(以下简称“公司”)企业的股东，并且是前两位提交人1970年创建的另一家股份有限公司，“Mariategui Usandizaga S.A.C.I.M.A.C”的法律继承公司。
这家公司参与兼并递价，并成为阿根廷省各政府公共建筑工程的得标公司。
提交人宣称，以往35年来，各省主管当局及国家政府未能履行契约，亏欠该公司1.727.883.277.388.410.000.000(！)
美元的债务。
提交人宣称，他们是阿根廷政府的主要私营债权人。
2.2 据称由全国住房基金融资的内乌肯省公共工程：公共工程的实施合同是1976年3月签署的。
据称建造费用极不成比例地超资，然而，公司于1977年2月竣工。
1977年2月9日，内乌肯省当局颁发了一份确认接收此项工程建筑的省级证书。
1982年5月17日，省政府颁发了一份正式确定书。
1985年11月，公司向内乌肯省长提出了一份行政申诉。
1986年4月，以第12.910号法律为据，向仲裁法庭提出了诉讼。
1987年9月26日，仲裁法庭(请Tribunal Arbitral de Obras Públicas)裁定，仲裁法庭没有受理这项申诉的管辖权。
1990年12月28日，公司向全国最高法庭(Corte Suprema de Justicia de la Nación)另行提出了索赔要求。
最高法庭于1992年6月裁定，该法庭无管辖权，而申诉公司应向契约签署的所在地法庭提出索赔要求。
1993年5月，公司向内乌肯省最高法庭提出了针对阿根廷政府和内乌肯省的诉讼。
1994年7月12日，最高法庭裁定，该法庭没有受理此案的管辖权。
1995年2月3日，最高法庭受理了公司对1994年7月12日裁决提出的上诉。
最高法庭认为申诉公司未就此向理应主管的初审行政法庭投诉，驳回了这项上诉。
两年之后，公司于1996年7月4日向初审行政法庭提出了申诉。
1997年12月，行政法庭宣布，该庭无受理这申诉的主管权，并将案卷退回最高法庭。
提交人宣称，从1997年直至他们向委员会提出申诉期间，最高法庭未就他们的申诉“采取任何举动”。
2.3 内乌肯省的Piedra de Aguila公共汽车站：1976年2月13日内乌肯省与Mariategui & Usandizaga S.A.C.I.M.A.C签订了一项合同，并由全国运输基金融资。
工程于1977年9月竣工。
公司认为，该工程施工费用不成比例地超资，并于1988年10月7日向内乌肯省提出了行政索赔要求。
1989年，这项索赔因已逾时限被驳回。
1992年6月，公司向全国最高法庭另行提出了一份上告国家政府和内乌肯省的诉讼。
1998年9月24日，全国最高法院下达判决，驳回了针对国家政府的诉讼，认为不能上告国家政府，因为法庭未得到确凿证明证实全国政府是否确实参与了全国运输基金向内乌肯省的拨款。
法庭还裁定，按照内乌肯省普通法庭应为审理此案件主管法的庭合同规定，全国最高法庭没有受理起诉内乌肯省案的管辖权。
2.4 扩建阿根廷全国电信公司里奥内格罗省General Roca电话中心：这是1977年9月12日阿电信企业与Mariategui & Usandizaga S.A.C.I.M.A.C签订的合同，并于1980年11月峻工。
由于阿电信企业未够履行合同规定，公司于1987年向阿电信企业提出了行政索赔。
1988年5月索赔被驳回。
1989年9月25日，公司向初审政法庭提出了诉讼。
在诉讼尚待审理期间，阿电信公司实行了私营化。
1991年3月26日，该公司提出了一项阿电信公司的资产购买公司涉入该诉讼案的动议。
购买公司(阿根廷电信和法国电信公司)提出了一项与诉讼审理无关的动议。
最终于1995年10月和1996年3月对这两项动议分别下达了裁决。
显然，针对两家购买公司的诉讼仍有待裁定。
2.5 马萨德斯市内的铺路工程：这是1969年该市政府与第一和第二位提交人签订的合同。
1970年第一位提交人向布宜诺斯艾利斯省最高法院(Suprema Corte de Justicia de la Provincia de Buenos Aires) 提出了针对马萨德斯市的行政索赔。
1977年10月4日，法院下达了有利于原告的判决，判定被告应支付工程费用实价，并裁定原告应结算债务。
1977年12月20日，布宜诺斯艾利斯省最高法院批准原告对债务的结算，确定被告应支付1.6亿阿根廷比索的债务。
法庭还下令原告计算债务利息。
1978年2月28日，法庭下令被告支付346.511.355阿根廷比索。
然而，1978年3月28日，法庭独自决定撤消原先的结算法令，重新下达了一项法令。
然而，1978年4月18日，原告与被告通过签署一项庭外协议，解决了相互之间的纠纷。
根据这项协议，被告将向原告支付300.000.000阿根廷比索。
这笔款项已于1978年4月28日付讫。
1978年6月4日，阿根廷省最高法院批准了双方之间达成的协议。
1995年6月29日，第一提交人向全国最高法院提出了针对全国政府、布宜诺斯艾利斯政府和马萨德斯市政府的诉讼，要求补偿据称因布宜诺斯艾利斯省最高法院的判决对他造成的损害。
据称省最高法院在下达其1977年10月4日的判决以及随后在结算债务的过程中犯有若干失误。
1996年4月15日，原告及其妻子将其诉讼权转给了Mariategui S.A.C.I.M.A.C。
1999年10月14日，最高法院认为这项申诉没有在法定限期内提出，驳回了申诉。
2.6 提交人还称，提交给委员会同样的一份申诉也于1998年3月提交给了美洲人权委员会。
1999年10月21日，该委员会通告提交人，按属人的理由其案情不可受理，并且委员会不能审查，对据称受害人，为公司，而不是个人，下达的司法裁决。
该委员会还说，公司已经援用无遗了国内补救办法，但提交人本人则尚未援用无遗。
提交人要求该委员会重新考虑这项决定，但是，该委员会驳回了他们的要求。
此后，据提交人宣称，他们得知是美洲委员会前任执行秘书和一位前任委员，“阻止了”对其案件的理由，为此，他们向美洲人权委员会大会提出了指控上述两位委员腐败行为的申诉，但是，美洲人权委员会未就此事采取行动。
2.7 2003年7月4日，人权事务委员会秘书处向申诉人发出了一封信函，向他们解释，人权事务委员会无法审查他们的申诉，因为在原则上，人权事务委员会不能审查国内法庭评估的事实和证据，而只能审查个人提出的申诉。
2.8 提交人于2004年2月3日在阐述中通告，他们已经于2003年7月13日向国际刑事法庭提出了一项指称阿根廷对他们犯有侵害人类罪的申诉。
同时，还针对美洲人权委员会的两名成员提出了申诉，指称他们与阿根廷合谋。
申诉人还向世界银行、国际货币基金组织和美洲开发银行提出了类似的申诉。
2.9 申诉人2004年3月17日的叙述辩称，阿根廷继续对他们采取没有信义的行为。
他们解释，共和国总统向国际货币基金组织保证，阿根廷政府将从2004年3月22日至2004年4月16日与私营债权人展开谈判，但是，他们无法相信此承诺。
2.10 2004年5月21日提交人向委员会通告，由于正式和实质性的错误，他们认为秘书处2003年7月4日信件所述的立场是无效的。
他们还说，信件内容违反了联合国《世界人权宣言》和《公约》。
2.11 2004年11月1日提交人在阐述中通报，阿根廷当局已批准调整国家所欠私营债权方债务的行政法令，而且各位申诉人已提出了指称债务调整不符合宪法和非法的上诉。
他们还说，他们曾试图与共和国总统会晤未遂，而且最高法院再次裁定，法院没有受理其案情的管辖权。
2.12 人权事务委员会秘书处于2004年5月4日、5月27日和11月4日发函再次向提交人重申，委员会不能审查他们2002年7月首次提出的申诉及其他申诉。
针对上述信件，提交人解释说，他们认为由于信件据称的正式和实质性缺陷，他们认为这些信件是无效的。
2.13 提交人于2005年1月14日阐述中指出，2004年12月10日，阿根廷政府通过了一项法令，向私营债权人提出了一项解决内部债务问题的选择性办法。
这项法令是2005年1月17日颁布的，并规定私营债权人在39天内接受或者拒绝这项提议。
提交人辩称，从宪法角度来看，这项法令是无效的。
2.14 提交人于2005年1月31日向人权事务委员会主席发出函件，坚持要对他们的案情进行“及时的审查”。
在同一天致联合国秘书长的封信中，申诉人就人权事务委员会秘书处处理其案件的作法提出了“严重不符合规定”的申诉。
申 诉
3.1 提交人宣称，由于缔约国不履行契约义务，侵犯了申诉人享有平等待遇权及其资产权。
他们还声称，在其案情中出现了拒绝司法现象，因为他们在国内法庭中进行了30多年的诉讼，未获任何补救。
他们宣称，在侵犯该公司各项权利同时，也构成了对其个人权利的侵犯行为。
据说，缔约国的行为和不行为均构成了违反《公约》第二条、第十四条和第二十六条的行为。
3.2 提交人请委员会在他们与阿根廷政府作为调解人出面干预。
为此，他们提出了一项“交易”的条件草案。
直至2005年4月13日之前，此提案一直向阿根廷政府敞开。
3.3 提交人要求委员会准许对阿根廷提出临时保护措施，责令缔约国在提案“成为合法”之前，暂停调整内部债务进程。
他们还要求委员会为他们提供“防止罪行的警方保安员”，因为34年多来，对他们一直拒绝司法。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
4.1 在审议来文所载的任何请求之前，人权事务委员会必须根据其议事规则第93条，确定来文是否符合《公约任择议定书》规定的受理条件。
4.2 为了《任择议定书》第五条第2款(子)项的目的，委员会已确定，同一事务未在其他国际调查或解决程序的审理之中。
4.3 委员会注意到，提交人的来文宣称，由于Mariategui S.A.C.I.M.A.C公司作为主要债权人或附属债权人行事签订的四项公共工程合同遭到据称的违反，缔约国未能就他们身为公司股东而对其造成的损失进行补救，致使他们成为违反根据第二、十四和二十六条所列权利行为的受害者。
然而，委员会认为，提交人所宣称的基本上为据称属于私营公司的权利，完全是另一种法人权利，不是他们作为个人拥有的权利。
委员会回顾其司法先例， 依照《任择议定书》第一条规定，申诉人没有资格提出本案所涉此类问题的索赔要求。
委员会得出结论，依据上述条款，来文因属人的理由不予受理。
4.4 因此，人权事务委员会决定：
(a) 根据《任择议定书》第一条，来文不予受理；
(b) 本决定将通告缔约国及各位提交人。
[通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
II. 第1379/2005号来文，Queenan诉加拿大 (2005年7月26日第八十四届会议通过的决定)*
提 交 人： Peter Michael Queenan(没有律师代理)
据称受害人： 加拿大的未出生儿
所涉缔约国： 加拿大
来文日期： 2004年11月11日(首次提交)
事 由： 堕胎
程序性问题： 民众诉讼
实质性问题： 在法律上被承认为人、缘于出生状态的歧视、法律面前平等、生命权、不人道的待遇
《公约》条款： 第十六条、第二十六条、第六条和第七条
《任择议定书》条款：第一条
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年7月26日举行会议，
通过了如下：
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、阿尔弗雷多·卡斯蒂列罗·奥约斯先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱－阿汉汉左先生、埃德温·约翰逊先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽萨白·帕尔姆女士、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈延先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
本文件附有委员会委员露丝·韦奇伍德女士签名的个人意见。
关于可否受理的决定
1. 2004年11月11日来文提交人是Peter Michael Queenan, 1957年南非出生，持有加拿大和南非籍，系加拿大居民。
他代表加拿大未出生的儿提出申诉，宣称这些未出生儿是加拿大违反《公民权利和政治权利国际公约》(《公约》)第十六条、第二十六条、第六条和第七条行为的受害者。
他没有律师代理。
背景事实：
2.1 提交人以加拿大公民身份，代表加拿大的未出生儿提交来文，因为未出生儿无法代表其本人。
据提交人称，缔约国公然为堕胎做法提供便利和支持。
他宣称，这些做法的后果是这些未出生儿无法受到法律保护，并被政府剥夺了生命权。
2.2 提交人提供了一份《加拿大刑法》第八部分第223节的复印件，该节阐明，婴儿出生时即就成为人，但却称只要胎儿仍然留在母亲子宫内，即可随意处置未出生胎儿的生命。
2.3 提交人还提供了加拿大统计局在加拿大政府官方网站上公布的1987至2001年统计数据，并指出目前在该缔约国境内医生每年约摘取100,000条生命。
2.4 提交人称，堕胎虽是一个社会与道德问题，然而也同样是对应享有同等基本权利的母亲和儿童产生影响的人权问题。
他进一步宣称，民众的普遍接受或信念，不能取代人权，而且当代反映出的堕胎可以接受这一意见上的一致，并没有使得使堕胎成为可容忍的行为。
他还说，缔约国境内的民意测验表明，大部分人们希望妇女拥有对是否堕胎的选择权，但是人权问题并不是看民意测验的结果，况且受害者未被列入抽样调查人群之列。
申 诉
3.1 提交人宣称出现了违反《公约》第十六条的情况，因为缔约国的法律不承认未出生儿，因为《加拿大刑法》第223节(第1)款将人的定义限定在出生之后的婴儿。
3.2 提交人宣称，未出生儿是违反《公约》第二十六条行为的受害者，因为缔约国在法律面前并未赋予未出生儿平等的待遇，而且没有未出生儿提供法律保护。
他指出，《公约》第二十六条依性质旨在防止对任何人的一切歧视，不分形式的种类，包括诸如“出生或其他身份等”的区别，并称该条款涵盖了全体人类，因为可以从所采用的一些诸如“所有的人”、“每个人”、“人类家庭全体成员”、“人”和“所有个人”之类的措辞显示出这一点。
他认为， “所有人”或“个人”歧视的定义，囊括人类所有有生命的成员，而且从人权的角度而论，不能以胎胚是否已演化成人为划界。
3.3 提交人进一步称，缔约国为摘取未出生儿的生命，制订立法、给予便利和提供资金的程序，违反了《公约》第六条。
他强调，第六条保护“每一个人”的生命权，而《刑法》第223条第2款并不承认对未出生儿动手术是谋杀行为，不保护未出生儿的生命权。
提交人还提及第六条第5款规定，不得对孕妇实施死刑。
他还说，缔约国批准的《儿童权利公约》界定儿童系指“18岁以下的任何人，除非对其适用之法律规定成年年龄低于18岁”，但并没有提及下限，诸如规定出生之后。
《儿童权利公约》的序言提到《儿童权利宣言》，根据《宣言》，“鉴于儿童因身心尚未成熟，在其出生以前和以后均需要特殊的保护和照料，包括法律上的适当保护”。
提交人称，《公约》在对待儿童问题上不会与《儿童权利公约》相矛盾、不一致，甚至更具歧视性。
3.4. 提交人最后称，存在着违反《公约》第七条的情况，因为缔约国允许堕胎，而他将堕胎界定为残忍、不正当和不人道的做法。
他强调，缔约国没有对堕胎的程序实行管制。
3.5 关于是否用尽国内补救办法，提交人宣称，由于过去30年来加拿大为赢得国内对堕胎权的承认已经采取了各种步骤，这些补救办法是无效的。
他还认为，缔约国曾经有过纠正这一问题的机会，但没有对此表现出任何兴趣。
提交人称，1989年3月曾经为争取未出生儿的生命权和法律保护向最高法院提出过上诉，则被驳回。
人们经常不断地向政府提出请愿，但是政府未采取任何承认未出生儿生命权的行动。
他最后指出，近几年来，为争取承认未出生儿权利向议会提交过两份“个别议员议案”，均遭到回绝。
3.6 提交人宣称，申诉未提交任何其他国际调查或解决程序。
3.7 提交人在2005年4月22日发表的补充意见中宣称，他的请愿不构成民众诉讼行为，因为受害者本身无法提出诉讼。
提交人认为，缔约国的任何一位公民都有权就缔约国实施的严重侵权行为向委员会提出申诉。
他宣称，若将这项权利仅限于直接涉及者或有关或相关者，那么，只要缔约国可限制受害者的投诉途径或者仅限于相关的受害者，就会为缔约国不主持公道敞开大门。
因此，他作为缔约国的公民感到完全有理由在他的申诉中提出这些受害者的问题。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
对可否受理问题的审议
4.1 在审议来文提出的任何请求之前，人权事务委员会必须根据其议事规则第93条确定，来文是否符合《公约任择议定书》有关受理的条件。
4.2 委员会注意到，提交人并没有称其本人为指称缔约国违反《公约》行为的受害者。
提交人称，他在总体上代表缔约国境内所有未出生儿提交来文。
委员会注意到，根据《任择议定书》第一条，来文必须由或代表宣称“《公约》规定的任何所载权利”遭到侵犯的“个人”提出。
委员会认为，在这些具体申诉人的个人身份不能确定的情况下，提交人的来文相当于民众起诉，因此，根据《任择议定书》第一条的规定，来文不可受理。
5. 因此，委员会决定：
(a) 根据《任择议定书》第一条，来文不予受理；
(b) 本决定将转告缔约国和提交人。
[通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将提交阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
附 录
委员会委员露丝·韦奇伍德女士的个人意见
根据《公民权利和政治权利国际公约》第一号任择议定书规定的申诉程序，人权事务委员会被授权受理，由于国家违反《公约》行为而蒙受伤害的当事个人提交的来文。
但是，即使在极为显著的情况下，委员会的议事规则也不允许委员会发表宣判式判决，或者接受代表某一群体总体的申诉。
与其他人权事务程序不同，这些请愿被视为民众申诉，不属于《任择议定书》规定的职权范围之列。
参见Manfred Nowak撰写的《联合国公民权利和政治权利国际公约》：《公约》评注(2005年经修订的第二版)，第829-837段。
由提交人Peter Queenan代表加拿大未出生儿提出投诉加拿大的本申诉宣称，由于政府资助堕胎及其他违约行为，因而违反了《公约》第六条规定的生命权。
委员会得出结论，委员会没有审理此项申诉的主管权，因为申诉是作为一项大众行动，代表某一群体整体提出的。
此项议事规则不对申诉提交人愿意提出的任何道德或法律问题事先作出判断。
露丝·韦奇伍德女士[签名]
[提出时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
JJ. 第1389/2005号来文，Bertelli诉西班牙 (2005年7月25日第八十四届会议通过的决定)*
提 交 人： Luis Bertelli Gálvez (由律师，José Luis Mazón Costa代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 西班牙
来文日期： 2004年12月2日
事 由： 西班牙法院对申诉人刑事案上诉的审查程度
程序性问题： 未用尽国内补救办法；未能就申诉提出有力证据
实质性问题： 法院和法庭面前的平等待遇权、由上级法院依法对判刑和定罪进行复审的权利以及禁止非法诋毁他人声誉和名声。
《公约》条款： 第十四条第1和5款及第十七条。
《任择议定书》条款：第二条和第五条第2款(子)项和第2款(丑)项
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年7月25日举行会议，
通过了如下：
关于可否受理的决定
1. 2004年12月2日的来文提交人Luis Bertelli Gálvez是西班牙籍律师，生于1949年。
他由律师Mazón Costa先生代理。
他声称由于违反《公约》第十四条第1和5款和第十七条而使其受害。
《任择议定书》于1985年4月25日起对西班牙生效。
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、阿尔弗雷多·卡斯蒂列罗·奥约斯先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱－阿汉汉左先生、埃德温·约翰逊先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽萨白·帕尔姆女士、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里－伊里戈延先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
背景事实
2.1 据称1984年提交人曾经是马拉加省颇受人尊敬的律师，他因谴责地方法官的滥用权力行为而著称。
1984年5月18日，一位叫作Bohsali的人在一名警官看押下来提交人的事务所。
国际刑警在五个国家对Bohsali展开了调查，而且西班牙的一些法庭也等待对他进行五项刑事起诉。
提交人决定为Bohsali先生出庭辩护。
Bohsali先生向他预付了一半数额的律师费。
当提交人去加那利群岛(Bohsali先生在那受到起诉)时，后者在塞维利亚遭逮捕，随后获释。
据提交人称，警方诱使Bohsali先生认为，提交人没有为他做任何事，不过欺骗了他。
因此，Bohsali先生就诈骗一事对提交人提出了起诉。
2.2 据称，一位对提交人持有偏见的法官主持了对提交人诉讼案的审理。
马拉加省法院第一法庭对提交人提出起诉。
提交人对上述法官向最高法院提出了刑事指控，指称这些法官因作出针对他明显不公正的裁决而犯有不法行为。
最高法院驳回了他的指控。
1985年12月，据称由上述对他提出起诉的马拉加省第一法庭的同样几位法官对他作出诈骗判决。
提交人说，判决书公开将他定性为诈骗犯，一名律师预先收取律师费，但不为其当事人辩护。
2.3 1985年12月13日，提交人向最高法院提出上诉，指称省法院不考虑他证明恰当履行了作为律师的职责而提出的证据。
1998年11月，最高法院驳回了提交人的上诉，称评断案件证据不属于最高法院的职责。
当这项上诉的等待最高法院裁决时，宪法法院下达了一项裁决书，裁定对被告人提出起诉的法官不得参与对同一被告案的判决。
据称，针对提交人的案件，最高法院完全无视宪法法院的这项裁决。
2.4 提交人随后向宪法法院提出上诉，指控尽管他谴责了那些持有偏见的法官对他提出了不公正的起诉，但这些法官依仍对他下达了判决。
他还称，上诉不符合《公约》第十四条第五款的要求，而且对他的判决违反了无罪推定的原则。
1989年6月19日，宪法法院驳回了他的上诉。
宪法法院认为，对法官的指责并不足以让法官本人回避，因为这是在对提交人立案起诉之后提出的上诉。
该法院还认为，上诉符合《公约》的要求。
2.5 提交人向欧洲人权委员会提出了申诉，指称审理他的法官缺乏公正性。
1991年5月29日，该委员会认为，由于国内补救办法尚未用尽，申诉不予受理。
提交人认为，该委员会没有按《任择议定书》第五条第2款(子)项含义“审查”他提出的申诉。
有关违反《公约》第十四条第5款或《欧洲人权公约》类似款项的违约行为，从未向该委员会提出过。
申 诉
3.1 提交人声称《公约》第十四条第5款遭到了违反，因为没有重新评估其案中的证据。
3.2 提交人称违反了《公约》第十四条第1款，因为他是由先前对他提出起诉并遭到他谴责的那些持有偏见的法官对他下达的判决。
这些法官对他下达的判决对提交人为证明其无辜提出的所有证据只字未提。
3.3 提交人还指称违反了《公约》第十七条，因为尽管他提出了证据，但是马拉加省法院的判决却把他描绘成一名诈骗犯。
由于这项判决，他在公共舆论中的声誉受到损害。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
委员会的审议情况
4.1 根据其议事规则第93条，委员会在审议申诉提出的任何请求之前，必须确定来文是否符合《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》规定的受理条件。
4.2 提交人首次于1998年并随后于2004年与委员会进行了接触。
他说在此期间，他担任法律基金会主席，而该基金会参与了许多增强欧洲和南美洲人权的活动，因此，不仅是他本人的声誉受损，而且该基金会的声誉也受到损害。
随后，提交人来文登记上的拖延，是由于他无法控制的情况所致。
因此，委员会得出结论，来文的提交不构成对《任择议定书》第三条含义所指的滥用来文提交权的情况。
4.3 委员会注意到，提交人有关《公约》第十四条第1款的申诉曾向欧洲人权委员会提出过，然而，1991年5月29日，该委员会因国内补救办法尚未用尽宣布不予受理。
然而，委员会注意到，欧洲委员会并没有按《任择议定书》第五条第二款(子)项含义审查此案，因为该委员会仅以程序性理由为据下达了决定，并没有涉及任何对案情事由的审议。
因此，对于《任择议定书》第五条第二款(子)项，并未因缔约国修订了对该条款的保留而引起问题。
4.4 关于针对据称违反第十七条的情况必须用尽国内补救办法的问题，即马拉加省法庭的判决对提交人的声誉造成影响，委员会注意到这个问题从未在国内法庭中提出。
关于指称违反第十四条第1款的情况，委员会注意到，这个问题在向最高法院提出的上诉中未曾提出过。
这一事实促使西班牙宪法法院和欧洲人权委员会决定，因国内补救办法尚未援用无遗，而不受理有关缺乏公正性的指控。
因此，委员会感到，就上述两项指控，提交人尚未用尽国内补救办法，并根据《任择议定书》第五条第2款(丑)项，宣布这部分来文不予受理。
4.5 关于据称违反第十四条第5款的情况，从最高法院的判决书内容来看，尽管最高法院宣称“ 评估[证据]应是审理法庭，而不是最高法庭的责任”，但该法庭确实深入地审议了提交人提出的论点，并得出结论，提交人事实上犯有诈骗行为，因为“这些是欺诈和牟利性的私欲行为。
这种行为对他人构成了误导，诱使他人采取了与其本人利益相悖的处置行为”。
因此，依第十四条第5款提出的申诉显然未举出可供受理的充分证据。
因此，委员会得出结论，根据《任择议定书》第二条，这项申诉不予受理。
4.6 因此，人权事务委员会决定：
(a) 根据《任择议定书》第二条和第五条第2款(丑)项，来文不予受理；
(b) 本决定应转发缔约国和提交人。
[通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
KK. 第1389/2005号来文，Bertelli诉西班牙 (2005年7月25日第八十四届会议通过的决定)*
提 交 人： Luis Cuartero Casado(无律师代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 西班牙
来文日期： 2004年11月18日(首次提交)
事由： 评估证据和西班牙法庭对申诉人刑事案上诉的复审程度
程序性问题： 未就申诉提出实证
实质性问题： 法院和法庭面前的平等待遇权和要求上级法院对判刑和定罪依法复审的权利。
《公约》条款： 第十四条第1款、第3款(丁)项和第5款。
《任择议定书》条款：第二条。
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年7月25日举行会议，
通过了如下：
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、阿尔弗雷多·卡斯蒂列罗·奥约斯先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱－阿汉汉左先生、埃德温·约翰逊先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽萨白·帕尔姆女士、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里-伊里戈延先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
关于可否受理的决定
1. 2004年11月18日来文的提交人Luis Cuartero Casado, 是1960年出生的西班牙公民，早先于1993年因性侵犯被判处17年徒刑，案发时他正在监外休假。
他称自己是西班牙违反《公约》第十四条第1款、第3款(丁)项和第5款行为的受害者。
他没有律师代理。
《任择议定书》于1985年4月25日对西班牙生效。
背景事实
2.1 1999年10月24日，在Lioret de Mar-Platja de Frenals(希罗纳)旅馆投宿的两名青年妇女举报了两起性侵犯案：
(a) 第一起是早上9时30分，一个英国女青年举报的案情。
前一天晚上她去了Platja de Frenals的一家酒吧，而后步行回旅馆，路上一名男性开车拦截了她，把她拖入车内，将她带到附近的小森林里，强奸了她。
然后，她挣脱后逃回旅馆。
第二天早晨，她就此袭击事件报警，并从警方提供的名单照片中辨认出了提交人。
(b) 第二起是一名德国女青年在下午12时30分举报的。
她于前天晚上去了Lioret de Mar的一家酒吧，在走回旅馆路上，一名男子突然向她袭来，将一柄匕首架在她的脖子上，把她拖到一个无人的街里，用一件夹克蒙住她的脸，企图强奸她。
她从袭击者的口袋里掏出了匕首，捅了他的背部，捅破了他的夹克衫。
当她开始叫嚷踢打时，袭击者逃跑了，她捡着了他掉在地上的小汽车钥匙。
2.2 1999年10月28日，(希罗纳省)布拉内斯第三号初审法庭下令对提交人在Lioret de Mar的住房进行搜查，发现了两位受害者所述式样的一套跑步衫。
同时还搜查了提交人的小汽车，发现一只发夹、一只女人钱包和一条毯子。
所有这些物件都被两位受害者认出。
2.3 2001年3月28日，希罗纳省法院判定提交人犯有强奸和强奸未遂罪，并有持刀相逼的加重情节，两罪分别判他11年和9年6个月徒刑。
2.4 提交人向最高法院提出上诉，以两位受害人证词据称相互矛盾为由，称对证据的评估有误，并违反了无罪推定权。
2002年2月22日，最高法院驳回了提交人的上诉，确认了省法院的判决。
申 诉
3.1 提交人自称是违反《公约》第十四条第1款和第3款(丁)项行为的受害者。
这两项申诉的依据都是：西班牙法院据称对证据的评估有误，没有考虑到证词中据称相互矛盾之处，并违反了他的无罪推定权。
3.2 提交人还自称为违反《公约》第十四条第5款行为的受害者，因为他案中的证据无法得到恰当的再评估。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
委员会的审议情况
4.1 委员会根据其议事规则第93条，在审议申诉提出的任何请求之前，必须确定来文是否符合《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》规定的受理条件。
4.2 委员会按照《任择议定书》第五条第2款(子)项要求，确定同一事物未在其他国际调查或解决程序的审理之中。
4.3 关于据称违反第十四条第1款和第3款(子)项的情况，委员会回顾其一贯的法理，委员会无权重新评价事实调查结果或重新评价国内立法的适用情况，除非可以确定国内法院的判决属任意判决的或相当于剥夺公正的行为。
委员会认为，提交人未能为该案得到受理，提出有力证据证明缔约国法庭的做法达到任意或剥夺公正的程度，因此，根据《任择议定书》第二条，宣布这两项申诉均不予受理。
4.4 关于据称违反第十四条5款的情况，从最高法院的判决书案文来看，法院确实广泛审查了初审法庭评估证据的情况。
关于这一点，最高法院根据法理确定须进行的测试以确定是否存在充分证据足以对诸如性侵害之类的某些罪行提起公诉，认定为指控提交人提出的证据内容充分，足以推翻无罪设定。
因此，有关第十四条第5款的申诉证据不足，达不到受理的目的。
委员会结论指出，这项申诉根据《任择议定书》第二条规定不予受理。
4.5 因此，人权事务委员会决定：
(a) 根据第二条规定，来文不予受理；
(b) 将本决定转发缔约国和提交人。
[通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。
七、人权事务委员会对个人来文的后续审查
本报告载有自上次年度报告(A/59/40)以来缔约国和提交人或提交人律师所提供的全部资料。
A/60/40(Vol.II)
A/60/40(Vol.II)
xii
xi
iii
* 根据人权事务委员会的决定公布。
Distr.
11 November 2004
Original: SPANISH
* 根据人权事务委员会的决定公布。
联合国
Distr.
15 April 2005
Original: ENGLISH
* 根据人权事务委员会的决定公布。
Distr.
19 April 2005
Original: ENGLISH
* 根据人权事务委员会的决定公布。
* 根据人权事务委员会的决定公布。
Distr.
23 August 2005
Original: ENGLISH
* 根据人权事务委员会的决定公布。
注
捷克斯洛伐克于1975年12月批准《公约》，并于1991年3月批准《任择议定书》。
捷克和斯洛伐克联邦共和国在1992年12月31日已经不复存在。
1993年2月22日，捷克共和国通知继承《公约》和《任择议定书》。
第33/1945号法令第2条第(1)款规定，“凡是能够证明自己仍然忠于捷克斯洛伐克共和国，从来没有对捷克和斯洛伐克人民犯下任何罪行，积极参加解放斗争或者在法西斯恐怖统治下受过磨难的人均可申请捷克斯洛伐克国籍。”
1953年4月24日“有关授予某些人以捷克国籍”的第34/1953号法令第1条第(1)款规定，“凡是由于第33/1945号法令而丧失捷克斯洛伐克国籍但是在这项法律生效当天仍然在捷克斯洛伐克共和国境内居住的德国国民可成为捷克公民，除非他们已经取得捷克国籍”。
注
此项条约序言第一段阐明：“凡按上述Mississauga部族所称拥有对安大略省内各片领土拥有的下文所述某些权益，即印第安人部族在上述土地上拥有的捕鱼、狩猎和陷猎权的权益，而这些即是国王希望通过其委派专员争取获得放弃的权利……”。
R诉Sparrow[1990年]1 SCR 1075(SCC)。
R诉Adms[1996年]3 SCR 101 (SCC)。
第197/1985号案，1988年7月27日通过的《意见》。
Lovelace诉加拿大，第24/1977号案，1979年9月19日通过的《意见》。
缔约国提供了一份资助申请表形式的文件，辨明作为第一民族工作计划一部分开展的关于“联合国请愿”工作。
Davidson诉加拿大，第359/1989号案，1993年3月31日通过的《意见》和länsman诉芬兰，第671/1995号案，1996年10月30日通过的《意见》。
提交人提及安大略(总检察长)诉熊岛基金会案(1991)3 SCR 570 (SCC)案。
见Ominayak等人诉加拿大，第167/1984号案，1990年3月26日通过的《意见》第32.1段。
见Jonassen及其他人诉挪威，第942/2000号案，2002年10月25日通过的《决定》。
缔约国指出，凭居民体育捕鱼许可证，提交人可每天捕捉和拥有：6条暴眼鱼、6条口鲈鱼、6条北方梭子鱼、5条鳟鱼或鲑鱼、1条大梭鱼、25条白鲑鱼和无限制的黄河鲈、刺盖太阳鱼、鲤鱼和鲶鱼。
Kitok诉瑞典案，第197/1998号来文，1998年7月27日通过，CCPR/C/33/D/ 197/1985号文件。
见人权事务委员会1994年关于少数民族享有、信奉和实施其本身文化的权利的第23号一般性意见。
委员会于2005年6月2日收到了缔约国的另一份意见。
然而，委员会认为这些意见并无新意。
缔约国参照了委员会《意见》，见Kitok诉瑞典，第197/1985号来文，CCPR/C/33/D/197/1985, 第9.8段。
尤其见Kitok诉瑞典，第197/1985号来文，1988年7月27日通过的《意见》，CCPR/C/33/D/197/1985号文件，和Länsmann诉芬兰，第511/1992号来文，1994年10月26日通过的《意见》，CCPR/C/52/D/511/1992号文件，和第671/1995号来文，1996年10月30日通过的《意见》，CCPR/C/58/D/671/1995号文件。
注
《公约》和《公约任择议定书》均于1979年3月11日对缔约国生效。
《刑事诉讼法》第218节规定：“凡因其地位、职业或职位须保守秘密的人，可拒绝提供证据或答复某些问题，但这仅限于那些因他们的上述身份而了解的情况。”
(由缔约国提供的译文。)
《刑事诉讼法》第125h节的相关部分规定：“(1) 调查法官应尽快下令当其面销毁，通过提供第125f节所述情报，或者通过第125g节所述监听或录制通信资料而获得的，但与本调查无关的任何有可能提取到情报的官方报告或其他物品。
对于上述销毁的情况应立即撰写一份正式报告。
(2) 只要这些报告和物品牵涉到由某人或对某人所发表的证词，而一旦要求他作证透露所涉证词的内容时，他可根据第218节，拒绝提供证据的人，调查法官则应以同样方式下令毫不拖延地销毁上述第1款所述的任何官方报告或其他物品。
(3) [……]。
(4) [……]”(由缔约国提供的译文。)
《刑事诉讼法》第125g节规定：“在初步司法调查期间，调查法官只有在出于调查的紧迫需要，并涉及有可能需要采取预审拘留的某一项罪行，才有权力下令某一调查人员，通过电话通信基础设施，对本不予公开，但他认为犯罪嫌疑人从中参与的通信数据资料实行监听和录音。
对于这类监听或录音必须在48个小时内撰写出一份正式报告。”
(缔约国提供的译文。)
《司法法》(老条文；现为第81节)规定：“若最高法院认为，申诉并不能够导致推翻原来的判决，或者出于法律的统一性或发展的考虑，没有必要答复法律问题时，法院只须在有关判决所依据理由的那部分内容中阐明这个观点即可。”
(缔约国提供的译文。)
欧洲人权委员会1997年12月8日关于A.H.诉荷兰的第36442/97号申诉可否受理的决定。
欧洲人权法院，Hadjianastassiou诉希腊，1992年12月16日的判决书，A系列第252号。
欧洲人权法院，Garcia Ruiz诉西班牙，第30544/96号申诉，1999年1月21日的判决书，第26段。
缔约国提及了欧洲法院的如下裁决：Polman诉荷兰，第48334/99号申诉，2002年7月9日的可否受理决定和Mink Kok诉荷兰，第43149/98号申诉，2000年7月4日的可否受理决定。
1990年4月24日的判决书，系列号A-176-A, 第35段。
第16号一般性意见，第3-4段。
第16号一般性意见，第3-4段。
见第488/1992号来文，Toonen诉澳大利亚，第8.3段。
第16号一般性意见，第8段。
同上，第10段。
注
注
《公民权利和政治权利国际公约》于1991年9月1日起对缔约国正式生效，该日即为缔约国脱离苏联取得独立之日，《任择议定书》于1995年9月28日(加入)对缔约国正式生效。
该法律第1条内容如下：“第1条：本法律的目的是确保每一个人礼拜和宗教自由的权利，所有公民，不论其宗教信念如何一律平等，并且制约由于宗教组织活动所引起的关系”。
第14条内容如下：“第14条：宗教仪式和典礼 宗教组织有权创设和维护设施，以供自由礼拜和举行宗教仪式，并可保有朝拜地点。
礼拜、宗教仪式和典礼应在宗教组织的房地、祈祷所和属于宗教组织的其他房产、朝拜地点、墓地举行；并基于仪式的需要和公民的意愿，在家里举行。
礼拜和宗教仪式可以按照留住或拘留于下列单位人员的要求，在医院、养老院、拘留中心、监狱和劳工营举行。
公共礼拜和宗教仪式可以按照乌兹别克共和国法律所规定的方式，在宗教组织屋舍以外的场所举行。
乌兹别克共和国的公民(除了牧师以外)不得在公共场所穿戴宗教装束。
宗教组织不得向信徒强征金钱或税收，也不得对他们施加侮辱其名誉和尊严的行为”。
注
1 捷克斯洛伐克于1975年12月批准了《公约》，并于1991年3月批准了《任择议定书》。
捷克与斯洛伐克共和国从1992年12月31日起不复存在。
1993年2月22日，捷克共和国通知它继承《公约》和《任择议定书》。
2 见第516/1992号来文，Simunek诉捷克共和国，1995年7月19日通过的《意见》，第11.6和11.8段。
3 见第586/1994号来文，Adam诉捷克共和国，1996年7月23日通过的《意见》，第12.5和12.8段。
4 见第586/1994号来文, Adam诉捷克共和国，1996年7月23日通过的《意见》，第6.5和11.2段；第857/1999号来文，Blazek诉捷克共和国，2001年7月12日通过的《意见》第5.3段。
5 第516/1992号来文，Simunek诉捷克共和国，1995年7月19日通过的《意见》；第586/1994号来文，Adam诉捷克共和国，1996年7月23日通过的《意见》；第857/1999号来文，Blazek诉捷克共和国，2001年7月12日通过的《意见》和第747/1997号来文，Des Fours Walderode诉捷克共和国，2001年10月30日通过的《意见》。
6 见182/1984号来文，Zwaan-de Vries诉荷兰，1987年4月9日通过的《意见》，第13段。
7 见以上脚注5。
8 见第586/1994号来文，Adam诉捷克共和国，1996年7月23日通过的《意见》，第12.6段和第857/1999号来文，Blazek诉捷克共和国，2001年7月12日通过的《意见》，第5.8段。
9 见第516/1992号来文，Simunek诉捷克共和国，1995年7月19日通过的《意见》，第11.6段。
注
1 其规定如下：“自选举期开始之日起，至选举日投票结束时止，任何人不得在报告中公布或引用与选举有关的民意测验结果(其中包括模拟投票或声望测验)，以免拉高某一政党或某一预测获胜竞选人的支持度。”
2 根据经修正的第256条(1)款，“凡违反第一零八条第(1)款之规定，披露政治民意调查细节和结果者，或对这些细节或结果进行报导或协助他人报导者，……判处两年以内徒刑或400万元以内的罚款。
注
1 《公约》和《任择议定书》于1995年12月28日起对缔约国生效。
2 根据档案记载，提交人的同案犯曾在军队服役，直到1998年开小差；提交人未就她儿子受到军事法庭审判一事提出任何具体主张。
3 见第842/1998号来文，Romanov诉乌克兰，2003年10月30日关于不可受理的决定。
注
1 提交人提交了她儿子(2000年12月27日)写给委员会的一封信，信上，Khalilov先生称，他的父亲被带到警察局，遭到警探的殴打、羞辱和烙铁烙，最后死去。
据Khalilov先生称，他的父亲回家时已经死亡，2000年2月9日下葬。
Khalilov先生提供了参与殴打他和他父亲的两名官员的名字：刑事调查局局长N和他的副手U。
据他说，还有其他三四个人。
2 未提供诉讼的确切日期。
3 见Piandong v.诉菲律宾，第869/1999号来文，2000年10月19日通过的《意意见》。
4 见Saidova v诉塔吉克斯坦，第964/2001号来文，2004年7月8日通过的《意见》。
5 主要参见Khomidova v.诉塔吉克斯坦，第1117/2002号来文，2004年7月29日通过的《意见》。
6 例见Gridin诉俄罗斯联邦，第770/1997号来文，2000年7月20日通过的《意见》。
7 见Domukovsk等人诉格鲁吉亚案，第623-627/1995号来文，1998年4月6日通过的《意见》，以及Saidov诉塔吉克斯坦案，第964/2001号来文，2004年7月8日通过的《意见》。
8 例见Aliev诉乌克兰案，第781/1997号来文，2003年8月7日通过的《意见》，Robinson诉牙买加案，第223/1987号来文，1989年3月30日通过的《意见》，Brown诉牙买加案，第775/1997号来文，1999年3月23日通过的《意见》。
9 见Conroy Levy诉牙买加案，第719/1996号来文，1998年11月3日通过的《意见》。
Clarence Marshall诉牙买加案，第730/1996号来文，1998年11月3日通过的《意见》，Kurbanov诉塔吉克斯坦案，第1096/2002号来文，2003年11月6日通过的《意见》，和Saidova诉塔吉克斯坦案，第964/2001号来文，2004年7月8日通过的《意见》。
10 见第886/1999号来文，Bondarenko诉白俄罗斯案，第887/1999号来文，Lyashkevich诉白俄罗斯案，2003年4月通过的《意见》。
注
1 《任择议定书》于1994年8月3日对格鲁吉亚生效。
2 如见第546/1993号来文，Errol Simms诉牙买加，1995年4月3日通过的《意见》第6.2段。
3 还见第770/1997号来文，Gridin诉俄罗斯联邦，2000年7月20日通过的《意见》第8.3段。
4 例如，在Kelly诉牙买加案中(第253/1987号来文,1991年4月8日通过的《意见》)，被捕至开始审理期间18个月的滞延期不可被认为不合理的拖延，因为未能证明调查可提早完成。
5 例如见第842/1998号来文，Romanov 诉乌克兰，2003年10月30日通过的《意见》。
6 见第836/1998号来文，Gelazauskas 诉立陶宛，2003年3月17日通过的《意见》。
同时还注意，欧洲人权法院确定，这种“监督性”上诉的性质，由于其任意性质，不构成对其受理规定的一种“有效补救办法”；见Tumilovich 诉俄罗斯案，第47033/99号，1999年6月22日(dec)；和Pitkevich 诉俄罗斯案，第47936/999号，2001年2月8日(dec)。
注
1 第671/1995号案。
2 第10.1段的相关部分提出，“在Muotkatunturi牧民委员会(提交人为该委员会成员)地区的一个大约占地3,000公顷的地方采伐森林――诸如已经进行的采伐和进一步采伐――是否违反《公约》第二十七条所规定的提交人的权利。”
3 例如，可参阅Hartikainen诉芬兰，第40/1978号案，1981年4月9日通过的《决定》，JT诉加拿大，第104/1981号案，1983年4月6日通过的《决定》，及Ominayak等人诉加拿大，同上。
4 关于第167/1984号案件（B.Ominayak和Lubicon Lake Band成员诉加拿大），第197/1985号案件（Kitok诉瑞典）和第511/1992号案件（I. Länsman诉芬兰）的意见。
5 如上文所提及。
6 关于第197/1985号案件（Kitok诉瑞典）的意见，1988年7月27日通过的《意见》，第9.2段;关于第511/1992号案件（I. Länsman等人诉芬兰）的意见，1994年10月26日通过的《意见》，第9.2段。
注
1 根据1998年6月26日地方法院的决定，法定时限是1998年2月26日。
2 本条款规定“根据法律规章规定的原则，凡其宪法赋予的自由或权利遭到侵害者，都应有权向宪法法院提出上诉以裁定，某个法院或公共行政机构，在就其本人享有宪法具体规定的自由、权利或义务作出裁决时所依据的规章或其他规范法，是否符合宪法。”
3 第39条规定，“在未得到个人自愿同意的情况下，不得使任何人经受科学试验，包括医疗试验。”
第40条规定，“不得使任何人遭受酷刑或残忍、不人道或有辱人格的待遇或惩罚。
体罚应予以禁止。”
第41条规定，“1. 人人都必须得到人身不受侵犯和安全的保障。
只有根据原则，并且依照法规具体规定的程序，才可对自由实行任何剥夺或限制。”
4 第29条规定“也可不遵照第22条征得同意的规定，将患精神疾病患者送入精神病医院监管；如上述精神失常行为者显示出，若不将他/她送入医院，将会对他/她本人的健康形成大幅度的恶化，b. 凡是无法自行解决他/她本人基本需求的人，且有理由预期，在精神病医院内进行治疗将会改善他/她的健康状况。”
5 第754/1997号来文，A诉新西兰，1999年7月15日通过的《意见》。
注
1 《公约》和《公约任择议定书》分别于1987年1月23日和1989年11月22日对缔约国生效。
2 见第815/1998号来文, Dugin 诉俄罗斯联邦, 2004年7月5日通过的《意见》, 第9.3段。
3 1955年在日内瓦举行的第一届联合国预防犯罪和罪犯待遇大会通过、经济及社会理事会1957年7月31日第663C(XXIV)号决议和1977年5月13日第2076 (LXII)号决议核准；参见人权：国际文书汇编(联合国出版物，出售品编号：E.02.XIV.4), J.章，第34节。
注
1 欧洲人权法院，第39521/98号申诉，Jesús Maria González Marin诉西班牙案，关于可否受理问题的终局裁决，1999年10月5日。
2 参见上文第5.2段。
3 第253/1987号来文，Kelly诉牙买加，1991年4月8日的决定，第5.5段。
4 关于当缔约国已适当证明存在有效的补救办法时提交人应负举证责任的问题，参见第1084/2002号来文，Bochaton诉法国；2004年4月1日的决定，第6.3段。
5 例如参见第511/1992号来文，Länsman等诉芬兰，关于可否受理问题的决定，1993年10月14日，第6.3段。
6 第1073/2002号来文，Terrón诉西班牙，2004年11月5日的决定，第7.4段；第64/1979号来文，Salgar de Montejo诉哥伦比亚，1982年3月24日的决定，第10.4段。
注
判决书如下：“所犯罪行为法定强奸罪。
鉴于关系详情属实，可判的刑罚为最高刑罚即死刑。
法院别无选择，只得依法判处死刑。
按1996年6月25日最高法院人民诉Leo Echegaray案第117472号总条例的用语，“依据本案案情，被告―上诉人必须依法被判最高刑罚即死刑。”
。
最高法院指出，对提交人的判决依据是第7659号《共和国法令》第11节，该节内容包括指出，“如在犯下强奸罪时同时伴随有以下任何情况，则也可判处死刑：1. 受害人未满十八(18)岁，而且 犯罪者其为父亲或母亲、前辈、继父或继母、监护人、三亲等内血亲或姻亲亲属，或受害人父亲或母亲的同居配偶……”。
法院指出，“对于作为判处死刑依据的符合未成年和上述关系的各种条件，均有所具体指控并得到了证实。”
2000年5月5日人民诉Tao案，第133872号总条例；2000年3月31日人民诉Amigable案，第133857号总条例；2000年3月1日人民诉Sampior案，第117691号总条例。
1984年12月14日第39/118号决议。
Ramil Rayos诉菲律宾，第1167/2003号案, 2004年7月27日的《意见》。
Perera诉澳大利亚，第536/93案, 和H.T.B诉加拿大，第534/1993号案。
Thompson诉圣文森特和格林纳丁斯，第806/1998号案, 2000年10月18日的《意见》；以及Kennedy诉特立尼达和多巴哥，第845/1998号案, 2002年3月26日的《意见》，Carpo诉菲律宾，第1077/2002号案, 2002年5月6日的《意见》。
第8177号《共和国法令》第一节。
Pratt和Morgan诉牙买加，第210/1986和225/1987号案, 1989年4月6日通过的《意见》。
注
《公约》及其《任择议定书》于1990年7月10日对大韩民国生效。
缔约国在批准时发表了保留/声明：“大韩民国政府[声明]，《公约》第十四条第5款[……]、第二十二条[……]应按照与包括大韩民国宪法在内的各项当地法律条款相符的方式适用。”
《国家安全法》第7条第1款阐明：“任何颂扬、煽动或者宣传反国家组织活动、成为其成员，或者听从该组织的指令，或者在完全知道该组织有可能损害当今国家安全或基本民主秩序的情况下，行动上该组织为伍，或宣传或煽动反国家的背叛行为的人都应处于不超过7年的监禁。”
《国家安全法》第7条第3款阐明：“任何人组织或参与旨在从事以上第1款所述活为的人，都应处于1年或1年以上的监禁。”
韩国学生会联合会的代表大会每年设立各个实施该组织活动的委员会。
提交人援引了第628/1995号来文，Tae Hoon Park诉大韩民国，1998年10月20日通过的《意见》，和第574/1994号来文，Keun-Tae Kin诉大韩民国，1998年11月3日通过的《意见》。
见1999年11月1日，人权事务委员会对大韩民国第二次定期报告的结论性意见，第8至9段。
注
《公约》和《公约任择议定书》于1992年4月10月对缔约国开始生效。
新闻法第46条规定：“如果被诽谤的人是安哥拉共和国总统或外国首脑或其驻安哥拉代表，则不可受理事实真实性的证据。”
《新闻法》第43条对滥用新闻罪的定义如下：“(1) 本法规定，滥用新闻应视为通过新闻、广播或电视出版文本或图像伤害司法价值和刑法典所保护的利益的行为或表现。
(2) 刑法典在下列情况下适用于上述罪行：(a) 法院应根据控告立法实施刑罚，按照一般条款得以重罚。
(b) 如犯罪行为者从未被判有滥用新闻罪，则得以不少于2万宽扎的罚款代替监禁。”
《刑法典》第407条对诽谤罪阐述如下：“如某人公开、口头、书面、在出版的漫画上、或以任何公开方式诽谤他人、对其名誉或尊严有所冒犯，或复制这些，则应判定四个月以下的监禁和一个月以下的罚款。”
最高法院公告有关部分的译文为：“因此，由于所涉法官在公开庭审中作出的裁决造成一次法庭内事件，在法律程序中可由高一级法院纠正, 并受机构间裁决的制约，却会引起律师协会发出如此煽动性和不必要的公告，造成国内外[对司法制度]的不当怀疑气氛和失去信誉，引起个人、机构和甚至是政府官员的歪曲声明，是毫无意义的。”
《刑法典》第410条对伤害罪的定义是：“以姿态、口头、出版绘画或文本或通过任何其它出版方式公开对某人在没有任何确定事实的情况下犯下的伤害罪应处以两个月的监禁和[……]罚款的处罚。
对伤害罪的控告，任何伤害可能提到的事实真实性的证据不可受理。”
第45条第三项规定：“提供犯罪事实的真实性，提交人一旦承认，即应免于处罚。
否则违犯者可作为诽谤者受到惩罚，除法院判定不低于5万宽扎的损失外，还可判决两年以下的监禁和相应罚款。”
《第7/00号大赦法》适用于：“在安哥拉冲突范围内[……]犯下安全方面的罪行，只要其人员自首或向安哥拉当局投案[……]。”
提交人指的是第305/1988号来文，van Alphen 诉荷兰，1990年7月23日通过的《意见》，第5.8段。
提交人提到的是第277/1988号来文，Terán Jijón 诉厄瓜多尔，1992年3月26日通过的意见，第3段，提交人认为对他的单独监禁违反了《公约》第九条第3款，因为这样做从负面影响了行使被带见法官的权利。
《安哥拉宪法》第38条规定：“受预防性拘禁的任何公民均应被带见主管法官，使拘禁合法化，并在法律规定的期限内审判或释放 。”
然而，这个问题似乎并未在高等法院提及。
见第253/1987号来文，Kelly诉牙买加，1991年4月8日通过的《意见》，第5.8段。
见第349/1989号来文，Wright诉牙买加，1992年7月27日通过的《意见》，第8.4段。
见第980/2001号来文，Hussain诉毛里求斯，2002年3月18日通过的关于可否受理问题的决定，第6.3段和第618/1995号来文，Campbell诉牙买加，1998年10月20日通过的《意见》，第7.3段。
见第305/1988号来文，Van Alphen诉荷兰，1990年7月23日通过的《意见》，第5.8段；第458/1991号来文，Mukong诉喀麦隆，1994年7月21日通过的《意见》，第9.8段；第560/1993号来文，A.诉澳大利亚，1997年4月3日通过的《意见》，第9.2段。
第277/1988号来文，Terán Jijoń诉厄瓜多尔，1992年3月26日通过的《意见》，第5.3段。
见第560/1993号来文，A诉澳大利亚，1997年4月3日通过的《意见》，第9.5段。
见第422/1990、423/1990和424/1990号来文，Aduayom等诉多哥，1996年7月12日通过的《意见》，第7.4段。
见人权事务委员会1996年7月12日第25号一般性评论意见，第25段。
注
《公约》和《任择议定书》于1984年9月27日对缔约国生效。
来文由提交人亲自提交。
然而，Irene Schäfer女士则于2004年8月4日出示了提交人授予的文书委托她担任证词律师。
见第912/2000号来文，Deolall诉圭亚那，2004年11月1日通过的《意见》，第4.1条。
见第788/1997号来文，Gobin诉毛里求斯，2001年7月16日通过的关于不予受理的决定，第6.3段。
参见第932/2002来文，Gollot诉法国，2002年7月15日通过的《意见》，第13.4段。
参见第167/1984号来文，Bernard Ominayak等人诉加拿大，1990年3月26日通过的《意见》第32.1段。
参见第520/1992号来文，Könye 和 Könye诉匈牙利，1994年4月7日通过的关于受理决定第6.4段；第24/1977号来文，Sandra Lovelace诉加拿大，1981年7月30日通过的《意见》第7.3段。
见第17 号一般性评论, 第8段。
例如见第210/1986和第225/1987号来文，Earl Pratt和Ivan Morgan诉牙买加，1989年4月6日通过的《意见》第12.3段。
见第305/1988号来文，Van Alphen诉荷兰，1990年7月23日通过的《意见》第5.8段；第458/1991号来文，Mukong诉喀麦隆，1994年7月21日通过的《意见》第9.8段。
见同上。
第21［44］号关于第十条的一般性意见，第3和5段。
第8［16］号关于第九条的一般性意见，第1段。
第25［57］号关于第二十五条的一般性意见, 第4段。
同上，第14段。
同上，第15段。
注
《教育法》第2条第(4) 款条文如下：“第2-4节. CKREE的教学工作。
－ 提供有关《圣经》和基督教的透彻知识，作为一种文化遗产和福音路德教会的信仰，
－ 提供有关其它基督教宗派的知识，
－ 提供有关世界其它宗教和人生哲学、道德和哲学课题的哲学知识，
－ 促进对基督教和人道主义价值观念的了解和尊重，
－ 促进对信仰和人生哲学持有不同见解的人之间的理解、尊重和展开对话的能力；
CKREE是一项普通的学校课程，一般所有学生均应听取。
该课程的教学不应包括传教。
CKREE教师应当以《教育法》第1-2款规定的小学和初中目标条款为出发点，并根据基督教、其它宗教和人生哲学的各自不同特性来介绍这些宗教和哲学。
对不同题目的教学应当以同样的教育原则为基础。
根据学童父母的书面通知，学童可以依照其本身的宗教或人生哲学免除在个别学校听取他们认为是另一宗教的实践，或对另一种人生哲学的信奉的一部分教学内容。
这可以包括教室内外的宗教活动。
如果发出了豁免通知，学校应尽可能(尤其在初中)力求在课程中设置不同的教学内容来解决这一问题。
年满15岁的学童本人也可以根据第4款提出书面通知。”
《Sanchez Lopez诉西班牙案》(777/1997)，1996年10月22日通过的决定。
《教育法》第2-4款第1-3段。
第40/1978号来文，1981年4月9日通过的《意见》。
见上文脚注1。
《教育法》，第2条第4款第4项。
《公共行政管理法》(1967年)，第13节。
Fanali诉意大利案(75/1980)，1983年3月31日通过的《意见》，及Blom诉瑞典案(191/1985)，1988年4月4日通过的《意见》。
缔约国提供了F-03-98号通告的英文译文(1998年1月12日)，以及STORTING(挪威议会)教育委员会1995-1996年第15号建议的节选。
欧洲人权法院，第5095/71、5920/72和5926/72号申诉。
Sanchez Lopez诉西班牙案，(777/1997)，1996年10月22日通过的决定。
关于第十八条的第22号一般性意见，1993年7月30日通过。
注
“第105条第3款规定，“斯里兰卡共和国最高法院和斯里兰卡共和国上诉法院各自应成为最高记录法院，并应拥有此类法院的一切权利，包括惩治藐视法庭行为的权力，不论这是发生在法庭本身之内，或别处的藐视行为，均可按法庭认为适当的程度处以监禁或罚款，或两项并罚。
上诉法院的权力包括惩罚对任何其他法院、法庭或本条款第1款(c)项所述机构的藐视行为，不论这是发生在此类法庭内或别处的藐视行为：只要本条款的上述各项规定不会贬损或影响任何法律目前及此之后赋予其他此类法庭、法院或机构的权利或对藐视法庭行为的惩治。”
提交人引述了，第387/1989号案和Gonzalez del Rio诉秘鲁，第263/1987号案。
他还将本案与Rogerson诉奥地利，第802/1998号案和Collins诉牙买加，第240/1987号案做了区别。
他引述了2003年2月17日的新闻发布阐明，联合国法官和律师独立问题特别报告员和斯里兰卡法律专业协会认为，藐视法庭案没有不让被告行使辩护权的例外规定。
联合国法官和律师独立问题特别报告员2003年4月提交联合国委员会的报告阐明，“特别报告员继续关注，对有关Sarath Silva首席法官不当行为的指控，即最近两位地方法官向最高法院提出的指控他和司法部门委员会的诉讼程序……”。
他还援引2001年国际律师协会报告指称斯里兰卡未能保护法制治和司法机构的独立性。
Faurisson诉法国，第550/93号案。
Grigoriades诉希腊(24348/94)和Sunday Times诉联合王国(6538/74)，1979年。
提交人援引了欧洲人权法院De Haes和Gijsels诉比利时的案例。
Delgado Paez诉哥伦比亚，第195/1985号案－“缔约国承诺保障《公约》所载的各项权利。
作为一项法律事务，缔约国不应仅仅因为他或她未遭逮捕或其他的拘留，即无视对在其管辖下的人的生命已知的威胁。
缔约国有义务采取合理和适当措施保护他们……。”
注
第22号一般性意见，第3段。
第22号一般性意见，第4段。
第22号一般性意见，第8段。
注
《公约》和《公约任择议定书》均于1976年3月23日对缔约国生效。
当时有效的《外籍人法》第七节(1)款规定：“在适用第七节(1)款时，(i)若外籍人符合1951年7月28日《关于难民地位的公约》条款规定、或(ii)出于《公约》所列的同样原因或出于其他重大原因，无法要求该外籍人返回其原籍国时，应向在丹麦境内或在边境提出申请的外籍人颁发长期居住证。”
当时有效的《外籍人法》第22节相关部分规定：“第22节。
可以驱逐合法地在丹麦境内居住了七年以上的外籍人，或者根据第7或第8节发给了居住许可证的外籍人，只要：外籍人[……](4)根据《药品和毒品法》或根据《刑法》第191或191a节被判徒刑[……]。”
当时有效的《外籍人法》第26节规定：“第26节。
(i) 外籍人与丹麦社区的关系[……]；
(ii) 外籍人在丹麦境内居住期的长短；
(iii) 外籍人的年龄、健康以及其他个人情况；
(iv) 外籍人与一些生活在丹麦境内个人的关系；
(v) 外籍人被驱逐对其生活在丹麦境内近亲的后果影响；
(vi) 外籍人与其原籍国，或者任何预期他将居住的其他国家的联系是否薄弱，甚至根本无关；和
(vii) 除了第七(1)和(2)节所述情况之外，还有外籍人在其原籍国，或者任何预期他将居住的其他国家境内将会遭受虐待的风险。
(2) 只要上述第(1)分项所述的情况不构成阻止此类驱逐的决定性理由，即可依照第22(iv)至(vi)节驱逐外籍人。”
《外籍人法》第50节(1)款规定：“(1) 若未实施第49节(1)款规定的驱逐，参照第26节，自认情况发生重大变化的外籍人，可要求公共检察官向法庭提出收回[撤消]驱逐令的问题。
这项有关要求既不得在预期的驱逐之日前六个月，也不得在其后两个月提出。
一旦愈期提出此问题，若法庭认为此案的执行限期虽已过但仍可执行，法庭亦不妨决定审查该案件。”
《外籍人法》第31节规定：“(1) 若将外籍人送返某国，他将面临死刑或者蒙受酷刑或不人道或有辱人格的待遇或惩罚，或者将得不到保护的风险，可不将外籍人送回。
(2) 属于第七节(1)款所列的外籍人，若被送返回某国，他将面临基于《关于难民地位的公约》(1951年7月28日)第一款项所述理由的迫害，或者他将得不到保护，则不可送回该国家。
只有在外籍人必须被合理地视为对国家安全形成威胁，或者对具体险恶的罪行下达了最后判决之后，外籍人必须视为对社会的某种威胁的情况下，但须参照(1)分项，方不适用不遣送条款。”
见《外籍人法》第49条a项：“第49条a项。
除非外籍人就对他的遣送未表反对，否则，在对已根据第7或第8节颁发给了居住证的外籍人，按照[……]判决执行遣送之前，丹麦移民局应参照第31节，决定是否可遣送该外籍人。
[……]。”
欧洲人权法院，第56811/00号申诉（Amrollahi诉丹麦），2002年7月11日的判决书。
见第1069/2002号来文，Bakhkiyari诉澳大利亚，2003年10月29日通过的《意见》，第9.6段。
第20号一般性意见，第9段。
第930/2000号来文，Winata诉澳大利亚，2001年7月26日通过的《意见》第7.1段；第1011/2000号来文，Madafferi诉澳大利亚，2004年7月26日通过的意见，第9.7段。
第16号一般性意见，第4段。
第1011/2000号来文，Madafferi诉澳大利亚案，2004年7月26日通过的意见，第9.8段。
注
《公约》于1976年3月23日对缔约国生效，《任择议定书》于1992年1月1日生效(加入)。
“苏维埃社会主义共和国联盟根据《任择议定书》第一条承认人权事务委员会有权受理并审议受苏维埃社会主义共和国联盟管辖的个人就《议定书》对苏联生效以后发生的情况或事件提交的来文。
苏联还认为，如果委员会没有查明同一问题没有正在由另一项国际调查或解决程序审查并查明有关个人已经用尽所有国内补救措施，就不得审议任何来文。”
例如见第520/1992号来文，Könye 和 Könye 诉匈牙利。
同上。
例如见 Yong-Joo Kang诉大韩民国，第878/1999号来文，和Baulin诉俄罗斯联邦案，第771/1997号来文。
注
根据档案，提交人1981年因犯有恐吓抢劫和参与暴乱等多项罪名而在Pontevedra监狱服刑。
FIES:Fichero de Internos de Especial Seguimiento(需特别注意的在押犯(名单)数据库)。
由提交人援引的国内司法裁决中提及，FIES名册实际上是一个数据库，它记录着一些犯人的刑事、法庭和监狱状况方面的情况，其中并不强制规定犯人的生活方式这一事实，而且对极端危险囚犯进行处置的监狱制度是由制订监狱系统法的第10条规定的，该条规定进行单独囚禁的可能性。
当时提交人正在马德里省的Soto del Real监狱服刑。
根据卷宗中的文件，申请中涉及的主要内容是提交人在FIES制度中的定性问题。
提交人在该文件中的确提到过他不断受到有辱人格的待遇、例行的光身搜查和被殴打，但他并未说明任何具体的事件。
提交人没有提供任何资料说明该两项申诉的结果。
卷宗中没有任何资料说明该裁决所产生的后果或提交人对该裁决提出上诉的理由。
其中七份报告来自(马德里省)Alcalá de Henares第二检察法庭，一份来自第3检察法庭，一份来自同一城市的第7法庭，两份来自从马德里第一监狱监督法庭。
另外两份没有注明来自哪个法庭。
根据这一制度，提交人可以在监狱院内放风上午两小时，下午两小时，放风时可以参加体育运动，并可与同一区的任何其他犯人在一起。
他可以看书学习，在牢房内可以看电视、看书、看杂志、听音乐。
注
1 在批准《公约》时，缔约国对《公约》第二十六条作出了下列保留“据理解，第二十六条意味着其不排除对奥地利公民和外国人的不同待遇，根据《消除一切形式种族歧视国际公约》第一条，第二款，这也是允许的。”
2 见1969年《联邦徒刑和监禁方面的防范措施执行法》(《徒刑执行法》)第44条：“(1) 健康状况允许劳动的每一囚徒都有义务工作。
(2) 有义务劳动的囚徒应从事指派的工作。
不应当指派囚徒从事会引起生命危险或有严重损害其健康危险的工作。”
3 见《徒刑执行法》第24条：“(1) 为完成服刑而表现出合作的囚徒，可应其请求给予适当的特权。
[……](4) 如果囚徒滥用向其提供的特权，或者如果提供特权的条件随后已消失，这些特权将受到限制或撤消。”
4 欧洲人权法院，1999年11月19日关于第51187/99号申诉可否受理的决定(Chanderballi Mahabir诉奥地利)。
5 《徒刑执行法》第121条第4款内容是：“如果申诉不涉及典狱长本人，典狱长或副典狱长应将对申诉所作决定通知囚徒。
同时，应向囚徒通知提出进一步申诉的可能性。
经书面请求之后，应当向囚徒提供决定的书面副本。”
6 与《欧洲公约》第14条一并解读的《欧洲公约第1号议定书》第1条。
7 《奥地利失业失业保险法》第66a条规定，正在服刑、并遵守其工作义务的囚徒有义务支付失业保险福利，据此其相关时间可以在获释后算作失业福利资格的一部分。
8 第989/2001号来文，Kollar诉奥地利，2003年7月30日通过的关于可否受理的决定第8.2段。
9 同上，第8.3段。
10 第716/1996号来文，Dietmar Pauger诉奥地利，第10.2段。
11 第121/1982号来文，A.M.诉丹麦，1982年7月23日通过的可否受理的决定，第6段；第74/1997号来文，Linderholm诉克罗地亚，1997年7月23日通过的关于可否受理的决定，第4.2段。
12 第774/1997号来文，第3和第4.2段。
注
提交人按其要求被关押在单独的牢房，他的牢房中有大量的法律书籍，包括精装书和大批法律文件，牢房中备有一台有光盘的个人电脑、打印机、磁盘和纸张(供打印)；他参加全日教育，因此他还可以在对他的小组通常时间开放时间之外的时间利用监狱图书馆。
图书馆有五台电脑，其中三台为囚犯共同使用的电脑，一台电脑的内联网专用与当地霍布森湾图书馆数据库相联的。
图书馆的所有电脑都与监狱的主要服务器相联，可以查阅Butterworths法律只读光盘存储器的整套藏书(最新的法律活页服务)。
囚犯可打电话与其律师联络。
如果律师同意接电话，囚犯可将律师的名字列入电话联络人名单中。
囚犯随时至多可在其指定的电话联络人名单中列入10个电话号码，如要更改，可填写适当的更改表格。
我们获知，在提交人被关押的地方，使用电话不会成问题，在其他监狱也不会有问题。
如果他要根据新证据提出上诉，Port Phillip监狱和其他监狱都有适当的上诉表格。
如果他要提出请求赦免，他也可得到起草赦免书的服务。
请求赦免不必填表，只须写信给维多利亚政府，要求审议申请即可。
缔约国获知，提交人既未根据新证据提出上诉，亦可提出请求赦免书。
提交人可与律师联络。
维多利亚法律援助监狱咨询服务处可按其需要随时访问监狱，提交人的代理律师也可以在为专业人员安排的访问时间内随时进行访问。
专业人员访问时间为每周七天，上午9时至下午6时。
缔约国提及委员会关于下列案件的决定：Waksman诉乌拉圭，第31/1978号案，撤消；Ramsey诉澳大利亚，第655/1995号案，撤消。
另见Novak CCPR Commentary。
Engel 1993, 第673页。
Van Duzen 诉加拿大，第50/1979号案，1980年7月25日通过的《意见》。
在此案中，委员会未审议实质性问题，认为提交人事实上已得到他要求的东西。
欧洲委员会和欧洲法院确认，“缔约国当局若已完全满足请求人的要求，请求人则不能再自认是受害者，因为在这种情况下，请求人目前的情况是造成其提出要求的事件似未发生。”
Preikhzas一案，第6504/74号请求，1978年12月13日的报告，DR16,第16、17页。
另参照EW及其他人诉荷兰，第429/1990案，1993年4月8日通过的《意见》。
Derg achev诉白俄罗斯，第921/2000号案件，2002年4月2日通过的《意见》和Wilson诉菲律宾，第868/1999号案件，2003年10月3日通过的《意见》。
Cabal 和Pasini诉澳大利亚，第1020/2001号案件，2003年8月7日通过的《意见》。
注
1 《安大略法典》第5条 (1) 款规定：“人人都有权在就业方面享受平等待遇的权利，不因其种族、祖先、原籍地、肤色、族裔血统、国籍、信仰、性别、性倾向、年龄、犯罪记录、婚姻状态、家庭状况或残疾情况而受到歧视。”
2 《宪章》第15条 (1) 款规定：“每个人在法律面前和按法律都是平等的，都有不受歧视得到法律保护和平等福利的权利，而尤其不应遭受基于种族、民族或族裔血统、肤色、宗教、性别、年龄或身心残疾状况而实行的歧视。”
3 A/54/40, 第231段。
4 缔约国提到了 Aumeeruddy-Cziffra等人诉毛里求斯， 第35/1978号案，1981年4月9日通过的《意见》；意大利残疾人诉意大利， 第163/1984号案，1984年4月10日通过的《决定》；及 J.H. 诉加拿大，第187/1985号案，1985年4月12日通过的《决定》。
5 2002年3月20日暂停申诉，Jazairi诉安大略人权委员会，安大略最高法院。
(Wilkins J)。
6 Condon诉爱德华王子岛P.E.I.J. 第56号。
7 第757/1997号案，2002年10月25日通过的《意见》。
8 见Love等人诉澳大利亚，第983/2001号案件，2003年3月25日通过的《意见》。
注
《俄罗斯苏维埃联邦社会主义共和国刑法》第224条第(3)款规定：“凡是非法生产、拥有、储存、运输或者寄送麻醉药品而没有销售意图者应处以三年以下徒刑或者两年以下劳教”。
新刑法第228条规定，“非法生产、拥有、保留、运输、寄送或者销售麻醉药品或者精神药物；
1. 非法拥有或者保留大量麻醉药品或者精神药物但是没有销售意图者应处以三年以下徒刑。”
例如见第842/1998号来文，Sergei Romanov诉乌克兰一案，2003年10月30日通过的不予受理决定。
注
该法案仅适用于分别依照1975年7月30日第407-A/75号法令和1974年4月25日之后通过的土地改革立法剥夺或收归国有的财产(第一条第二款)，并明确规定不包括这一期间在葡萄牙被收归国有的一些财产(第一条第四款)，以及在葡萄牙前殖民地被收归国有的财产(第四十条第一款)。
1977年10月26日第80/77号法案的原有标题是“对被收归国有和剥夺的财产权利人的赔偿”，该法案承认葡萄牙公民和外国人凡在葡萄牙本土的财产系于1975年和1976年动乱期间被剥夺或收归国有均有权获得赔偿。
第490/1991号来文(A.S.和L.S.诉澳大利亚)和第579/1994号来文(K.Werenbeck诉澳大利亚)。
葡萄牙于1983年8月3日批准《任择议定书》。
第427/1990号来文(H.H.诉奥地利)。
在1998年12月17日对第43881号案所做的裁决中，最高行政法院表示，该项赔偿责任“随着现行《宪法》的颁布，已从第48051号法令所规定的简单的公共管理行为领域转移到根据《宪法》第二十二条所规定的普遍责任，适用于公共管理当中或通过公共管理并造成侵犯权利、自由和保障，或对另一人造成损害的一切行为或不行为。”
按照Gomes Canotilho和Vital Moreira(关于《宪法》的评注，第三版)的说法，国家对公民所受损害负有赔偿责任的这一原则，作为个人因他人造成的损害而获得赔偿的这一普遍权利的一项内容，是民主法制的固有原则之一。
因此国家因他人造成的损害所负有的赔偿责任超出了普通行政职能的范围，而且按照特别条件，可延及在行使立法职能、司法职能、甚至政治或政府职能中的行为。
裁决摘录：“不归其他法院受理的案件均由普遍法院负责审理。”
1999年4月22日对第98B750号案件的裁决、1991年4月18日对第0811351号案件的判决以及1991年11月10日对０82051号案件的判决。
根据1975年7月24日第308-A/75号法令缔约国努力保留葡萄牙从前殖民地回国的国民的国籍。
1975年3月31日颁布的第169/75号法令，设立了回国人员支助局。
此外，根据《阿沃尔协定》，葡萄牙承诺转移安哥拉境外属于安哥拉的财产或证券，同时解放运动承诺尊重住在安哥拉的葡萄牙人的财产和合法利益。
但由于解放运动反复违反协议，因此葡萄牙1975年8月22日颁布第458-A/75号法令，单方面宣布中止协议。
该上诉未提及本申诉中所涉的第80/77号法案及其歧视性质。
第24/1977号来文(S.Lovelace诉加拿大)，第196/1985号来文(I.Gueye诉法国)，第516/1992号来文(J.Simunek及其他人诉捷克共和国)，第520/1992号来文(E.和 A.K.诉匈牙利)以及第566/1993号来文(Ivan Somers 诉匈牙利)。
第983/2001号来文，John K.Love等人诉澳大利亚，第7.3段。
注
1995年西班牙养恤金数额为62,174 比塞塔(373.67 欧元)，瑞士的养恤金数额为578瑞士法郎，均按月发放。
第14条：“一旦…工人根据瑞士法规确定了据以计算有关权益基数所选定的全部或部分缴款期，西班牙主管机关即应确定该基数，为此考虑到适用于西班牙同业工人全部或部分缴款期的最低限度缴款基数。”
提交人指出，起草这项规定的时候根据西班牙的法规，计算退休养恤金的基数是工人所选定的一段期间中的两个缴款年份。
1985年第26号法公布以后，这个基数变成了一段固定时期中八个缴款年份。
(欧共体)委员会第1248/92号条例，关于对从业人员、自雇人员及其在共同体之间迁徙的家庭成员适用社会保险计划的(欧共体)委员会第1408/71号条例的修订案文，附件四，D部分；以及确定(欧共体)第1408/71号条例执行程序的(欧共体)第574/72号条例。
提交人引述1964年《欧洲社会保险法》、1977年《关于移徙工人法律地位的欧洲公约》和国际劳工组织《第97号公约》和《第157号公约》，西班牙批准了以上所有公约。
注
据判决书，法庭提出了若干作出此一裁决的理由，并确定提交人未依照商务法规定履行资产清算人的职责。
参见第541/1993号来文，Errol·Simms诉牙买加，1995年4月3日的不予受理决定，第4.3段。
注
例如参见第541/1992号来文，Errol Simms诉牙买加案，1995年4月3日通过的决定，第6.2段，以及第842/1998号来文，Sergei Romanov诉乌克兰案，2003年10月30日通过的决定，第6.4段。
注
1 第846/1999号来文，Jansen-Gielen诉荷兰，2001年4月3日决定，第8.2段。
2 第986/2001号来文，Semey诉西班牙，2003年7月30日决定，第8.6段。
注
但提交人提供了复审庭1995年8月22日的信件，确认当日的确提交过复审申请。
第930/2000号案，2001年7月26日通过的《意见》。
提交人为这一主张援引了Moustaquim诉比利时案(欧洲人权法院，1991年2月18日的判决)。
4 同上。
5 缔约国提及斐济《公民身份法案第2000号法令(修正案)》第二十一条和第二十五条。
第二十五条规定，凡公民子女均可进入斐济并在斐济居住。
6 CCPR/C/AUS/98/3, 第1137段。
7 CRC/C/8/Add.31。
8 同上。
9 同上。
10 例如参见Baroy诉菲律宾，第1045/2002号案，2003年11月10日通过的《决定》及Benali诉荷兰，第1272/2004号案，2004年8月11日通过的《决定》。
注
《公约》及其《任择议定书》分别于1976年3月23日和1992年7月15日对塞浦路斯生效。
塞浦路斯宪法第153条第9款阐明：“在高等法院院长或者其中一名希腊族法官或土耳其族法官暂时缺席或丧失能力的情况下，最高宪法法院院长，或该法院中的希腊族法官或土耳其族法官，分别应当在缺席或丧失能力期间代表他行事。
在最高宪法法院中的希腊族或土耳其族法官实际上无法行事或者不便的情况下，则由共和国司法部门的在职希腊籍或土耳其籍最高级法官分别按此行事。”
法院回顾，“由依法具有合法主管职责的法庭裁决申诉的有关事务是否属于其管辖之下。
这个问题居任何其他问题之前。
一旦确定法院拥有审理申诉所涉事务的司法权后，才可审理是否应排除将行使法庭审理权的法官问题。”
塞浦路斯最高法院2001年3月15日关于第1547/2000号案，Savvas Karatsis诉共和国案的判决书。
最高法院参照了其原先关于Antonios Kourris诉最高司法委员会案的第(1972)3 CLR, 390号判决书。
第387/1989号来文，Karttunen诉芬兰，1992年11月5日通过的《意见》第7.2段。
参见第972/2001号来文，George Kazantzis诉塞浦路斯，2003年8月7日通过的关于可否受理问题的决定，第6.5段。
X诉葡萄牙(1983) 32 DR号，第258段。
1999年12月8日对第28541/95号上诉案的裁决。
参见以上脚注4。
第441/1990号来文，1994年7月19日通过的《意见》。
第906/2000号来文，2002年7月22日通过的《意见》。
第112/1981号来文，Y.L.诉加拿大，1986年4月8日通过的关于可否受理问题的《决定》，第9.2段；第441/1990号来文，Casanovas诉法国，第5.2段。
参见以上第6.2段。
参照第1015/2001号来文，Perterer诉奥地利，2004年7月20日通过的《意见》，第9.2段。
注
在来文中，提交人援引了据称可适用的1998年12月17日上院的一项决定，ILM第38卷(1999)。
这项决定讨论了如下原则：当某一位法官实际上本人为诉讼案的当事方和当法官的行为产生了他可能缺乏公正性的怀疑时，此人在涉及本人的案件中不能担任法官。
提交人还援引了澳大利亚高等法院Webb和Hay诉女王案以表明，亦如本案情，当直接或间接的关系形成了某一法官的偏见性时，可适用取消资格的准则。
第536/1993号来文，1995年3月28日通过的《决定》，第6.5段，和661/1995号来文，1997年7月29日通过的《决定》，第6.2段。
2002年1月1日对《司法组织法》和《民事诉讼法》做出了修订。
因此，改变了条款的序号。
缔约国援引了正式报告的相关段落如下：“当Mijnssen先生和Herrmann先生提出在Van den Hemel先生不在场情况下对他们进行听审的要求时，Groen先生答复，他的当事人对此不反对”，而“审理以偏见为由提出质疑的特别法庭庭长－政府称，鉴于质疑方不反对，准许在Van den Hemel先生不在场情况下，对Mijnessen先生和Herrmann先生进行听审的要求”。
1992年10月23日通过的《意见》第7.2段。
“鉴于第2.5段界定的[监督委员会]任务，仅仅因为该基金是由上述2.7段所述的方式予以资助，而监督委员会的成员获得由基金理事会确定数额的酬金，不足以得出结论认为，2.6段中所述申诉人的担心[即，同时为监督委员会成员的法官在审理保险人与非保险人之间的案件中缺乏公正性]具备了客观的理由。”
参见第824/1998号来文，N.M.Nicolov诉保加利亚案，2000年3月24日通过的决定。
参见Errol Simms诉牙买加案，第541/1993号来文，1995年4月3日宣布不予受理。
注
《公民权利和政治权利国际公约》和《公约任择议定书》分别于1976年3月23日和1993年11月25日对缔约国生效。
缔约国在批准《任择议定书》时，作出如下保留：“德意志联邦共和国对第五条第2款(子)项作出保留，即委员会的职权不适用于以下来文：(a) 已经在另一国际调查或解决程序下审查过的；或者(b) 其中谴责的侵犯权利行为是《任择议定书》对德意志联邦共和国生效以前发生的事件所引起的；(c) 其中谴责的违反[上述《公约》]第二十六条的情况，涉及上述《公约》所保障者以外的权利。”
第1003/2001号来文，P.L. 诉德国，2003年10月22日通过的关于可否受理的决定，第6.5段。
第886/1999号来文，Bondarenko 诉 白俄罗斯，2003年4月3日通过的《意见》，第9.3段；第1138/2002号来文，Arenz 等人诉德国，2004年3月24日通过的关于可否受理的决定，第8.6段。
注
《公约》及其《任择议定书》于1979年3月11日对荷兰生效。
根据当时可适用的《所得税收法》第42条第6款，从员工的住家至工作地点的上下班旅途不视为个人使用之例。
提交人援引了欧洲法院的判例： Auerbach诉荷兰案，第45600/99号申诉，2002年1月29日通过的关于可否受理的《决定》，以及Arends 诉荷兰案，第45618/99号申诉，2002年1月29日通过的关于可否受理的《决定》。
见1989年3月30日就第273/1998号来文，B. d. B. 及其他人诉荷兰案作出的关于可否受理的决定，第6.7段。
注
De Brauw Blackstone Westbroek Linklaters & Alliance (DBB法律事务所)。
见第824/1998号来文，N. M. Nicolov诉保加利亚案，2000年3月24日通过的决定。
注
据提交人称广播公司是由内政部主持的。
最高法院裁决指出，“由于对广播公司的改组，申诉人因其在原职位上享受的既有权利，有权被派任新结构中的现行组织职位，担负相应的职务和责任。
出于本人已经阐述的理由，在本案的情况下，这些申诉人的地位已经遭到削弱，因为他们没有被安置在与他们原先所担任职位相应的现行组织职位上。
出于这些原因，本诉讼得以胜诉，并废除审理中的决定。”
法院承认，是根据改组，任命七位节目干事担任A类A10级薪金的广播干事职位，但这些申诉人并非为此提出异议，只是质疑他们未能在A类A10级薪金的广播干事职位上“就职”，而且他们宣称他们被错误地安置在据他们所称由于改组的结果，已被废除的老广播干事职位上。
他没有阐明向哪一家法院上诉。
先前就同样理由向最高法院提出的上诉于1993年9月10日“由于相互冲突的现行司法先例，无法进行裁决”被驳回。
见Errol Simms诉牙买加案，第541/1993号来文，1995年4月3日宣布不予受理。
注
第58条规定：“公共标志和招贴及商业广告必须用法语。
这些标识广告也可同时用法语和另一种语言撰写，但必须显著地突出法语。
然而，政府可根据条例确定仅运用法语的地点、情况、条件和情景；何处可不必显著突出法语，或哪些标志、招贴和广告可仅采用其它语言”。
第205条规定：“任何人违反政府通过的这项法案或其它条例规定，即为违规行为并可：
(a) 根据每项违法行为，对自然人依案情处以250美元至700美元的罚款；对法人依案情处以500美元至1,400美元的罚款；
(b) 如再次被判违规，对自然人处以500至700美元的罚款；对法人处以1,000美元至7,000美元的罚款。
Ford诉魁北克(总检察长)[1988年]2 SCR 712和Devine诉魁北克(总检察长)[1988年]2 SCR 790。
最高法院就上述各案列出以下各因素为理由：(a) 魁北克法语人口的出生比率下降，造成了整个加拿大法语人口比率的缩减，(b) 由于同化的结果，魁北克以外的法语人口减少，(c) 魁北克省内英语社区对移民的同化率较高，以及(d) 在经济部门较高阶层中，英语继续处于主导地位。
359/1989。
385/1989。
455/1991。
一家报刊出版公司诉特立尼达和多巴哥，第360/1989号案，1989年7月14日通过的《决定》和一家出版印刷公司诉特立尼达和多巴哥，第361/1989号案，1989年7月14日通过的《决定》。
S.M.诉巴巴多斯，第502/1992号案，1994年3月31日通过的《决定》，和Lamagna诉澳大利亚，第737/1997号案，1999年4月7日通过的《决定》。
同上。
缔约国以类推方式援引了委员会就第十四条案文作出的一贯判例：Lewis诉牙买加案，第708/1996号案、1997年8月15日通过；Morrison诉牙买加案，第635/1995号，1998年9月16日通过；Perera诉澳大利亚案，第536/1993号，1995年3月28日通过；Leslie诉牙买加案，第564/1993号，1998年8月19日通过； Morrison诉牙买加案，第611/1995号，1998年8月19日通过。
注
提交人极力声称，这次事件的发生违反了希腊法律，因为该法律规定，公职人员在意识到作出非法行为后，必须立即通知检察官。
在此提及欧洲人权法院在Ogur 诉土耳其案21 EHRR 40, 2001的判决书，第73、75、77、79、81和84段。
第45/1979号案，1982年3月31日通过的《意见》，第13.1和13.3段。
此外还提及欧洲人权法院在Ribitsch诉奥地利案21/EHRR 573第34段中的类似判决。
第九条规定：“执法人员不得对他人使用火器，除非为了自卫和保卫他人免受迫在眉睫的死亡或重伤威胁，为了防止给生命带来严重威胁的特别重大犯罪，为了逮捕构成此类危险并抵抗当局的人或为了防止该人逃跑，并且只有在采用其他非极端手段不足以到达上述目标时才可使用火器。
无论如何，只有在为了保护生命而确实不可避免的情况下才可有意使用火器。”
Stewart诉联合王国案，第1044/82,39 DR 162(1984)号。
McCann诉联合王国案，21 EHRR 97, 第150段。
Herrera诉哥伦比亚案，第161/1983号，1987年11月2日通过的《意见》第10.3段；Santullo诉乌拉圭案，第9/1977号，1979年10月26日通过的《意见》，第12段；以及Bleier诉乌拉圭案，第30/1978号，1980年3月24日通过的《意见》，第11.2和14段。
McCann案，同前，第161页，以及Jordan诉联合王国上诉案，第24746/94号，2001年5月4日判决书，第106至109段。
《刑事诉讼法典》第476条规定，检察院办公室的职员应该至少在审理案件前24小时之前，按上诉文件所列地址，以口头或电话向上诉人(或手续代理人)作出此种通知，并在案件档案中载入已作出通知的说明。
T W诉马耳他上诉案，第25644/94号，1994年4月29日判决书，第34段，以及Navarra诉法国案，A系列编号273-B, 1993年11月23日判决书，第24段。
A V诉保加利亚案，1999年5月18日判决书，以及Kaya诉土耳其案，1999年5月18日判决书，1998－I号报告，第329页，第105段。
Baboeram 等诉苏里南案，第146、148－154/1983号，1985年4月4月通过的《意见》，Herrera Rubio诉哥伦比亚案，第161/1983号，1987年11月2日通过的《意见》，Sanjuan Arévalo诉哥伦比亚案，第181/1984号，1989年11月3日通过的《意见》，Minago Muivo诉扎伊尔案，第194/1985号，1987年10月27日通过的《意见》，Mojica 诉多米尼加共和国案，第449/1991号，1994年7月15日通过的《意见》。
见A P A诉西班牙案，第433/1990号，1994年3月25日通过的《决定》，以及P L诉德国案，第1003/2001号，2003年10月22日通过的《决定》。
注
1 《公约》及《公约任择议定书》分别于1976年3月23日和1993年11月25日对德国生效。
(a) 已经得到另一国际调查或解决程序的审议之来文，
(b) 来文所指责的侵权行为起源于《任择议定书》在德意志联邦共和国生效之日以前所发生的事件，
(c) 来文指责了对[上述《公约》]第二十六条的违反，如果所指责的侵权行为并不属于上述《公约》所保障的各项权利。”
2 德国社会安全法第四卷第18节对基数的定义是：“在不影响到适用于不同保险制度的具体条款情况下，根据社会保险方面条款的含义，基数系指在前一日历年内根据法定养恤金保险制度下应付福利的平均数，并将其增加到可为420除尽的最接近整数。”
3 “对囚犯的工作，应订立公平报酬的制度。”
4 “除本《公约》第十条所规定的强迫或强制劳动外，各种强迫或强制劳动的工资，应以现金支付，其工资率不得低于雇用劳工地区或招募劳工地区通常对类似工作所给付的工资率，比较时以两地区工资率之较高者为准。”
5 德国宪法法院2002年3月24日的判决，2 BvR 2175/01。
6 见《公约》第八条第3款(丙)(一)。
7 E/CN.4/365号联合国文件。
8 人权委员会，第八十届会议，对德国第五次定期报告的结论性意见，2004年5月4日，第10段。
9 缔约国提到了第787/1997号来文，Gobin诉毛里求斯案，2001年7月16日通过的关于可否受理的决定，第6.3段。
10 提交人提及第172/1984号来文，Broeks诉荷兰，1987年4月9日通过的《意见》，第12.1段；第182/1984号来文，Zwaan-de Vries诉荷兰，1987年4月9日通过的《意见》，第12.1段和1989年11月9日的第18号一般性意见，第12段。
11 第787/1997号来文，Gobin诉毛里求斯，2001年7月16日通过的关于可否受理的决定，委员会成员克里斯蒂娜·沙内、路易斯·亨金、马丁·舍伊宁、伊万·希勒和马克斯韦尔·约尔登的个人意见(反对意见)。
12 同上，委员会成员Eckart Klein的个人意见(反对意见)。
13 第21号号一般性意见，1992年4月10日，第10段。
14 第1188/2003号来文，Riedl-Riedenstein等人诉德国，2004年11月2日通过的关于可否受理的决定，第7.3段；第1138/2002号来文，Arenz等人诉德国，2004年3月24日通过的关于可否受理的决定，第8.6段。
注
1 提交人引述了委员会1997年4月2日对第526/1993号来文，Hill诉西班牙案的决定第14.2段。
他们表示，虽然诉讼记录没有反映其中一个提交人Michael Hill先生具体要求通过译员自行辩护的情况，但是裁定他的申诉可予受理。
注
《公民权利和政治权利国际公约》于1980年11月13日对缔约国生效；其《任择议定书》则1991年12月25日生效。
注
根据判决书，提交人同一名同案犯威胁一名商业伙伴，因为他拒绝为他们运输牲畜。
他们在受害人的家门口引爆炸药，结果建筑物受到严重损害。
针对提交人的证据包括：有关威胁的证词以及关于被告所使用爆炸物的类型和受害人房屋受损程度的专家宣誓证言。
注
《议定书》于1992年1月1日对俄罗斯联邦生效。
见第541/1993号来文，Simms诉牙买加，1995年4月3日关于不可受理的决定。
注
参见第1002/2001号来文，Franz Wallmann等人诉澳大利亚案，2004年4月1日通过的《意见》，第8.13段；第737/1997号来文，Lamagna 诉澳大利亚案，1999年4月7日决定，第6.2段；和第502/1992号来文，S.M诉巴巴多斯案，1994年3月31日决定，第6.2段；第361/1989号来文，一家私营出版公司诉特立尼达和多巴哥案，1989年7月14日的决定，第3.2段；第360/1989号来文，某一报刊出版公司诉特立尼达和多巴哥案，1989年7月14日的决定，第3.2段。
注
根据宪法法院的裁决书，该法院裁定，由于提交人未能向最高法院提出这一问题，关于法官违反不偏不倚性的指称不予受理。
该委员会认为，在向最高法院提出的上诉中，并没有提出缺乏公正问题的指控。
注
第811/1998号，Mula诉圭亚那共和国案；第867/1999号，Smartt诉圭亚那共和国案；第917/2000号，Arutyunyan诉乌兹别克斯坦案；第927/2000号，Svetik诉白俄罗斯案；第1006/2001号，Martínez Muñoz诉西班牙案；第1084/2002号，Bochaton诉法国案；第1138/2002号，Arenz诉德国案和第1167/2003号，Ramil Rayos诉菲律宾案。
Distr
4 August 2005
Original: ENGLISH
Distr.
15 April 2005
Original: ENGLISH
Distr.
11 November 2004
Original: ENGLISH
Distr.
25 May 2005
Original: ENGLISH
Distr.
10 May 2005
Original: FRENCH
Distr.
11 November 2004
Original: ENGLISH
公民权利和政治权利
国际公约
Distr.
11 November 2004
Original: ENGLISH
Distr.
10 May 2005
Original: ENGLISH
Distr.
16 August 2005
Original: ENGLISH
Distr.
16 August 2005
Original: ENGLISH
Distr.
16 August 2005
Original: ENGLISH