# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目123和164
联合国维持和平行动经费筹措的行政和预算问题
联合国苏丹特派团经费的筹措
2004年7月1日至2005年10月31日期间联合国苏丹特派团经费的筹措
行政和预算问题咨询委员会的报告
1. 行政和预算问题咨询委员会审议了秘书长关于2004年7月1日至2005年10月31日期间联合国苏丹特派团（联苏特派团）经费筹措问题的报告（A/59/756）。
委员会的讨论是以提前分发的文本为基础进行的，因为委员会听证时，还没有收到最后印刷版本。
而且，报告是在定于审议该报告的当天才收到的。
在审议该报告过程中，委员会与秘书长的特别代表以及秘书长的其他代表会面，代表们为委员会提供了补充资料。
2. 安全理事会在其2004年6月11日第1547（2004）号决议中请秘书长在全面和平协定签署之前这段时间采取必要步骤使最重要的后勤和人员所需经费提前到位，促进可能的联合国和平支助行动的快速部署。
2004年7月，咨询委员会根据这项要求批准了数额为49 999 400美元的授权承付款项。
委员会获悉截至2005年3月底，预计从这笔授权承付款项中支付的开支总额估计数为4 030万美元。
在根据安理会2005年3月24日第1590（2005）号决议成立了联苏特派团之后，委员会批准了数额为5 000万美元的另一笔授权承付款项，以支付最初30天期间的重要的后勤和人员所需经费费用。
3. 应当指出，安全理事会还根据其第1547（2004）号决议成立了联合国驻苏丹先遣团（联苏先遣团），作为一个特别的政治特派团，最初期限为三个月。
咨询委员会分别于2004年6月、11月和12月建议核准数额分别为16 636 600美元、20 009 500美元和12 716 300美元的追加批款，这些款项从2004-2005两年期方案预算第3款“政治事务”项下的特别政治特派团经费中支出，满足先遣团的需要（实际上后两笔追加批款的全部或者一部分是后来才支用的）。
由于这笔款项是从经常预算出的，因此先遣团经费筹措与秘书长报告（A/59/756）所载联合国苏丹特派团授权承付分摊款请拨要求无关。
先遣团批款的任何未用余额都将转到方案预算第3款的特别政治特派团经费项下。
委员会收到关于截至2005年3月7日开支情况的资料，资料表明未用余额为1 340万美元（见附件）。
4. 咨询委员会面前的秘书长报告载有一项授权承付摊款请求，数额为5.955亿美元，作为2004年7月1日至2005年10月31日期间的联苏特派团经费。
这笔款项包括咨询委员会分别于2004年7月（49 999 400美元）和2005年3月（5 000万美元）批准的授权承付款。
5. 如报告第6段指出的那样，2004年7月1日至2005年6月30日期间和2005年7月1日至2006年6月30日期间联苏特派团的预算细目，包括员额和业务费用的缘由说明，将在2005年5月底之前提交给咨询委员会，将在大会第六十届会议主要部分会议上得到审议。
因此，秘书长报告中所要求的追加资金是为了满足2005年4月1日至10月31日期间紧急现金所需经费和临时员额费用。
在这方面，秘书长指出，上述拨款请求中所列文职工作人员员额均为临时性，不妨碍大会2005年10月核准这些员额。
委员会指出，在联苏特派团预算获得核准之前，还应适用其关于联合国组织刚果民主共和国特派团(联刚特派团)2004/05年订正概算的报告（A/59/735）提及的其他一些告诫，包括工作人员合同初始任期限为一年。
因此，委员会的本报告将仅限于以下所列一般性评论，在编制上文所述预算时，应当充分考虑到这些评论。
6. 拟议中的特派团组织结构与最近设立的其他特派团的组织结构有明显的区别。
依然采用其他综合性特派团所采用的双支柱的模式；但是，分别负责这两个支柱的两名副特别代表的分工，也就是说，就哪些部门向哪个副代表报告而言，与其他特派团有明显区别。
另外，在组织结构图上，联合国各机构、基金和方案与两个副特别代表都联系在一起，尽管第二名副代表是驻地/人道主义协调员。
委员会指出这种安排本身就有可能导致重叠的情况，需要进一步明确职能分工。
这个问题应当在即将提交的预算中得到处理。
7. 咨询委员会指出拟议中的联苏特派团结构包括一个指定参谋长的职位，向其直接报告的单位中包括新闻股(有活动时)、艾滋病毒/艾滋病顾问和社会性别顾问。
而在其他综合特派团，这些单位是向副特别代表报告的。
如果参谋长不是这方面的最终负责人，那么在委员会看来似乎上面还有一层行政管理。
如果参谋长是最终负责人，那么，实际上，这个职务正在发生变化，变得超出其正常的责任范围，很可能最终演变为第三个支柱。
在提交预算时，应当澄清这个问题。
8. 特派团将设立两个总部，一个在喀土穆，另一个在该国南部的朱巴。
将在奥贝德设立一个后勤基地，计划设立两个区域办事处和九个次区域办事处。
咨询委员会获悉由于打算将权力下放到区域/次区域办事处，有人建议，各办事处均由一名D-1级人员担任主任。
但是，委员会在收到的补充资料中注意到，各区域办事处的工作人员人数和军事人员及民警人数相差很大。
因此，委员会质疑是否有必要为每个区域/次区域办事处都一律配置一个D-1级别的员额，提醒注意避免形成一种头重脚轻的结构。
各区域/次区域办事处主任的级别应根据各办事处的工作量、规模和职能来确定。
委员会还指出，将权力下放到各区域/次区域办事处应导致各特派团总部所需要的工作人员人数相应减少，委员会相信将会尽一切努力确保一致性和协调性，避免出现区域办事处与特派团总部之间职能重叠的情况。
9. 咨询委员会获悉特派团制定了增加本国工作人员征聘人数的中长期目标，并计划为这类工作人员提供专门培训。
委员会获悉，特派团还将此视为一项发展举措。
委员会对这种方式表示欢迎，并已经鼓励其他特派团采取这种方式。
当地雇员最大限度地参与有助于能力建设和向当地人的知识转让，加强当地人对特派团开展的活动的主人翁感。
10. 咨询委员会获悉在苏丹的各机构、基金和方案都制定并批准了载有优先事项综合清单的2005年工作计划。
而这份工作计划又得到苏丹政府和苏丹人民解放运动/解放军的批准。
委员会认为该计划是一个重要的协调和统一机制，请特派团就该计划的执行情况提出报告。
11. 在军事特遣队项下，为口粮编列了数额为7 356 700美元的预算，每人每天基本口粮费为8.89美元，每人瓶装水费用为5.78美元。
委员会问为何口粮费用高于其他特派团，得到的答复是，所需费用中包括内地运输费用，预计一旦公路开通，费用就会减少。
另外，特派团正在计划建立净化水和瓶装水工厂，这将会减少瓶装水所需费用。
12. 在基建事务项下的设施和基础设施分项列入了所需经费估计数24 239 700美元。
经询问，咨询委员会了解到由于缺少能用的出租房屋，预计将需要分阶段建造由帐篷构成的营房。
帐篷营房建成之后，特派团将开始建造硬墙壁住房。
委员会获悉特派团打算利用当地材料和承包商来建造硬墙壁住房，还打算，如果获得大会批准，特派团任务一结束，就将这些建筑物交给市政当局。
委员会对这种方式表示欢迎。
13. 在整篇报告中提及许多项目，咨询委员会收到关于基建（见上文第11段和第12段）、安装信息技术和通信设备以及培训等领域的补充资料。
委员会要求今后的预算文件提供关于这类项目竣工的估计时间表。
14. 空中运输项下的请拨款总额为120 027 800美元。
在2004/05年财政期间，为16架固定翼飞机和21架直升机编列了经费；在2005/06年财政期间，为17架固定翼飞机和33架直升机编列了经费。
经询问，委员会获悉实现使用飞机区域化的机会已经出现。
联苏特派团和联刚特派团已经多次合作，联苏特派团正在研究有无可能与联合国埃塞俄比亚和厄立特里亚特派团共用轻型喷气式飞机（一架）。
委员会请维持和平行动部探索各种手段，降低昂贵的空运费用，包括充分挖掘利用该区域资源的潜力。
15. 咨询委员会获悉为应急基金编列了估算经费，作为准备金，以应付一向靠自愿捐助资助的一些方案领域可能出现的资金短缺情况。
例如，委员会获悉，在其他事务项下，为应急计划编列了经费，用于联盟民兵15 000人的解除武装和复员以及为一个特别群体的5 000人（妇女、残疾人和退伍军人）提供援助，包括提供食品、衣服、公民教育、体检和咨询、教育、培训和就业推荐、过渡性安全补贴和培训材料。
在这方面，委员会忆及秘书长在其2003年9月11日向安全理事会提出的关于利比里亚的报告中指出，“不仅仅是解除武装和复员的经费、而且重返社会的初期经费都必须出自分摊的维持和平预算”（S/2003/875,第111段），并指出联合国利比里亚特派团的初始预算（A/58/539）包括为解除武装、复员、转业培训和重返社会编列的经费（另见载于A/58/539号文件的委员会的报告第8段和第21段）。
委员会指出大会从未就维和摊款用于上述目的表示明确看法。
委员会提醒注意防止自动为支用分摊捐款开展那些一向依靠自愿捐款的活动编列经费；应当尽一切努力与各项基金和方案协调，筹募必要的自愿捐款。
16. 大会将采取的与联苏特派团经费筹措有关的行动载于秘书长的报告（A/59/756）第37段。
在考虑到载于上文各段的评论和建议的基础上，咨询委员会建议大会核准秘书长报告第37段所载各项提议。
附件
联合国驻苏丹先遣团(联苏先遣团)自成立至2005年3月7日期间的财务摘要细目(经常预算)
(单位：千美元)
咨询委员会获悉，据实务人员编制情况表所示，外地办事处只有九个D-1/D-2级别的员额（见A/59/756,第10段之前的表格），因为该表显示的是截至2005年10月底的部署情况预测数字，而不是2005/06年期间的员额最多时的情况，该情况将反应在正式预算中。
页：1