# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程* 项目51
信息和通信技术促进发展
信息和通信技术促进发展：执行大会第57/295号决议的进展情况
秘书长的报告
* A/60/150。
1. 大会认识到信息和通信技术对联合国系统工作的价值，2002年12月20日通过题为“信息和通信技术促进发展”的第57/295决议，请秘书长作为联合国系统行政首长协调理事会（行政首长协调会）主席，“为联合国系统制订一项综合性的信息和通信技术战略”。
2. 自通过该决议以来，联合国系统各组织在利用信息和通信技术方面进行协调和合作并取得相当大进展。
这使它们能够成功利用这些战略工具提供的一切促进执行《千年宣言》特别是《千年发展目标》，实现联合国系统各组织高效运作。
秘书长依照大会第57/295号决议提交的二份报告（A/58/568和A/59/563）指出，本系统的总体政策工作一直在行政首长协调会的管理问题高级别委员会和方案问题高级别委员会指导下进行；技术工作则由信息和通信技术网络进行，该网络是由信息和通信技术管理人员和主管组成的全系统工作组。
3. 在管理问题高级别委员会的政策指导下，信息和通信技术网络帮助创建了一些重要的知识分享工具，包括联合国系统外联网、机构间上网搜索能力及采购框架协定目录。
同时，方案问题高级别委员会注重促进和推动联合国系统各组织分享知识和管理知识，并将其作为一个优先问题。
4. 在通过该决议后的第一年，进展主要集中在建立有限的能力，以满足联合国系统分享知识的需要，包括寻找办法，使知识分享能够提高本系统各组织信息和通信技术业务的效力。
虽然这些活动使本系统获得新的重要能力，但显然需要高级管理人员提供更多指导，才可取得进一步的战略进展。
5. 第二年，在满足这一需要方面取得重大进展，信息和通信技术网络建立了联合国系统战略框架，并得到管理问题高级别委员会、方案问题高级别委员会和行政首长协调会的核准和通过。
该战略框架提出宪章，旨在“通过对技术方面和组织方面的改革进行系统管理以尽量提高对信息和通信技术的投资的价值”。
作为宪章的基础，战略框架提出15项举措，分为五大类：发展活动中的信息和通信技术；信息和通信技术的治理；信息安保；共同努力；举措的可持续性。
6. 信息和通信技术任务组为信息和通信技术战略框架的发展做出了贡献。
任务组努力制订利用私营部门经验的适当、有效模式，并促进多方利益有关者对话，旨在帮助推广最先进的技术办法和管理措施，改进联合国系统的知识创造和管理。
7. 自向大会提交上一次报告以来， 信息和通信技术网络在行政首长协调会及其二个高级别委员会的指导下，开始实施这些举措，并对每类举措的估计费用和预期好处进行评估。
信息和通信技术网络管理人员和主管认识到，联合国系统实际上不能同时实施所有15项举措，因此制定了一个办法，利用各种因素（包括实施费用估计数、可能获得的好处和每项举措相对于联合国系统每个组织的价值）确定这些举措的优先次序。
这项工作的成果表明，在原有15项举措中，以下8项需要立即予以关注：信息和通信技术服务来源战略；信息和通信技术发展网络；共同应用程序解决办法；知识分享；机构资源规划系统；信息和通信技术的治理和最佳做法；业务卷宗的制定和成本计算；信息和通信技术培训。
目前，正在为每个举措制订详细的业务卷宗，旨在用数量表示每个举措的实际费用和预期好处。
8. 信息和通信技术举措面临的挑战是确保不在业务真空中运作，因此所有此类举措，无论是要满足一个组织还是整个系统的需要，都必须出于明确的业务需要。
为确保每个业务卷宗都以业务为导向，信息和通信技术网络建议设立信息和通信技术举措指导小组。
小组的规模不大，成员来自管理问题高级别委员会、方案问题高级别委员会和信息和通信技术网络。
小组就优先举措的指导工作向信息和通信技术网络提出建议，并指导任何特设工作组制订优先领域业务卷宗。
管理问题高级别委员会核准指导小组的这一理念。
9. 随着开始执行信息和通信技术战略框架，出现一些指导其取得进展的问题。
在信息和通信技术网络2004年春季会议期间，这些问题或主题的重点更加突出，主要集中在为实现战略必需采取的步骤上：处理价值更高的举措；获得各机构的承诺；确定选定举措的实施者；获得赞助并确定治理；制订详细实施办法。
应指出，第二个步骤，即获得全系统各机构的承诺，特别与促进信息和通信技术协同作用这一领域相关，因为该步骤涉及确保各项举措满足每个组织的具体需要。
10. 确保信息和通信技术投资符合业务需要的概念是进一步发展信息和通信技术战略框架的重点。
虽然与一些外聘专家进行了磋商，但问题始终是，必须得到联合国系统高级管理部门对业务改革的必要支持，才会实现信息和通信技术额外投资的长期潜在节省。
为实现全系统信息和通信技术投资的高度协作，应修改并调整全系统的某些业务惯例。
但修改业务程序绝非易事，需要各组织最高层的领导和承诺。
11. 虽然在战略框架的许多领域都在开展工作，但应特别注意在知识分享和知识管理这一关键领域取得的进展。
应加强本系统的能力，更好地管理其知识资源。
这一点已多次指出，特别是在行政首长协调会最近题为“一个联合国：促进进步和变革”的报告中。
目前，全系统许多部门都在努力，但仍缺乏协调，在许多情况下只得到有限支助。
为处理这一问题，信息和通信技术网络在方案问题高级别委员会的指导下，开始制订全系统知识分享/知识管理战略，旨在使这一关键领域中的个别努力联系起来并予以指导。
12. 在全球一级，信息社会世界首脑会议一直在国际电信联盟主持下处理这些问题。
2003年在日内瓦举行的世界首脑会议第一阶段会议通过《原则宣言》和《行动计划》，承认信息和通信技术的重要性，以及联合国系统各组织充分利用这些强有力工具执行任务的必要性。
定于2005年12月16日至18日在突尼斯举行的首脑会议第二阶段会议将对第一阶段会议成果采取后续行动，特别注重施政问题和信息和通信技术筹资机制，已请秘书长为此提供投入。
行政首长协调会和方案问题高级别委员会正在跟踪首脑会议动态。
13. 联合国各组织的主要目标依然是促进联合国系统信息和通信技术战略框架。
他们特别注重知识交流，强调利用信息和通信技术实现《千年发展目标》，全力支持信息社会世界首脑会议成果。
页：1