# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
上午10时15分开会
悼念教皇约翰-保罗二世宗座
主席（以法语发言）：今天上午，在我们审议我们议程上的项目之前，我们要悲痛地悼念2005年4月2日去世的、已故的天主教会最高教皇约翰-保罗二世宗座。
在其担任教皇的整个期间，约翰-保罗二世展现了作为一个精神领袖和政治家的独特的道义权威和非凡魅力。
作为激励人类一大部分的源泉，他不懈地促进和平，并使各民族、各种族和各种信仰的人民团结在一起。
直到其漫长、丰富的人生的最后时刻，教皇约翰-保罗二世仍然毫不犹豫地前往世界各个地区，亲自传播其和平与博爱的信息。
在联合国创立五十周年之际，教皇在大会的讲话中提醒世界：联合国必须是“道德的中心，使世界各民族在其中都有居家自在的感觉，让人人都意识到这是由各民族组成的家庭”(A/50/PV.20，第4页)。
十年之后，今年2005年正值联合国创立六十周年，教皇的这些话语仍然是强有力的。
我们将永远记住，他是一位为人们和各国之间的和平、正义与对话服务、具有伟大勇气和谦恭的人。
我谨代表大会向梵蒂冈教廷、所有天主教徒、以及世界各地所有为教皇约翰-保罗二世宗座的一生所感动和激励的人们表示最深切的慰问。
我请代表们起立、默哀一分钟，对宗座表示悼念。
大会成员默哀一分钟。
主席（以法语发言）：今天下午3时，我们将悼念于2005年4月6日上午去世的摩纳哥公国国家元首兰尼埃三世亲王殿下。
我现在请马拉维代表发言，他将代表非洲国家集团发言。
钦普汉巴先生（马拉维）（以英语发言）：我们极为悲痛地获悉非洲的一位伟大朋友、教皇约翰-保罗二世宗座去世的消息。
全非洲至少1.47亿天主教徒对他的逝世感到悲痛。
整个非洲大陆同他们和世界其他人民一道对痛失教皇感到悲痛。
自1978年当选以来，教皇约翰-保罗二世访问了十多个非洲国家。
人们将永远珍惜和庆祝他对非洲大陆的关切和热爱。
教皇约翰-保罗二世是世界和平与正义的声音。
他在全世界高举和平火炬。
他擅长与人沟通，得以通过他的影响力和智慧的声音说服许多人走上和平、而不是暴力之路。
他是一位真正的领袖，因为他继续接受所有人——每个种族、国籍、宗教、经济地位和政治信仰的男男女女和儿童，以寻求宽容与和谐。
他为全人类播下了博爱与团结的种子。
对非洲来说，教皇约翰-保罗二世是促进和平、民主、人权、社会公正及发展努力中的盟友。
他充满同情心，代表了穷人、无发言权的人、处于社会边缘的人、绝望者以及被压迫者。
非洲将永远把他当作一位真正的朋友和所有人的教皇来怀念。
非洲赞扬他为非洲大陆和全世界和平与正义所作的不懈努力和贡献。
非洲赞扬他的率直，活力及勇气。
他的成就将永远被人们赞赏。
他奠定了公正与和平的基础，我们必须在此基础上再接再厉。
非洲仍然希望，他的遗产将继续主宰全球。
我谨代表非洲并以我个人的名义向全世界所有天主教徒转达深切的慰问。
愿教皇约翰-保罗二世的灵魂安息。
主席（以法语发言）：我现在请不丹代表发言，他将代表亚洲国家集团发言。
彭乔先生（不丹）（以英语发言）：教皇约翰-保罗二世宗座逝世使我们感到极为悲痛。
教皇陛下不仅是天主教会的精神领袖，而且也是一位毕生致力于和平、和睦及公正事业的真正领袖。
我们必须重新表示决心促进他所体现并且孜孜不倦地毕生促进的价值观念，以此缅怀教皇陛下。
我谨代表亚洲国家集团成员国向罗马教廷并向天主教兄弟姐妹们表示最深切的慰问。
数百万人的生活受到了他的关爱和影响，他们将永远深情地、极为崇敬地怀念教皇陛下。
主席（以法语发言）：我现在请爱沙尼亚代表发言。
他将代表东欧国家集团发言。
因泰尔曼女士（爱沙尼亚）（以英语发言）：我们怀着极为悲痛的心情获悉教皇约翰-保罗二世宗座逝世的消息。
我们向一位伟人和波兰的伟大儿子、20世纪和21世纪真正的人道主义者、一位充满和平、博爱及宽恕精神的孜孜不倦的教皇告别。
让我们赞扬约翰—保罗二世的伟大业绩，它们是天主教会所走道路上的里程碑和全世界数百万人民的财富。
作为一位伟大的人道主义者和道德的保护者，教皇约翰-保罗二世把毕生献给了精神解放、道德自我完善以及在人类中发展宽容精神。
他能够以简单易解的方式提出道德价值观念，帮助人们在一个越来越复杂的世界中保持真正的自我并繁荣兴旺。
他的和平与博爱信息引起共鸣，并且给全世界许多人带来希望。
这位教皇来自“铁幕”背后，他始终如一地保护历史的记忆，并且提醒许多东欧人不要忘记他们基于基督教文化遗产的东欧特征，成为全世界数百万人民——信徒或非信徒——的道德衡量标准，以及团结与和平共处的伟大倡导者。
他的影响力跨越宗教和政治信仰界限。
今天，我们充满着对这位教皇留给我们的礼物的感激心情，赞美博爱文明教皇。
我们感谢他26年来为世界教会和世界服务。
我们向天主教徒和受到他的祝福、他的同情心和他对非暴力与和平的贡献所影响的其他人表示最深切的慰问。
主席（以法语发言）：我现在请特里尼达和多巴哥代表发言，他将代表拉丁美洲和加勒比国家集团发言。
西利先生（特里尼达和多巴哥)（以英语发言）：拉丁美洲和加勒比集团成员国谨对教皇约翰-保罗二世宗座的逝世表示最深沉的悲哀，他作为全世界罗马天主教徒的精神领袖，是世人的道德引导者，以自己的言行触动了无数人的生命。
我们还要向罗马教廷代表团和波兰代表团表达由衷的悼唁。
全世界有10亿多人信奉天主教，其中包括拉丁美洲和加勒比地区估计90％的人口。
教皇约翰-保罗二世宗座的影响超出其罗马天主教，触及到信奉很多不同宗教者，这些人也为他对世人的悲悯、谦卑和社会正义感所感动。
他是一位具有真正魅力的人物，是世界上善良的巨大力量。
他后来被称作“朝圣者”教宗，1978年教皇约翰-保罗二世宗座逝世后，罗马教皇的职务就落在他的头上。
58岁的约翰-保罗二世成为455年以来第一位由非意大利人担任的斯拉夫裔教皇，以及现代史上最年轻的教皇。
他在去逝世时已是在位第三长久的罗马教皇。
他对世界舞台的影响几乎是直接的。
他从一开始担任教皇职务，就表明自己是一位人道主义者。
他热中于促进每个人的尊严、自由、人权和宗教容忍。
他成为社会中的贫穷者、无依无靠者、失去权利者和弱者的喉舌。
他还倡导生命的神圣地位。
他坚定地重申教会在一些重大问题上的立场，特别钟爱青年。
超凡脱俗的精神境界占据其作为教皇的一生的核心，他是精神超越物质的象征。
他致力于宗教自由和宗教间的对话与和解；开通了不同宗教间的交流渠道。
他是第一位拜访清真寺的教皇，向犹太人展示了和解的姿态，并努力消弭基督教各教会之间的裂痕。
他尽管在晚年饱受痛苦，但对其神圣使命的孜孜不倦的奉献，激励了无数的人，证明了他非凡的性格和深邃的一生。
拉丁美洲和加勒比集团的成员国对当代一位伟大的道德领袖的逝世深感悲伤，他在人类历史上留下了不可磨灭的烙印。
教宗对和平与人性的坚定奉献，以及对人类固有的精神价值的维护，将长存于人们的记忆中。
主席（以法语发言）：我现在请瑞典代表发言，他将代表西欧和其他国家集团发言。
林登先生（瑞典）（以英语发言）：作为西欧和其他国家集团主席，我谨为教皇约翰-保罗二世宗座的逝世，向罗马教廷、全世界的所有天主教徒和基督教徒致以最深切的悼唁和同情。
我们都失去了一位伟大的精神领袖、一位世界领导人，他孜孜不倦地呼吁维护人的尊严以及他消除社会非正义的努力，为世人所知。
尤其是他在结束欧洲的分裂中的积极作用以及他实现不同信仰之间更和谐关系的努力，将会留在人们的记忆中。
他把精力倾注于全世界很多国家和很多人所信奉的宗教。
他在其遍及世界各地的旅行中，获得了人们对他的虔诚的爱心和尊重。
教皇约翰-保罗二世宗座现已安息，把自己交给了上帝。
从他在波兰的家乡到菲律宾、拉丁美洲、非洲和很多其他地方，全世界都在哀悼他的逝世。
我最后要对苏格兰人汤姆·法默爵士的话表示同感，他说“历史上有无数的教皇，但这一位将作为伟大的教宗若望保禄而被世人所怀念”。
主席（以法语发言）：我现在请美利坚合众国代表发言，他将代表东道国发言。
帕特森夫人（美利坚合众国）（以英语发言）：教皇约翰-保罗二世宗座在美国人民的心中占据着特殊的位置。
他七次来到美国，访问了相隔遥远的纽约和安克雷奇以及两地之间的很多地方。
他在旅途中赢得了来自不同背景的美国人的尊重和倾慕。
他在走访大多数联合国成员国时也赢得了尊重和倾慕，激发了诚善者的奉献，并在这一过程中，成为他所到之处的善良的力量。
不应忘记，教皇约翰-保罗二世宗座为国际和平与和解做出了巨大的贡献。
他的外交努力直接影响到冷战，帮助使之结束，这给联合国注入新的活力。
比若望保禄二世在世界舞台上的行动更重要的，或许是他对个人的深刻影响。
他激励和鼓励了来自各国、不同种族和宗教的人，对人类的多样性以及对容忍和相互尊重的必要更加敏感。
他是历史上被最多的人所亲睹的个人，他对个人尊严的赞美，产生了难以估量的影响。
他启发我们相信：人类大家庭的多样性建立在每个人的固有尊严之上，使我们所有人的生活丰富多彩。
我还记得，教皇约翰-保罗二世宗座1995年来到这个大厦，谈到了各种普遍关注的问题，这些问题是本组织存在的缘由。
他指出，全世界的男男女女，甚至在受到暴力威胁时，也冒着失去自由的危险而要求在社会、政治和经济生活中获得符合其作为自由人的尊严的地位。
在他担任教皇期间，教会发挥了关键作用，使交战各方聚集在一起实现和解。
这种努力给笼罩在恐惧和压迫之下的地区带来了和平与弥合，让很多只知道争斗的人享受到自由的果实。
教皇约翰-保罗二世宗座的一生和传奇，激励着我们在全世界争取和平并促进自由。
他的榜样应当成为我们在寻求真理与理解和帮助他人、以及在努力恢复所有人的希望与尊严方面的指南。
最后，我要向罗马教廷观察员代表团的同事、波兰驻联合国代表团的同事、以及实际上把教皇约翰-保罗二世宗座奉为精神向导和他自己所说的“博爱、真理与希望的朝圣者”的所有人，表达我国政府最由衷的同情。
“教皇约翰-保罗二世宗座本人激励了数以百万计的美国人和全世界无数的人。
我们将永远怀念这位谦卑、贤明和无畏的神父，他已成为历史上伟大的道德领袖之一。
我们感激上帝派来这样一个人、一位波兰的儿子，他成为罗马主教和历代的英雄。”
主席（以法语发言）：我现在请土耳其代表发言，他将代表伊斯兰会议组
织发言。
伊尔金先生（土耳其）（以英语发言）：我要以联合国伊斯兰会议组织集团主席身份，代表本集团各成员国人民对教皇约翰-保罗二世的逝世表示衷心哀悼和最深切的同情。
的确，整个国际社会失去了当今时代最受尊敬的宗教领袖之一，他是和平、和睦与爱心的象征。
教皇约翰-保罗二世在担任梵蒂冈和天主教会元首期间，给博爱、宽容、正义和不同宗教共存带来了个人魅力。
他为改善当今世界作出了不懈努力，面对人类面临的挑战倡导合作与团结，赢得了全世界各国人民的尊敬与热爱。
伊斯兰会议组织秘书长也对已故教皇奉行的无论目标如何都以热爱和平和扬弃战争为基础的各项政策表示赞扬。
“他的逝世使世界失去了一位一贯坚定维护神圣价值观念的伟大宗教领袖，一位勇敢捍卫正义、反对不正义与压迫的伟大政治家。”
教皇约翰-保罗二世是一位堪称楷模的杰出宗教领袖，他完全致力于不同宗教、文化和文明之间的对话。
他对多种文化的执著精神通过梵蒂冈在他领导下举行的多次会议得到了反映。
他总是在各伊斯兰宗教场合对穆斯林世界及其领导人表达友谊与同情之心。
值得注意的是，他是第一位访问过清真寺的教皇。
他也受到他所访问的伊斯兰会议组织集团所有成员国的热烈欢迎。
教皇约翰-保罗二世的逝世是全人类的巨大损失。
在此悲痛时刻，我们也深切感受到所有天主教兄弟姐妹们的损失，并再次向全体基督教徒表示由衷的哀悼和同情。
主席（以法语发言）：我请卢森堡代表发言，他将代表欧洲联盟发言。
霍斯谢先生（卢森堡）（以法语发言）：几乎十年前，教宗约翰-保罗二世曾在联合国五十周年之际在这个讲台上对联合国的理想和价值观念表示充分支持。
教皇约翰-保罗二世曾在那次充满智慧的发言中，阐述了必须适用于世界各民族和各国人民的道德基础，其基石就是自由、人类尊严、人权和民族权利、尊重他人与团结。
主席先生，你曾忆及教皇所说的联合国是世界道德中心的话。
他还在同一次发言中呼吁“促进国际生活素质的改良”（A/50/PV.20，第5页）。
这位非凡的人——这位其生活和行为都同欧洲乃至世界历史大动乱相互交织在一起的向导——几天前刚刚离开我们。
欧洲联盟赞扬罗马教宗发挥的团结作用及其不懈追求人道主义原则、民主与人权的执著精神。
约翰·保罗二世在担任教皇期间为和平、平等、团结、正义、不同文明和宗教间对话奋斗不息。
博爱与和解乃是他向世界各国人民发出的核心信息。
今天，欧洲联盟悲痛悼念这位曾帮助东欧和西欧重新团结起来的人。
主席（以法语发言）：我请波兰代表发言。
托夫皮克先生（波兰）（以英语发言）：教皇约翰-保罗二世宗座的逝世是全人类的巨大损失。
对教廷来说，这是一届非凡教宗的结束。
我们波兰不仅向这位伟人、这位二十世纪和二十一世纪的真正人道主义者告别，而且也向我国历史上最伟大波兰人、我国历史性转型期的一位值得信赖的领袖告别。
请允许我对近几天来大家对波兰所说的一切同情之辞表示衷心感谢。
联合国和现在乃是尤其适合向教皇约翰-保罗二世致敬的地点与时间。
正如主席先生你今天早上提醒我们的那样，约翰-保罗二世1995年曾来到这个地方。
“与各国、各民族、各种语言和各种文化的男男女女一同庆祝联合国成立五十周年”（A/50/ PV.20，第2页）
他当时这番话旨在表明对本机构的关心和敬佩，而且正如他所说，也反映了所有寄希望联合国实现人类社会更美好未来的人们的声音。
不幸的是，在我们筹备联合国六十周年时，他再也不会来此与会了。
他再也不会同十年前一样促使我们思考国际机构在现代世界中的历史与作用。
他再也不会同我们在一起，但他的言行仍将是伟大的指南，引导我们努力使联合国变得更加美好、更加有效。
我们应该记住，他是和平、博爱和宽容的伟大倡导者。
他促进了各国人民之间的和解与谅解。
他要求遵守人权和尊重国家主权。
他为正义和人类尊严与基本自由奋斗不息。
他是世界团结和各国和平共处的伟大信奉者。
他的言辞永远具有摧毁仇恨和不宽容屏障的力量，应该永远铭记心头。
让我们铭记其和平、希望与信仰之辞，为建设各民族更美好未来作贡献。
主席（以法语发言）：我请意大利代表发言。
斯帕塔富拉先生（意大利）（以英语发言）：教皇约翰-保罗二世缔造了历史。
他的去世是国际社会和特别是意大利的巨大损失。
我们钦佩他思想的力量、他的勇气、他的热诚，以及他向我们所有人，特别是我们年轻的一代，传播价值和希望的能力。
他传播希望和信任，并把它们变为行动。
我们钦佩他在不同文化、宗教和民族之间进行对话和建立桥梁的不同寻常的决心。
人们将怀念他这位向我们指引了通往自由和正义之路并为之投入他全部身心的人。
他毕生致力于建立一个以和平、自由、人类尊严和社会正义的价值为基础的世界——这些价值是他留给联合国和我们大家的遗产。
事实上，这些价值载于《联合国宪章》。
他相信这些价值；他为它们而斗争。
教皇约翰-保罗二世将作为一个和平者、正义者和行动者留在我们的记忆之中。
主席（以法语发言）：我现在请教廷观察国常驻观察员米廖雷大主教发言。
米廖雷大主教（教廷）（以英语发言）：主席先生，我谨感谢你和常务副秘书长在今天上午会议的一开始向已故的教皇约翰-保罗二世表示特别的敬意。
我国代表团深切赞赏你的善意，并向你转告教廷对你友好的慰问所表示的感谢和赞赏。
我也谨向各集团的主席以及各位常驻代表的发言表示感谢和赞赏，他们在发言中热情回顾并巧妙描述了一位和平伟人的众多功绩。
他把新的勇气和希望带给全世界四面八方的受压迫者、最贫穷和最脆弱的人们，以自由和团结的热忱对抗不同政治、经济和社会制度的缺陷。
指引他这样做的原则就是对以上帝的形象创造的人的尊严的尊重。
他坚决相信，我们只有保持超脱的观点才能真正了解我们在造世中的地位。
在1979年他第一次访问纽约联合国总部期间，约翰-保罗二世说，教廷不仅非常重视同联合国的合作，而且在本组织创始之后，始终对国际生活和当代人类这一最高论坛的历史重要性表示尊重和赞同。
他特别指出，他希望，联合国这个普遍性的论坛将不会停止成为在真理和正义中评估人类面临所有问题的有效场所。
当有人企图同《世界人权宣言》保持某种距离时，约翰-保罗二世在其在位的26年中是它最热忱的捍卫者之一。
如同他的各位前任那样，约翰-保罗二世经常表示希望，联合国及其机构能够更好地适应它们的任务。
他感到，有许多改革是可取的，以便使联合国的相关机构更加有效，以便它们能够为世界的各个社会、经济和文化提供更好的服务。
此外，教皇热切希望看到联合国制定战争以外的解决国际冲突的有效程序。
关于使最近的历史遭遇麻烦的程序，约翰-保罗二世始终提倡实施国际法，把法制置于武力统治之上。
如果真正存在以这种方式为共同利益进行努力的意愿，就能迅速改变一些国际机构的弱点，确保所有人的更大和平与安全，一个额外的好处就是因此省下的大量资源可用于发展技术，同时制定明智的安全政策。
主席先生，最后，请允许我再次向你表示感谢，感谢你友好的慰问以及各代表团同样友好的慰问。
议程项目45和55(续)
联合国经济、社会及有关领域各次主要会议和首脑会议结果的统筹协调执行及后续行动
千年首脑会议成果的后续行动
秘书长的报告(A/59/2005)
主席（以法语发言）：各位成员记得，在2005年3月21日第83次全体会议上，秘书长提交了他题为“大自由：实现人人共享的发展、安全和人权”的报告（A/59/2005）。
因此，我们今天将开始就秘书长题为"大自由：实现人人共享的发展、安全和人权"的全面报告进行辩论。
由于报告是秘书长于3月21日向大会提出的，各会员国毫无疑问曾有时间对其进行更深入的思考，特别是有机会对其各项建议进行了思考。
大量会员国已经在发言者名单上登记发言，清楚表明对审议中报告的关心，以及除此之外对2005年9月高级全体会议筹备工作的关心。
我也了解，本次辩论将是一般性的，因为我们在2005年4月19日星期二开始的对各组问题进行主题审议期间，将对报告进行更全面和深入的审议。
在这方面，我谨通知大会，根据77国集团加中国的请求，关于第一组问题的审议将于2005年4月25和26日进行，而不是我2005年3月24日的信中最初宣布的2005年4月19和20日。
因此，对第三组问题的审议将于4月19和20日进行。
因此，这只是简单交换对第一组和第三组审议的日期。
此外，鉴于摆在我们面前问题的重要性，并想要使我们的磋商完全透明，我认为应当在全会中审议秘书长的报告，以便有一份我们对报告进行一般性审议的正式记录。
最后，各位成员都知道，秘书长已经任命下述领导人为特使，帮助他促进他在全面报告中提出的主张：墨西哥前总统埃内斯托·塞迪略先生;莫桑比克前总统若阿金·希萨诺先生;爱尔兰外交部长德莫特·埃亨先生和印度尼西亚前外交部长阿里·阿拉塔斯先生。
我非常高兴地欢迎埃亨先生和阿拉塔斯先生来到大会堂；塞迪略先生和希萨诺先生不久也会加入我们。
我祝贺他们各位，祝他们工作顺利。
在请各位发言者开始辩论之前，我提请各位成员注意一项关于《联合国日刊》的简短调查表，已经向各代表团分发该调查表。
秘书处努力为大会工作做出更大贡献，这次调查是其努力的一部分。
请各位代表花几分钟的时间填写调查表，如果可能的话，请现在就填写，然后留在桌子上，有人会来收集。
秘书处感谢各代表团的合作。
霍斯谢先生(卢森堡）（以法语发言）：我荣幸地以欧洲联盟（欧盟）名义发言。
保加利亚和罗马尼亚等加入国、土耳其和克罗地亚等候选国以及稳定和结盟进程各国家和潜在候选国阿尔巴尼亚、前南斯拉夫的马其顿共和国以及塞尔维亚和黑山支持该发言。
主席先生，首先，我感谢你以全体会议的形式进行这些协商。
这样，你已经发起了2005年首脑会议筹备进程第二阶段的活动，你在2005年3月24日的信中以及在提供的补充信息中已经透彻地勾勒了这个阶段的活动。
你不仅概述了今后几个星期和几个月的详细日程，而且概述了一种非常恰当的实质性工作方法，从而可以在首脑会议筹备阶段处理许多问题。
各会员国必须在你的领导下处理许多领域的问题。
你已经指出前进的方向，这将使我们每个人都能够以开放、包容和透明的方式处理我们面前的所有重要问题。
主席先生，在大会进行一个月的辩论之后，在你的各位主持人的协助下，你将掌握你所需要的所有信息，可以在6月初向我们提出首脑会议结果文件的第一稿。
同样，欧洲联盟欢迎秘书长最近任命四位特使，帮助他促进全面议程，筹备9月首脑会议。
2005年3月21日，秘书长提交了题为“大自由”的全面报告(A/59/2005)，今天，我们将讨论整个报告。
在这个时刻，我们再次感谢秘书长和他的优秀团队提出该报告，在今后几个星期里，该报告将促进我们的辩论。
在2005年3月22日和23日举行的欧洲理事会会议上，欧洲联盟成员国25位国家元首或政府首脑欢迎秘书长提出该报告，该报告为9月首脑会议筹备工作作出了极大贡献。
秘书长希望提出大胆然而可行的提案，该报告做到了。
秘书长讨论了国际社会关切的各项重大问题。
现在，各会员国应该对这项挑战作出建设性反应。
根据我们各国国家元首或政府首脑的要求，在我们努力在首脑会议上取得雄心勃勃、均衡的结果之际，欧洲联盟将加紧合作。
欧洲联盟感谢提出全面和有连贯性的报告，感谢提出发展、安全和人权领域的各项战略，感谢提出与此相关的体制改革提案。
我们同意，“发展、安全和人权三者密不可分”（A/59/2005，第14段)。
国际经济和社会合作、维持国际和平与安全以及促进和保护人权是联合国的核心使命。
在此，我们强调发展、安全、人权、正义和法治之间的联系。
联合国活动的这些关键领域是相辅相成的。
秘书长各项提案具有连贯性，体现了这些联系，反映了在这些领域采取协调一致行动可能产生的影响，国际社会必须在这些领域采取协调一致行动，处理它必须集体面对的各项威胁和挑战。
欧盟认识到，“任何国家，无论多么强大，都不可能独自保护自身。
同样，任何国家，无论强弱，都不可能在封闭状态下实现繁荣。”
（同上，第24段)，正如《欧洲安全战略》所强调，欧盟坚定地促进和追求以联合国为核心的有效多边主义目标,认为这是处理国际社会所面临各项威胁和挑战的最有效方式，欧盟认为，它的坚定立场得到确认。
主席的工作日历使我们在今后几个星期里有足够的机会，可以更加详细地讨论秘书长报告的四个问题集群。
但是，如果我们不提及这四个重要章节，那么，关于报告的一般性评论就不完全。
我们将横向讨论欧洲联盟认为特别重要的问题，以此触及每个章节。
当然，在即将举行的关于这些集群的辩论中，欧盟将作详细评论。
关于题为“免于匮乏的自由”的章节，欧洲联盟支持报告关于发展领域的各项目标。
我们同意报告关于安全与发展之间联系的分析，认为发展是促进和平与稳定的重要手段，但是，我们要重申发展本身的作用，重申发展带来的好处本身就是一个支柱。
在这方面，我们承诺促进可持续发展，认为这是一项共同的责任。
我们强调指出，环境可持续性是实现所有其他千年发展目标的关键。
不用说，每个国家对自身的发展负有首要责任。
加强善政；打击腐败；制订政策和进行必要投资，促进由私营部门主导的经济增长；最大限度地动员国内资源，为本国发展战略提供资金：所有这些对于创造可持续人类发展的有利条件都很重要。
报告强调，一个国家必须制订能够促进实现千年发展目标的大胆发展战略，掌握自己的发展，我们同意这个观点。
这种战略将提供一个框架，促进本国在国际社会支持下采取行动。
欧洲联盟完全认同，在促进发展的共同责任中，它也有份。
我们坚定地承诺执行《千年宣言》各项规定，努力实现千年发展目标，我们强调，实现这些目标与重申和执行联合国经济、社会、环境和相关领域各国际会议和首脑会议的结果——包括《千年宣言》所体现的结果和国际人口与发展会议、社会发展问题世界首脑会议、第四次妇女问题世界会议、发展筹资问题国际会议和可持续发展问题世界首脑会议的结果——是相互联系的。
欧洲联盟还在国家元首和政府首脑一级确认非洲的特殊需要。
非洲大陆受到秘书长报告所述各种威胁和挑战的严重影响。
欧洲联盟决心采取行动，以回应这些需要。
它还确认世界其他地区，尤其是中等收入国家的具体发展需要。
欧洲联盟将继续解决这些需要。
我还要提到，欧洲联盟一直为增加官方发展援助作出重大努力。
最近欧洲联盟——非洲、加勒比和太平洋国家公约的延期协议就证明了这一点。
本着在蒙特雷建立并在约翰内斯堡重申的伙伴关系精神，今后几个月欧洲联盟预计将在发展筹资方面作出重大贡献。
目前正在进行的内部讨论的议题包括：确定官方发展援助的更远大目标，以促进实现大会确定的使官方发展援助达到国民总收入的0.7％指标；提供新的筹资来源，包括国际融资机制和补充来源；债务减免。
此外，欧洲联盟正准备在6月底于纽约举行大会关于发展筹资问题的高级别对话之前作出决定。
在努力提高发展援助数量的时候，欧洲联盟要强调同时有必要提高官方发展援助的质量并改进捐助者做法。
在最近于巴黎举行的援助效力问题高级别论坛会上，欧洲联盟承诺提高其援助的质量，实现其程序的合理化。
欧洲联盟敦促联合国各基金和方案走这个协调的道路。
我们呼吁所有有能力的会员国兑现经国际商定的官方发展援助的质量和数量。
我们肯定在这方面已经作出的种种努力。
开放和公平的贸易体系是促进经济增长的强大动力。
我们鼓励调动国际贸易，作为促进发展的工具。
会员国应该致力于迅速而成功地结束多哈发展回合的谈判，以便给最贫穷者带来真正好处。
本着真正可持续发展的精神，欧洲联盟对秘书长报告中给予环境问题，包括气候变化和环境领域国际管制问题的重视，表示满意。
欧洲联盟希望，对实现千年发展目标非常重要和相关的若干问题能够在9月份得到讨论，并在首脑会议的结论文件中得到适当反映：其中包括促进两性平等；确认如果不能在实现开罗会议确定的性保健和生殖保健权利目标方面取得进展，那么千年发展目标就不可能实现；必须加强多部门防治艾滋病毒/艾滋病办法；环境、安全与贫穷之间的联系。
关于“免于恐惧的自由”，鉴于当今各种威胁是相互联系的，欧洲联盟同意认为，我们必须解决所有国家的安全关切。
欧洲联盟认为，安全概念包括国家安全和人的安全两个层面。
主权包含权利与责任。
欧洲联盟确认需要进一步发展和实施以秘书长在马德里所提纲要为基础的联合国全面反恐战略。
在欧洲联盟看来，就恐怖主义的定义达成一致意见以及缔结关于恐怖主义的全面国际公约，是这方面的重大要素。
此外，我们希望促进联合国内的体制发展，尤其是通过加强反恐怖主义委员会执行局以及在联合国毒品和犯罪问题办事处和其他有关机构帮助下进行国家一级的能力建设。
欧洲联盟欢迎为缔结一项关于制止核恐怖主义行为的国际公约而进行的谈判于最近结束。
欧洲联盟认为，军备控制与裁军努力大大有助于阻止大规模毁灭性武器的扩散。
我们强调必须促进普遍加入和批准有关的多边协定，而且必要时强化其中的规定，包括通过强制遵守各项规定。
我们欢迎秘书长提出的有关小武器和轻武器问题的建议。
我们呼吁通过一项关于小武器标识和追踪问题的法律文书以及谈判制定一项管制此种武器中间商交易的法律文书。
在打击恐怖主义、防止大规模毁灭性武器扩散和打击有组织跨国犯罪方面，欧洲联盟支持呼吁更各方广泛加入有关条约、公约、议定书和其他国际安排，使它们得到更广泛的实施，并加强安全理事会的作用。
同样很重要的是，国际社会应当该重视恐怖主义攻击的受害者，并且象秘书长最近在马德里所提建议中指出的那样，倾听他们的需要，并参考这些人在讨论中提出的意见以及他们对有效打击恐怖主义威胁的贡献。
关于使用武力的问题，欧洲联盟乐见有关方面认为，安全理事会商定或秘书长建议的一系列原则可帮助安理会关于使用武力问题的辩论。
欧洲联盟呼吁加强联合国维持和平与危机处理的能力，包括为此改进实地的协调和总部的协调以及实地与总部之间的协调，加强与区域组织和机构的合作。
在这方面，我们感谢秘书长对欧洲联盟目前在这方面所作努力的肯定。
欧洲联盟还强调预防冲突的重要性，并支持加强秘书长在预防性外交方面的作用。
欧洲联盟支持设立建设和平委员会，它将是弥合结束武装冲突与恢复发展活动之间概念性和体制性漏洞的一个办法。
为了有效处理同样常常导致恢复暴力的各种问题，这一委员会需要有考虑周详的任务规定。
我们应该从这一任务规定的角度出发，讨论有关建设和平委员会组成及其体制结构的问题。
我们欢迎秘书长在这方面提出的初步建议，尤其是关于任务规定的建议。
我们感兴趣地期待着他提出更详细的建议。
副主席韦贝克先生（比利时）主持会议。
欧洲联盟欢迎秘书长报告中对人权和法制问题给予了重视。
这两个概念对于体面生活来说，是极其重要的。
有体面的生活是个人和社区都共同抱有的一种普遍、合理的愿望。
人权、公民权利和政治权利以及社会、经济和文化权利是联合国系统的一个基本支柱。
联合国担负着促进和保护这些权利的使命。
因此，欧洲联盟强调必须加强人权制度，尤其是要为此将人权纳入联合国系统的所有活动。
这一目标应指导人权领域的所有体制改革。
我们应该保持现行制度的宝贵成就。
欧洲联盟支持呼吁加强联合国人权事务高级专员办事处。
我们鼓励高级专员尽快提交这方面的行动计划。
在人权这个大范畴内，欧洲联盟要强调各项加强民主建议的重要性。
在我们等待关于民主基金的组织与运作细节的同时，我们赞同此项建议所依据的原则，这就是设立这样一个基金以便向那些力求加强本国民主的国家提供援助。
侵犯人权和不遵守法治是威胁和平与安全和减慢发展进程的主要因素。
欧洲联盟赞同"保护责任"概念。
安全责任主要在于每个国家，但是当某个国家未能保护其公民时，这一责任就落在国际社会的身上。
公然侵犯人权和种族灭绝行径要求国际社会作出强烈反应并采取坚决行动。
欧洲联盟认为，法治是作为联合国核心的基本原则。
在这一方面，我们要强调在国际和国家一级执行法治的重要性，包括通过能力建设。
我们也要强调需要加强现有的一整套国际规范和法律，特别是通过加入和执行各项国际公约和条约。
消除有罪不罚现象并确保适当的司法是法治的极为重要方面。
欧洲联盟要强调支持国际刑事法院和其他现存的负责审理战争罪的国际或混合法庭，并且吁请会员国同国际刑事法院和各法庭合作。
本着同样的精神，我们还认为，应考虑采取措施以加强国际法院的工作。
欧洲联盟强烈支持旨在加强国际社会应对新威胁和广泛的当今挑战的能力的联合国改革。
体制改革本身不是目的，而是应该产生于客观评估的需求和我们使多边主义更加行之有效的决心。
我们的共同目标应该是加强联合国系统的信誉和全面业绩。
在这一方面，欧盟要强调报告中有关振兴大会和经济及社会理事会改革的建议。
欧盟支持通过和迅速执行一揽子全面和意义深远的改革建议，以期振兴大会。
欧盟欢迎秘书长关于加强和侧重于经济及社会理事会工作的建议。
雄心勃勃的发展议程将要求在体制框架内采取大胆行动，以使联合国各机构，特别是经济及社会理事会和各业务机构能够前后一致地应对21世纪的经济、社会和环境挑战。
我们还承认需要安全理事会改革。
人权领域中的机构改革必须使加强整个联合国人权机制成为可能。
在这一方面，我们欢迎通过设立人权理事会来反映人权首要地位的建议。
我们要再次强调，人权是固有的普遍权利，所有国家有责任促进和保护人权。
设立这样一种机构必须考虑到在人权领域已经取得的宝贵成就。
在发表我们对这项建议的最后看法之前，欧洲联盟希望秘书长特别就加强合法性、责任、透明度及效力提供进一步的细节。
欧洲联盟还欢迎秘书长提出的旨在在国际一级应对日益增多的环境挑战的各机构协调性的建议。
欧盟强调在区域和国家一级以及在联合国和各区域组织之间加强协调和更大合作的重要性。
我们支持秘书长在这一方面提出的各项建议。
此外，欧洲联盟支持像秘书长所建议的那样在管理、预算、财政、采购及人力资源等领域实行改革的努力，以期促进更加有效的、现代化的、透明的和负责任的行政管理，侧重于今天的各项挑战并避免重复和重叠。
今后几周将为我们提供进一步的机会以更加详细地阐述这些问题。
欧洲联盟将同你，主席先生以及各位协调员积极合作。
上个月在欧洲联盟最高政治级别表达的强烈支持增强了我们在今后几周和几个月不遗余力的决心，以确保今年9月首脑会议获得雄心勃勃的、均衡的成果。
德里韦罗先生（秘鲁）（以西班牙语发言）：我赞同特立尼达和多巴哥代表所作的发言，他代表拉丁美洲和加勒比集团就教皇约翰-保罗二世逝世表示了哀悼。
教皇保罗二世通过他以乐意接受所有宗教教条和捍卫人权为特点的外交给我们留下了永不磨灭的印象。
我还要就兰尼埃三世亲王逝世向摩纳哥公国代表团表示安第斯共同体的慰问。
我代表由1.2亿人民组成的安第斯共同体成员国玻利维亚、哥伦比亚、厄瓜多尔、玻利瓦尔委内瑞拉共和国和秘鲁发言。
大约36年前创立的安第斯共同体是南美最老和最体制化的一体化进程。
它是以地理、历史及共同利益为基础的安第斯特性的现代表示。
所有这一切体现在一项商定的共同外交政策中，而这项政策是南美洲各国玻利瓦尔一体化的核心。
安第斯各国——联合国创始国——审议了题为“大自由：实现人人共享的发展、安全和人权”的秘书长报告（A/59/2005）。
我们正怀着极大的兴趣分析该文件中的各项建议。
我们保证积极地、集体地参加任何有助于加强联合国并且增强联合国在促进人人共享的发展和安全和确保遵守国际法方面的效力和效率的任何协商和谈判进程。
我要借此机会发表一些一般性意见，我们将在即将举行的磋商和谈判期间提出具体的建议。
我们同意，需要一个新的国际集体安全概念，这一概念将应对新的和旧的威胁，最重要的是贫困和社会排斥，而发展、安全、自由和保护人权同这一新概念有着密切的联系。
我的第一点涉及到认为秘书长提出的建议是一个假定只有一种理解的设想的一揽子方案的看法。
然而，我们不能不指出，报告各章中所谈到的问题性质各异，意味着每个问题都有具体的价值，需要单独的审议。
因此，我们各国认为将在对《千年宣言》执行情况的审查进程中以及在联合国的改革进程中作出的决定，应当产生照顾到全体会员国利益的平衡结果。
其次，安第斯各国坚决支持多边主义，因为它扩大和增强了各会员国的集体的和单独的能力，以满足其人民的需求并履行它们自愿承担的国际义务，从而加强一致商定的国际制度。
我们关切地注意到，秘书长的报告对像安第斯各国这类国家的注意微不足道，它们通过自己的努力而达到了中等收入的程度，但却继续面对着程度严重的贫困。
如果这种情况得不到充分的处理，我们各国就会从这种收入程度倒退，使我们很难实现“千年发展目标”。
迫切需要适当注意中等收入国家面临的严重问题，例如数值高过很多其他国家的外债和贫穷，以及不稳定和最近的经济危机。
对待发展和联合国系统改革的做法，应当平衡地和全面地注意世界各国和各区域的情况。
我们期望对《千年宣言》的审查以及联合国包括对促进发展的制度的改革进程，将有助于克服国际贸易制度中的不平等现象，既取消发达国家实行的补贴和壁垒与准壁垒，这些都妨碍我们增强自己的国家生产能力。
同样，也需要采取坚定的措施，抗衡资本流通中的反复变化、我们各国严重的外部脆弱性以及高额外债，并建立一种不会阻止技术转让或发展中国家参加世界经济决策的国际知识产权制度。
必须让布雷顿森林机构和世界贸易组织与联合国系统和“千年发展目标”的实现相吻合，从而解决全球化造成的目前的社会赤字，它正在妨碍创造就业并造成不稳定。
所有这些问题都是非常重要的，在我们实现第八项“千年发展目标”之际应当占据特殊的位置，该目标是要发展一种全球发展伙伴关系。
应当对贸易问题上的特殊和差别待遇作出明确的承诺；在科学、技术和创新领域中采取更坚定的措施；对我们各个经济体所承担的外债负担采取一种恰当的国际办法；明确认识建立新的国际金融机制的必要，以增强各国公共政策和民主制度的效率和实效。
秘书长的报告承认，全球化扩大了社会不平等现象。
要保证政治安全，就只有解决目前的全球化造成的不平等现象。
同样，各国人民的经济和社会权利及其发展权利，实际上也会同享受政治权利和民主制度本身一道受到损害。
消灭贫穷对安第斯地区各国来说极为重要，是其国家战略的一部分。
因此，我们各国一直竭尽全力促进实现“千年发展目标”。
然而，我们认为一项长期的发展战略的目标，必须是通过促成一种有利发展的国际环境而创造财富。
所以，我们从秘书长的报告中看到某种有关援助问题的偏见。
我们希望，未来审查“蒙特雷共识”执行情况的讨论，将有助于我们加强秘书长在发展领域中的全部建议，包括多国公司的责任制。
最后，我要表示安第斯各国坚信，需要捍卫基本权利、人的尊严和男女人士的价值，同时保证两性平等和加强民主制。
作为南美洲国家共同体、里约集团、77国集团和不结盟运动的成员，当然还作为安第斯共同体的成员，我们将努力确保2005年的首脑会议实现为各国能够在和平、安全与繁荣中生存创造条件的目标。
拉斯塔姆先生（马来西亚）（以英语发言）：我谨代表不结盟运动成员国发言。
首先，我要代表不结盟运动同前几位发言者一起，对2005年4月3日教皇约翰-保罗二世逝世向罗马教廷代表团和天主教会教徒们表示衷心哀悼和同情。
我们赞同今天上午发言的其他各位表达的观点，教皇约翰-保罗二世逝世是国际社会的重大损失。
不结盟运动还愿对2005年4月6日兰尼埃亲王殿下逝世向摩纳哥公国代表团表示诚挚哀悼和最深切的同情。
首先，不结盟运动对主席先生你根据你为我们勾画的路线图，继续同联合国会员国进行磋商表示衷心赞赏。
不结盟运动成员国还要正式地对你在题为“大自由：实现人人共享的发展、安全和人权”的报告发表两周后展开磋商，向你表示衷心赞赏。
不结盟运动再次保证在你继续领导我们筹备2005年9月大会高级别全体会议之时给予你充分合作和支持。
不结盟运动支持你在2005年3月24日信中表示支持的做法和你今天上午宣布的修正。
不结盟运动仍致力于根据你的计划，同你和你任命的高级全体会议筹备进程实质性阶段调解人进行积极、建设性密集合作。
不结盟运动欢迎你设法和致力于确保筹备进程继续具有包容性、不限成员名额并具有透明度。
我们希望在你娴熟、明智和干练指导下将此做法保持到九月份。
我们期望你会随后在此政府间筹备进程中提出谈判构想。
不结盟运动回顾2004年5月6日大会第58/291号决议执行部分第2段和2004年12月17日大会第59/145 号决议序言部分第2段。
其中提出了高级全体会议的目标。
我们大家都知道，九月份将对履行《千年宣言》所载各项承诺情况和综合协调实施经济、社会和有关领域重大联合国会议和首脑会议成果与承诺的进展情况进行全面审查。
秘书长报告现在摆在我们面前，载于文件A/59/2005。
这份报告将同其他投入，包括会员国的投入一起，对全面审查大有助益。
不结盟运动愿感谢和赞扬秘书长履行大会第58/291号决议赋予他的任务，拟定这份报告并及时将其提交会员国。
不结盟运动成员国很感兴趣并怀着共同责任感，正在研究这份重要报告。
事实依然是，我们距最后完成高级全体会议成果的筹备工作只剩下五个月时间了。
我们认为，秘书长提出的若干建议需要时间和认真审议，然后才能加以实施。
毫无疑问，会员国将顾及秘书长提出的必须在九月份采取行动的观点。
不结盟运动成员国将为高级全体会议取得圆满成功而进行充分合作。
不结盟运动注意到秘书长报告作出的评估：
“新形势要求我们就重大挑战和优先事项达成新共识，并将此种共识转化为集体行动”（A/59/2005，第7段）。
然而，不结盟运动的立场依然是，发展和社会进步问题应仍是联合国审议工作的核心。
在这方面，不结盟运动强调，高级全体会议的成果应该在所有问题上达成适当平衡，特别是发展和社会进步问题同和平与安全问题之间的平衡，同时充分铭记大会第58/291和59/145号决议通过的任务规定，以及务必对千年发展目标实施情况进行审查。
秘书长在其报告中提出了重要问题，并提出多项宝贵和有趣的意见和建议，具有深远意义和影响。
秘书长2005年3月21日向大会提交报告时表示希望会员国特别将其中所载的各项提议作为单独一揽子方案加以通过。
他认为，把这些提议视为点菜单而挑选会员国特别喜欢的内容的这种做法是行不通的。
秘书长进一步提及，他的提议相当于一项全面战略，对必须得到法制支持的联合国三大原则——即发展、安全与人权——予以同等重视和关注。
不结盟运动适当注意到秘书长的这些评论。
我们欢迎常务副秘书长随后在就秘书长报告所提问题是否相互关联向区域集团作简报时作出澄清，表明“单独一揽子方案”并不意味着主张要么接受，要么放弃。
不结盟运动认为，会员国现在应该对秘书长报告及其中所载的各项建议作出回应，以期取得均衡成果。
不结盟运动还认为，有必要依是非曲直对各项建议进行评估。
不结盟运动回顾2005年1月27日和2月22日该运动在大会全体会议非正式会议上所作的发言。
不结盟运动申明：不结盟运动通过这些发言就威胁、挑战和改革问题高级别小组报告提出的若干关键问题所发表的评论和阐明的意见依然有效。
不结盟运动进一步申明：2005年2月28日提交主席先生你和秘书长的、载有不结盟运动对高级别小组报告提出的重要意见和观点的那份文件依然切合实际。
阅读本发言务必结合前几次发言和我刚才提及的文件。
不结盟运动注意到，秘书长已将高级别小组和千年项目提出的若干意见和建议列入其报告。
然而，尽管2005年1月和2月大会全体会议非正式会议进行了丰富和振奋人心的辩论，主席先生你还非常干练地做了总结并将其提交秘书长，但报告没有充分反映包括不结盟运动在内的联合国会员国对高级别小组报告和千年项目提出的评论的意见。
几乎占联合国三分之二会员国的不结盟运动成员国注意到，总的来说，秘书长报告没有考虑不结盟运动提出的意见和观点。
主席再次主持会议。
不结盟运动完全理解，秘书长在拟定其报告时吸取了他担任秘书长八年的经验、他自己的良知和信念、以及他对《联合国宪章》的理解。
秘书长还说，报告的灵感来自高级小组的报告和千年项目。
在这方面，不结盟运动谨保留就秘书长提出的问题阐述自己立场和发表评论的权利。
不结盟运动打算在审议四个组的问题时以及在9月份会议之前这样做，有人建议在今后几周里审议四个组的问题。
不结盟运动还打算在适当时候对这四个组提出详细的评论。
同其他各方一样，不结盟运动今天无法对秘书长报告中的各项建议作出深入的答复。
我们相信，在筹备进程的本阶段，我们必须继续查明会员国认为它们能够达成共识的问题。
我们相信，我们这样做时应当，除其他外，努力维持以前达成的一致意见，尤其是五年前的千年首脑会议，要维护《联合国宪章》的宗旨和原则以及国际法原则的不可侵犯性、捍卫《千年宣言》并遵守大会、安全理事会和经济及社会理事会的有关决议，这些应当成为重要的基础。
不结盟运动准备同其他代表团交流我们对高级全体会议的结果应当是什么的立场、见解和想法。
我们准备同我们的伙伴和对话者进行对话和讨论，进一步加深我们对现有问题的理解以便取得积极和建设性的成果。
事实上，我们同意主席的观点，即联合国会员国承担着沉重和集体的责任，要确保高级全体会议取得真正有意义和成功的结果。
请放心，不结盟运动将在这方面发挥作用。
我们要发挥尽可能建设性的作用，牢记我们对《宪章》所载的宗旨和原则的承诺，以及由于我们坚守不结盟运动的基本原则、宗旨和目标而产生的关心、关切和优先事项。
不结盟运动认为，高级全体会议召开之前的剩余的五个月对本组织所有会员国很重要。
我们预见，我们的领导人将就联合国和国际社会面临的根本问题作出大胆决定。
这些决定在许多方面可能产生广泛和意义深远的影响，特别是我们在联合国这里的工作方法以及国家间的关系。
在这方面，不结盟运动强调，有关联合国及其改革的任何新措施应当由会员国本身决定。
最后，我们必须认识到，联合国改革是一个持续的进程，会员国在这项努力中是主要的利益相关者。
尽管我们的目标应当是让我们的领导人能够在9月份正确作出重大决定，但我们必须期望，把联合国转变为能够迎接第二十一世纪的威胁和挑战的组织的进程在此后将继续下去。
尼尔先生（牙买加）（以英语发言）：主席先生，我借此机会代表77国集团加中国感谢你组织大会本次全体会议，并全面祝贺你作出努力，确保我们为第六十届会议高级全体会议的成功进行有效的准备。
77国集团加中国也谨感谢秘书长及时提交报告，从而完成了大会第58/291号决议交给他的编写一份全面报告的任务，以作为9月份高级全体会议之前的磋商的基础。
秘书长还为我们分析了目前的全球形势，并为我们的审议提供了一些建议。
他强调，2005年为解决变化中的世界的挑战提供了一次历史性的机会。
如果这样，并且如果政治条件是有利的，那么我们应当抓住这一机会。
发展中国家将准备这样做，但是必须理解，我们支持的建议和我们作出的决定将有利于加强多边主义和捍卫促进所有国家的平等和保护其权利和利益的国际法的原则和政策。
归根结底，我们应当设法加强联合国，改善机构安排和政治方向，以制定促进世界各国所有方面的福利的方案和政策，而不采用选择性和歧视性的标准。
我们在研究秘书长的建议时将牢记这些目标。
对报告的方向和理论方法以及对发展问题、安全关切和人权的相对强调，有着不同的看法。
目前，我们的评论将局限于令人关心的一般性问题，我们以后打算更实质性地讨论这些问题。
秘书长在其报告第4段中通知我们，他在编写时采纳了他担任秘书长8年的经验，以及他的良知和信念。
他还受到威胁、挑战和改革问题高级小组报告以及千年项目报告的启发。
没有提到过去三个月里会员国在大会讨论中提出的观点和建议。
如果表示曾经考虑到这些观点和建议，将使人感到放心。
在本阶段，77国集团和中国将只对报告及其对发展的全面方法发表一般性的评论。
我们首先看看总的平衡以及在分析和建议中的重点领域。
“全面审查在落实《联合国千年宣言》列述的所有承诺方面所取得的进展、包括在落实国际商定的发展目标以及为实现这些目标所需要的全球伙伴关系方面所取得的进展，并审查在国家、区域和国际各级统筹协调执行联合国经济、社会和有关领域各次主要会议和首脑会议成果和承诺的进展情况”。
我引证决议，以便我们集中思考为高级全体会议确定并期望它完成的优先事项。
秘书长正确强调了目前挑战和威胁的相互联系。
这只会证实并强调全球社会面临的最大挑战的根本重要性：扭转贫富之间日益扩大的差距，降低贫困、饥饿和传染病惊人和不可接受的水平，这些对发展中世界的人类生命造成严重伤害。
根据千年项目报告得出的结论，秘书长显然认识到问题的紧迫性、规模和层面。
报告第二节所载各项建议是正确的步骤；这些建议是有用的，值得认真审议。
我们最担心的是，迈出的步子还不够大。
我们需要制订更加具体、着眼于行动的措施，使我们能够充分处理发展议程，这样才能真正使局面改观。
我们的领袖们可以而且应该做出更大胆和更有深远影响的决定。
我们主要看重三个领域。
第一，必须动员资源。
千年项目报告计算了目前和今后的需要，真正的问题并不是如何获得新的承诺，而是如何保证履行在官方发展援助和减免债务方面已经做出的承诺，如何改进各种资源转移机制。
我们的领袖们不能满足于再发出一系列告诫；现在应该是制订具体执行措施的时候了。
《里约宣言》、关于气候变化、生物多样性和荒漠化等问题的公约、《21世纪议程》、《约翰内斯堡执行计划》和《京都议定书》作出的保证；在北京、哥本哈根、开罗、伊斯坦布尔和蒙特雷等会议上以及在布鲁塞尔、阿拉木图和毛里求斯等方案中分别作出的支持最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家的承诺；以及对非洲作出的特别承诺：所有这些都至关重要。
第二，除千年发展目标的狭隘框架外，秘书长报告没有充分涵盖广泛的系统经济问题和政策。
现有的全球贸易、金融和技术政策是限制发展的重要因素，必须消除这些因素，制订促进发展的政策。
此外，还必须摒弃限制发展中国家政策选择的政策条件，消除单方面对发展中国家实施的胁迫措施。
第三，国际经济管理制度必须改革。
秘书长正在朝正确方向努力，他提出了加强经济及社会理事会作用的措施，这将促使联合国各机关在总的职能方面更加平衡。
但是，我们还需要在更加广泛的战线——包括对那些制订贸易、货币和金融以及技术政策的机构——采取更大胆的行动。
现在应该是采取改革步骤的时候，进行这些改革就可以为发展中国家开辟道路，使它们能够在制订影响全球经济关系的政策过程中发挥较大的影响力。
必须做出更有包容性的决策安排，各布雷顿森林机构尤其必须做出这种安排，促进对发展需要采取比较敏感和较有同情心的做法。
这就是我国立场梗概，我们在更详细地讨论关于发展问题的集群一的各项因素时将进一步阐述这个立场。
我们可以以秘书长各项建议为基础，融合其他投入和报告，提出更有实质内容的建议，供各国国家元首或政府首脑审议。
正如秘书长所强调指出，不应错过这个机会。
埃利萨伊亚先生(萨摩亚)(以英语发言):我今天以太平洋岛屿论坛集团13个成员国——澳大利亚、密克罗尼西亚联邦、斐济、瑙鲁、新西兰、帕劳、巴布亚新几内亚、马绍尔群岛、所罗门群岛、汤加、图瓦卢、瓦努阿图和我国萨摩亚——名义发言。
太平洋岛屿论坛集团欢迎题为“大自由”的秘书长报告(A/59/2005)，这是对各会员国及时提出的一项挑战，要求各会员国在2005年采取大胆和果断步骤，正视紧密相连的发展、安全和人权等全球挑战。
联合国面临各项重大、互为补充的全球挑战，该报告获得推荐，将成为实现早期可实现目标的一项综合计划。
在报告中，秘书长给予所有三项挑战同等的地位和重视，强调这些问题的互补性。
虽然我们被告知，狭隘地专注任何一项挑战或对三项挑战做优先秩序安排的任何企图都将适得其反，但是，鉴于我们所生活的世界——我们居住和称作家园的地区——的现实情形，各国和国家集团将继续本能地和不可避免地主要从这些建议对各国和国家集团将产生的正面或负面直接影响的角度看待秘书长报告——或者说任何报告——的各项建议。
这将仍然是任何提案——无论其意图是多么善良——的试金石。
主席先生，我们感谢你给我们机会，让我们发表关于秘书长报告的意见。
为成效起见，我们在这次会议上仅作一般性评论。
在未来几个星期里，将对各集群问题进行焦点讨论，届时，我们希望能够更加有力地阐述我们的观点。
太平洋岛屿论坛是一个包括发达国家、发展中国家和最不发达国家的幸福和有作用的大家庭，多年来，这些国家结成伙伴，成功地处理了报告所指出的各种发展、安全和人权挑战。
在本集团中，除两个成员国外，其他国家都是小岛屿发展中国家。
我们多数成员国的特殊情形以及它们特别容易遭受环境、经济和社会冲击的弱点都是众所周知的，联合国早已有文件记载。
本集团认为，发展是联合国议程上的一个中心问题，是实现和平、安全和人权的基础。
当更多的人享受繁荣带来的好处时，其显著结果将是极大地促进和平、自由和人格尊严。
报告视安全、发展和人权问题为全球议程的中心问题，就这些问题提出了一些建议，报告充满热情，大胆，有创造性。
但是，报告只字未提促进进一步执行《巴巴多斯行动纲领》的《毛里求斯战略》，而就在几个月前，国际社会以压倒性多数核可了该战略，作为处理小岛屿发展中国家可持续发展需要的切实蓝图。
对小岛屿发展中国家、其政府以及其人民而言，《毛里求斯战略》意义重大，只字不提该战略令人遗憾。
我们希望还有机会补救。
主席先生，我们相信，在你的支持下，在联合国大家庭的支持下，在你非常干练地发起、正在开展的协商进程中，将能够矫正这个疏忽。
我们必须努力保证，9月举行的高级别会议将为本组织所有利益方——包括我们太平洋地区——带来互赢局面。
因此，纽约的太平洋岛屿论坛集团要求在首脑会议结果中增加两项内容。
第一，首脑会议应该指出并重申，《毛里求斯战略》是小岛屿发展中国家实现千年发展目标的全面战略。
其次，它要求首脑会议在其结果中承认小岛屿发展中国家的特殊需要。
《千年宣言》谈到这些国家的特殊需要。
2002年蒙特雷共识和《约翰内斯堡行动纲领》都提到小岛屿发展中国家的特殊情况。
现在有43个小岛屿发展中国家，我们要求在2005年不要遗忘这些国家的需要。
我们支持加强经济及社会理事会作用的要求，使其成为确保加强全系统开发与人道主义机构协调的主要机构，同时避免系统内工作重叠。
关于联合国改革，我们同意，这种改革现在势在必行。
大会应当重新恢复它作为最高审议、决策和代表机构的地位，这正是《联合国宪章》作者的用意。
我们认为，作为第一步，集中解决秘书长提出的各项切实挑战，以此为大会注入新的活力，是启动改革进程的一个注重实效和现实的办法。
同样，我们支持扩大安全理事会的建议。
必须在此问题上采取果断行动，这一点再强调也不为过。
必须利用目前的势头与积极性，抓住现有有利改革的环境。
就个人而言，我认为，高级别小组关于安全理事会改革问题的报告真正具有积极意义的结果之一是提议建立亚洲和太平洋集团。
当然，我们成员国曾希望秘书长赞同这项建议。
很遗憾的是，秘书长报告避而不谈这一问题。
但是我们希望，在适当的时间，高级别小组这一建议能得到支持，是今后联合国改革和振兴后，太平洋地区的好预兆。
建立人权理事会是一个大胆的设想。
秘书长无疑已经为此提出有利的理由。
但我们告诫不要匆忙作出决定。
我们应三思而行，全面评估这一建议。
我们应该在毫无疑问，这样做的结果将公正、平等、有效地促进所有191个会员国利益时，再执行这项建议。
关于秘书处改革，我们支持调整秘书处结构，以适合当今现实，使秘书处能更好地促进各国领导人九月高级别会议将商定的联合国优先任务与全球议程。
应当为秘书长提供资源和必要手段，以完成联合国通盘改革中的这一重要方面工作。
秘书长希望给区域组织以更大的支持，以更有意义与合作的方式与区域组织协作。
我们愿特别鼓励秘书长的这一希望。
在某些情况下，区域组织可为联合国与某些会员国户动提供有形接口。
但是，必须清楚划分各自作用，确保双方目标与行动相辅相成，避免任何不当影响，或侵犯职权范围。
主席先生，我们再次感谢你让我们有机会介绍自己的意见。
我们坚信，九月首脑会议将提供重大机会，使国际社会能聚集一堂，团结一致，真诚促进人类未来。
这将是在联合国六十周年之际给我们人民的一份永久难忘的礼物。
英特尔马恩女士(爱沙尼亚）（以英语发言）：我谨以东欧集团主席身份，代表本集团有资格当选安全理事会非常任理事国的成员国发言。
主席先生，感谢你召开这次大会全体会议，在你主持下讨论秘书长题为《大自由》的报告。
我们承诺积极参加2005年9月首脑会议前这项决定性协商与筹备工作。
主席先生，我们同其他代表团一起赞扬你继续为我们的改革工作、为首脑会议筹备工作作出贡献。
我们期待九月首脑会议取得重大结果。
我们再次重申，我们支持秘书长促进改革的作用与领导地位。
我们想谈一个对我们具有重要意义的问题，即安全理事会改革。
秘书长在报告中敦促会员国考虑两项方案：即方案A和B，或任何其他可行提案，就联合国改革问题作出决定。
这方面，我们愿提及东欧国家集团有资格当选安全理事会非常任理事国的成员国针对高级别小组建议的信。
东欧国家集团有资格当选安全理事会非常任理事国的成员国愿着重强调，高级别小组报告中提出和秘书长的报告中提到的扩大安全理事会的两项方案，不符合我们的期望。
在这方面，本集团的这些成员国愿进一步强调，应维持现有的区域集团。
这些国家重申其1998年5月联合立场文件中阐明的观点，即安全理事会非常任理事国席位的任何增加都应确保加强东欧国家集团的代表性，至少在扩大的安全理事会上为东欧国家集团再增加一个非常任理事国席位。
这些成员国愿指出，事实上，自1991年以来，该集团成员国数目已经增加了一倍多。
本集团这些成员国高度赞赏秘书长建议联合国所有成员国使安全理事会更加广泛、有效地代表整个国际社会。
因此，我们相信，在这一极为重要的过程中，东欧国家集团的正当利益将得到充分考虑。
现在我以本国代表身份发言。
卢森堡大使已经代表欧洲联盟发言。
作为欧洲联盟的一个成员国，爱沙尼亚完全赞成他在发言中阐述的意见。
因此，我想着重强调在联合国改革过程中对我国政府尤为重要的几点。
第一，爱沙尼亚认为，秘书长的报告是联合国成员国展开的改革进程中的一个非常重要的里程碑。
我们感到，我们应当象秘书长建议的那样，继续以全面的态度对待改革。
仅机构改革不会带来更大效果，不会使联合国组织变得更有意义。
与此同时我们应当对联合国在21世纪初的价值形成共识。
因此，爱沙尼亚希望我们能在改革所有各领域取得实质性进展。
只有在改革所有各领域都取得进展，才能保持联合国组织的威望与作用。
第二，欧洲联盟在发言中着重强调发展问题。
作为一个新的捐助国，爱沙尼亚支持发达世界对发展中国家的承诺。
我们尤其要强调，必须开展持续一致的努力，在世界各地防治艾滋病毒/艾滋病。
我们应该共同地——各会员国在联合国系统的协助下——对付这一流行病。
第三，会员国可以利用联合国论坛来制定一整套全面的准则和承诺，指导我们打击恐怖主义。
我们应该利用联合国的道义权威——及其力量——来谴责恐怖主义。
最后，人权监测机制和结构的改革是至关重要的。
在这方面，我们也同样希望我们能够改变各种结构，而且也改变态度和工作方法，以使所有会员国都能按照同样的标准和准则行事。
我们认为，联合国人权事务高级专员办事处需要加强。
高级专员应该在整个联合国系统中应享有更加显著的位置。
我们期待着详细讨论有关人权的问题，尤其是设立人权理事会的建议。
我们所需要的是迅速对世界上各种事件作出反应的能力、议程的灵活性和实质性的讨论。
我们需要兑现各项承诺。
我们也希望各人权机构之间有更清楚的分工。
尽管某种重叠也许是有益的，但我们必须意识到，在一个象联合国这样大的系统内，每一重叠都牵涉到资源问题。
最后，我要表示我国政府继续致力于改革，它希望9月份举行的首脑会议取得成功。
钦法姆巴先生（马拉维）（以英语发言）：主席先生，我谨以非洲国家集团4月份主席的名义，感谢你出色地主持关于秘书长题为“大自由：实现人人共享的发展、安全和人权”的报告（A/59/2005）的非正式协商。
我们感谢秘书长提交了这份报告。
我们还要向担任大会主席的你表示感谢，因为在报告印发后，你便会晤了非洲集团，提出了今后的路线图，并且继续以积极、包含各方和透明的方式进行协商。
非洲集团现在高兴地发表意见，这将只是初步性的一般性看法，它将把秘书长的报告作为基础，同时也考虑到从现在到9月份的首脑会议这段时间里还将举行进一步的协商和辩论。
非洲强烈赞成对联合国进行改革，以加强国际社会应付目前持续不断的广泛挑战的能力。
最终的目标应是增进和加强联合国系统的总体运作情况，使它能有效开展工作；增进多边协作；加强国际关系中的法制；维护《联合国宪章》的基本原则和宗旨。
非洲集团强调，高级别会议的主要重点将是审查《千年宣言》内容，包括千年发展目标的落实情况。
在这方面，非洲集团要指出，《千年宣言》强调了非洲的特殊需要。
非洲集团注意到，虽然秘书长的报告解释了威胁、挑战和改革问题高级别小组报告（A/59/565）和千年项目报告中所载的一些建议，但可悲的是，千年项目报告中的一些提议和建议以及大会主席就两份报告举行非正式磋商期间各会员国表达的意见却没有融入报告内。
非洲集团进一步指出，尽管非洲国家在克服贫穷方面取得了显著进展，尽管国际社会在《千年宣言》中承诺解决非洲的特殊需要，并对付消除贫穷和可持续发展、取消债务、改进市场准入机会、增强官方发展援助、增加财政发展投资、技术转让、技术转让和防治艾滋病毒/艾滋病及其他传染病等各种挑战，但是非洲仍然处于危机的中心。
高级别小组强调了非洲缺乏进展的情况。
然而，秘书长的报告没有清楚谈到可靠的实施手段。
在这方面，非洲集团认为，要想让各方视各项建议为可接受的一揽子方案，那么就需要明确规定义务并确定适当的实施手段。
非洲集团要强调指出非洲国家在消灭贫穷方面所作的努力与国际社会支持这些努力的决心不足之间存在着不平衡。
关于发展问题，非洲集团认为，报告没有足够地强调发展同贫穷作为不安全的一个根源之间的重要联系。
的确，集中关注减贫问题是预防冲突的最有效工具。
因此，所有各级对安全问题的讨论与对发展问题的讨论之间必须保持平衡。
非洲集团欢迎所提出的创新想法，即在《千年宣言》注重非洲特殊需要的大框架内，为达到将国民生产总值的0.7％用作官方发展援助的指标确定时间表。
关于债务问题，联合国应该支持非洲联盟委员会目前为详尽审查债务问题而开展的努力，以期取消重债穷国的债务，减少或取消中等收入债务国的债务。
非洲联盟通过非洲发展新伙伴关系（新伙伴关系）的目的是要将其作为促进非洲大陆社会经济发展的方案。
我们希望，9月份的首脑会议将为国际社会致力增加对新伙伴关系的支持，提供又一个机会。
非洲集团感到高兴的是，秘书长的报告反映了两性平等和提供保健服务与方案、包括生殖服务等问题的重要性，这既是增强妇女力量的一项重要需要，也是强有力公共保健制度的一个组成部分。
我们注意到，秘书长作为各国在2015年以前实现千年发展目标十年发展计划的一揽子方案提出了七组建议，其中有两组提到了生殖保健问题。
在这方面，我们支持报告附件中关于确保获得生殖保健服务的建议，并强调世界各国领导人需要在9月份重申必须确保在2015年前提供生殖保健服务，改进产妇保健的恶劣状况，扭转艾滋病毒/艾滋病蔓延的趋势，并使妇女的力量实现增强。
关于艾滋病毒/艾滋病，我们相信，秘书长所建议的平衡的防治战略要求以持续的方式投资于生殖保健商品，包括让患此病者可以负担得起，以此作为“速效”主动行动的必要补充。
然而，虽然确认速效主动行动的重要性，但非洲集团希望强调指出，它们必须基于非洲的长期发展。
此外，选择国家来落实速效的标准的确定应当是透明的、客观的，并且基于各国国家元首和政府首脑在《千年宣言》中所作出的承诺，同时铭记私营部门所主导的发展在没有基础设施的国家里的局限性、以及政府及其伙伴在提供公共基础设施方面的作用。
而且，非洲集团提出对确定治理的新的条件和参数要审慎。
非洲集团强调指出，如果没有解决贫穷的具体步骤，环境保护将是难以实现的。
有人指出，该报告没有呼吁尚未批准《京都议定书》的国家这样做。
此外，荒漠化、滥伐林木和生物多样性也是非洲国家的关键问题，必须以更详尽的方式加以解决。
同样至关重要的是，强调全面解决移徙问题的重要性，并在这方面强调必须敦促会员国签署和批准2003年生效的《保护所有移徙工人及其家庭成员权利国际公约》。
该报告所概述的国际融资机制需要进一步审议。
此外，大会所设立的世界团结基金是为发展调动额外资源的一个重要机制。
在安全的问题上，非洲集团希望强调指出，必须解决关于威胁与挑战的各种看法，以期实现大家所商定的集体安全。
非洲集团希望指出，秘书长的报告提出了一些新的细微差别和概念，必须进一步加以思考和审议。
在恐怖主义的问题上，所有会员国应当签署，批准或加入关于防止和打击恐怖主义的各项国际和区域议定书。
同样重要的是，会员国在防止和打击恐怖主义以及认真执行大陆和国际议定书方面加强合作。
根据《防止和打击恐怖主义的阿尔及尔公约》，不管在什么环境下，都不能为恐怖主义辩解。
政治、哲学、思想意识、种族、民族、宗教或其它动机都不能成为恐怖主义行径的辩解理由。
然而，恐怖主义与人民根据国际法原则展开的争取解放或自决的合法斗争是不同的。
至于使用武力，非洲集团赞同秘书长报告中关于支持非洲联盟建立非洲待命部队的建议。
在人权问题上，非洲集团希望强调非洲对人权的承诺。
然而，应当指出，完全基于保护的责任来确定集体安全是困难的。
保护公民不应当被用来作为破坏国家主权、独立和领土完整的借口。
除了列入秘书长报告的公民权利和政治权利之外，人权还必须包括社会和经济权利，尤其是发展和决定治理制度的权利。
关于体制改革，非洲集团确认大会和经济及社会理事会能够在这方面发挥的重要作用。
重要的是，我们必须把重点放在大会和经济及社会理事会的振兴和加强之上。
非洲集团也希望指出，非洲的目标是在联合国各个决策机构，尤其是本组织在国际和平与安全问题上的主要决策机构安全理事会中享有充分的代表性。
非洲在安全理事会的充分代表性首先意味着不少于两个享有常任理事国特权，包括否决权的常任理事国席位，其次是五个非常任理事国席位。
至于秘书处，非洲集团期待着听到对秘书长在其报告中作为加强秘书处的手段而强调的各项建议的详细澄清。
王光亚先生（中国）：3月21日，安南秘书长向联大正式提交了综合报告，引起各方的广泛关注和议论。
今天，主席先生启动了联大对报告的系列讨论。
这标志着9月首脑会议的筹备进入实质性阶段。
我们愿与各方保持密切磋商，共同推动首脑会各项筹备工作。
正如秘书长报告所言，今年对联合国是极具特殊意义的一年。
9月首脑会将就联合国未来发展及作用作出重要决策。
做好首脑会的筹备工作，是当前各方面临的一项共同使命，极富挑战性。
秘书长报告就此提出了诸多独到见解和大胆建议。
我们认为报告的出发点是积极的，不少倡议是务实可行的。
我们赞赏秘书长作出的努力。
中方正在对报告进行全面、深入研究。
我愿借此机会谈谈几点初步看法。
联合国诞生于60年前的硝烟战火之中。
一方面，《联合国宪章》所载宗旨和原则在今天依然保持着强大的生命力。
因此，坚持和信守这些宗旨和原则是讨论筹备9月首脑会的前提和方向。
另一方面，由于国际形势发生的重大变化，联合国只有进行必要改革，才能继续保持勃勃生机，在国际事务中发挥更大作用。
加快联合国改革进程、建立新的高效机制是各国的共同目标。
我们对此必须有强烈的紧迫感。
墨守成规、裹足不前，无助于提高联合国的信誉和能力。
我们同时也必须看到，联合国改革是全方位和多领域的，既无法一蹴而就，更不能一劳永逸，它是一个渐进的过程。
在此进程中，各国的关注重点不尽相同，利益所在也不尽一致，存在分歧和争议是自然的。
因此有必要对推进改革的总体原则形成基本共识。
第一，国家不论大小、贫富、强弱，均有权全面、平等参与讨论所有联合国改革问题；
第二，改革应最大限度地满足所有会员国、尤其是广大发展中国家的主张和关切；
第三，改革应先易后难、循序渐进，对各方尚存分歧的重大问题要采取谨慎态度，一时难有共识可继续磋商，避免强求在今年首脑会期间作出决定；
第四，改革的重点应是切实扭转联合国长期以来“重安全、轻发展”的现象，真正加大联合国对发展问题的投入，有效落实千年发展目标。
减少贫富鸿沟、实现共同发展，对南北双方都是一个极端重要的战略使命。
这也是9月首脑会需要优先关注的核心问题。
秘书长报告指出落实千年发展目标极具紧迫性，这一目标仍然是可以实现的，但必须从现在起就采取大踏步的果敢行动。
报告提出了多项较为务实的措施，包括：承认非洲的特殊需要并作出庄严承诺；发达国家制定时间表，在2015年前实现官方发展援助达到国民生产总值0.7％的目标；建立国际融资机制，迅速完成以发展为重点的多边贸易谈判；大力减免重债穷国债务。
我们对这些建议表示欢迎，同时期待通过各方讨论进一步予以充实。
报告关于加强基础卫生保健体系建设，提高全球应对重大传染病的能力，设立所有自然灾害的全球预警系统等建议具有积极意义。
第五十八、五十九届联大协商一致通过了“加强全球公共卫生能力建设”的决议，充分反映了国际社会共识。
联大应据此进一步采取后续行动。
我们赞成秘书长关于采取集体行动应对各种安全威胁和挑战的主张。
这同中方倡导建立“互信、互利、平等、协作”新安全观的目标是一致的。
报告有关反恐战略、维和、打击跨国有组织犯罪等领域的建议总体具有积极意义。
我们注意到，从联大前段磋商来看，在恐怖主义定义、使用武力标准、“保护责任”的理念以及有关防扩散等问题上，各方尚有一定分歧。
我们主张成员国就这些问题进一步磋商以寻求共识。
秘书长报告就联合国机制改革提出了一系列建议。
我们赞成就振兴联大通过一揽子方案，支持有关加强经社理事会作用的改革建议。
对建立大会与民间社会的互动机制，我们认为还需深入讨论。
中方赞同并支持对联合国人权机构加以改革。
改革的关键是转变将人权问题政治化的现状，减少对抗，促进合作，将更多资源用于人权技术合作项目，加强各国能力建设。
由一个小规模的“人权理事会”取代人权会，能否解决当前人权领域严重的“信誉赤字”，各方恐怕还需进行认真探讨。
中方对成立“和平重建委员会”的建议持积极态度，认为委员会应主要负责协助制订从冲突过渡到冲突后建设和平的计划，协调国际社会在这方面的努力。
我们期待秘书长就委员会的职能和使命提出更具体的建议。
中方对取消军参团有严重保留。
当前各方十分关注安理会改革问题。
我愿借此机会，进一步阐明中方立场。
第一，中国支持安理会改革，并支持安理会优先增加发展中国家的代表性。
第二，安理会是对维护世界和平与安全负有重要责任的机构，安理会扩大涉及各方切身利益，有争议是正常的。
关键是要充分考虑到所有地区组、国家的利益和关切，讲求民主、深入讨论、耐心磋商、稳步推进。
唯有协商一致达成的方案才能真正有利于增强安理会的权威性和有效性，才能赢得全体会员国的广泛信任和支持。
第三，中方对任何有利于弥合各方分歧、有利于维护会员国团结的扩大方案持开放态度。
在联大前段时间的磋商中，各方围绕名人小组提出的两个方案展开讨论，显然存在较大分歧。
中方认为，名人小组两方案都是原则设想，有关讨论不应局限于名人小组两方案，要集思广益，同等重视其它改革方案和想法。
第四，从维护联合国整体和长远利益出发，中方不赞成为安理会改革设定时限，更不赞成以强行表决的方式处理尚缺乏广泛共识的不成熟方案。
第五，安理会改革只是联合国改革的一部分。
其它领域的改革也同等重要。
我们不希望看到，关于安理会改革的讨论和争议冲淡甚至损害对其它问题、特别是发展问题的磋商。
更不希望看到联合国因此陷于重大分裂，从而影响到首脑会成果文件的起草、磋商。
主席先生，中方将继续积极参与由你主导的首脑会筹备进程。
相信在你出色领导下，经过各位协调员的不懈努力，首脑会实质性筹备阶段的工作将继续本着开放、包容、透明的原则顺利推进。
成果文件可以秘书长报告的有关建议为基础，同时应广泛听取和吸纳各方可能提出的有益的建议和主张，兼顾各方关切，特别是发展中国家的合理呼声，以确保首脑会取得成功。
克莫尼切克先生（捷克共和国）（以英语发言）：我国完全赞同卢森堡代表代表欧洲联盟和爱沙尼亚代表代表东欧国家集团所作的发言中表示的意见。
捷克共和国欢迎秘书长的报告（A/59/2005），并且高度赞赏报告所提供的英明指导。
我将仅就报告中所载的有关安全理事会改革的建议发表几点评论，同时强调，这不应该被视为试图转移对报告中提出的所有其他重要问题的注意力。
众所周知，捷克共和国一向支持扩大安全理事会常任理事国和选举产生的理事国类别。
我们尤其支持德国和日本获得常任理事国席位的愿望，并且支持将其他新常任理事国席位分配给非洲、亚洲和拉丁美洲。
关于选举产生的理事国类别，我们认为，其中一个新席位应分配给东欧区域集团。
因此，我们强烈反对取消东欧集团，因为这将在当选成为所有联合国机构成员方面造成问题。
我们不认为这一做法是一项改革步骤，而是一项反改革步骤。
我们随时准备积极地、建设性地参加对这一问题的审议。
埃米尔·琼斯·帕里爵士（联合王国）（以英语发言）：我代表联合王国并以我个人的名义赞同卢森堡代表代表欧洲联盟所作的发言。
我支持他所说的话。
我还要表示特别支持秘书长的报告（A/59/2005）。
英国信奉多边外交。
自1946年在伦敦举行大会首次会议以来，我们一向是联合国的坚定支持者。
我们的理由相当简单：全球问题需要全球解决方法。
我们所面临的挑战今天比以往任何时候更加超越国界。
我们不能单独地处理环境退化、恐怖主义或贫困问题。
我们联合起来就更加强大以处理这些重大问题。
正如丘吉尔曾经说过的，比同盟友一起工作更加糟糕的唯一事情是没有一起工作的盟友。
但是，我们对多边制度的信奉并不是盲目的。
我们认识到，为了说服其他人相信这个制度的优点，并且使其成为一种选择，我们需要表明，多边主义、特别是联合国能够提供解决方法。
成功将为联合国和加强解决方法的合作与集体努力赢得支持。
因此，问题是什么？
问题是广泛的、多种多样的：世界上10亿人民每天靠不到一美元生活；2004年有300万人死于爱滋病；4 000万人流离失所；真正的恐怖主义威胁以及大规模杀伤性武器扩散。
没有任何简单明了的分界线表明谁面对什么，人类面临一系列问题，但是正如秘书长指出的那样，这些问题从根本上错综复杂地相联系。
安全、发展和人权是不可分割的：其中每一项本身至关重要，并且是另外两项成功的根本。
可持续安全要求努力处理广泛的人类关切，包括发展和人权，而可持续发展不能在没有安全的情况下存在。
正如秘书长在报告中明确表明的，我们的国际努力应该旨在促进人民的自由权利。
题为“免于匮乏的自由”的部分突出了这样一个事实，即如果要按时实现《千年发展目标》，我们现在就必须采取行动。
这意味着增强发展援助、减免债务，防治疾病、教育、可持续环境及自由贸易。
我们同意秘书长的报告，即发展中国家也需要履行其承诺，以改善施政和预防冲突，而这些是可持续发展、特别是非洲的可持续发展的必不可少的基础。
但是，现在采取行动还意味着，国际社会需要改变我们提供的援助数量和提供援助的方法。
联合王国将发挥应有的作用，在2013年年底之前将我国官方发展援助增加到0.7％。
在过去几年中，我们已经将我国援助水平增加了一倍。
但是，我们也将提供帮助，其方法是促进更加协调地运送援助和创新的筹资机制，以及营造正确的环境以促进经济增长和就业机会。
但是，让我们不要忘记秘书长发出的警告：如果环境退化和自然资源耗尽继续有增无减，我们所做的消除贫困和实现可持续发展的努力将是徒劳的。
免于恐惧的自由包括我们需要以一项全面战略应对恐怖主义，努力防止扩散以及通过一项安全理事会关于使用武力的决议。
让我们认识到，《宪章》并未限制一个会员国在武装袭击行动发生后采取自卫行动。
拟议的新建设和平委员会尤其受欢迎，以期使在这些受到冲突影响的国家进行的国际努力具有早就应该有的前后一致性和目标。
题为“尊严生活的权利”的部分涉及到我们持续不断地侧重于维护和扩大法治并且确保尊重人权，即经济和社会权利以及民权和政治权利。
我们欢迎秘书长关于更加强调人权并且为人权提供更强大的体制能力的建议。
让我们现在就此达成协议，并且不要让重要但次要的组织细节阻碍我们知道早就应该实行的基本改革。
在我们大家努力创造的世界中，怎么能够接受让战争罪或严重违反国际人道主义法行为不受惩罚。
“保护责任”原则必定是答案的一部分。
联合王国认为，秘书长提出的均衡的远景涉及到所有国家的主要利益，这并不是说每个国家有所有的关切，或者每个国家的所有关切都反映在全盘战略中。
然而，这些建议放在一起，就标志着实现一个更有效的联合国的详尽的路线图，值得大会全体成员的支持。
当然，我们可以挑拣和选择。
我们可以展开我们所习惯的冗长的程序辩论和起草文稿会议，以争取最后完成文稿。
但我们认为，这种做法是一种保守主义的忠告和蓄意阻挠。
相反，我们需要看到秘书长的憧憬，认识到他的有胆识的设想提供了最佳前进方向。
联合王国认为，各个机构和我们的所有工作方法都需要改革。
秘书长业已提出增强联合国系统、重振大会、改革经济及社会理事会和扩大安全理事会的建议，我们就有机会和手段来实现改革。
我们希望，这将带来新的努力，以减少大会和经济及社会理事会工作中的重复和重叠。
然而改革远远超过机构改革；它还涉及到制定正确的政策、使我们的各项制度现代化、以及更连贯和有效地展开联合国的人道主义和发展工作。
我们必须采取行动加强协调，提高人的能力并确保为联合国人道主义和发展工作提供长期的和可预知的资金。
我们不能继续推迟处理联合国各机构间的重叠所造成的浪费和低效率问题的这一天。
面前的挑战是联合国的各个机构如何能够一道努力，全部处理需要解决的广泛问题。
不能够强调保持我们始终在做的事，或强调极力保护各方的特权。
秘书长近期以来受到诽谤。
他赢得了英国政府的全力支持和信任。
我们认为，必须赋予他更大的灵活性以有效率地和有实效地管理本组织。
他作为我们的首席行政长官，常常由于允许少数人阻挠具有建设性的前进方向的进程而受到不当的限制。
但作为更大的灵活性的回报，我们还需要特别是在高级工作人员的招聘和专业标准方面的更高透明度和责任制。
今年是联合国繁忙的一年，存在着机会。
这是大会中各个国家和集团的机会，因为我们将通过有效的多边主义而从《宪章》的“更大自由”中受益。
既然已经有了必要的政治意愿，九月份的首脑会议将能够重振联合国。
按照日历上的排列，联合王国碰巧是七国集团/八国集团的主席。
我们今年打算推行一项有关非洲和气候变化的议程。
秘书长批准了国际金融机制提高短期发展筹资额；我们正努力取得七/八国集团的积极赞同。
非洲事务委员会确定了一项处理非洲问题的富有想象力的和被广泛接受的做法。
它的目标与秘书长报告的目标相同：尽可能广泛地改善生活条件。
联合王国将在七月份担任欧洲联盟主席。
我们将全力以赴，我们的意图是同欧盟的同事一道努力，扩大卢森堡任主席期间取得的成功，并使欧洲联盟为首脑会议做出巨大的贡献。
主席先生，你正在领导大会规划前进的方向。
我们完全支持你同促进者的接触。
你和秘书长发挥了关键作用，以取得我们大家需要取得的目标：一次成功的首脑会议。
然而这一成功，包括整个一揽子“更大的自由”，将需要在座各国和各个首都的共同承诺。
我们已经掌握了方法，现在的共同义务就是应付挑战。
首脑会议必须以其所实现的目标，而不是丧失的机会而留在人们的记忆中。
主席（以法语发言）：在休会之前，我谨再次提
醒各会员国注意在会议开始时向各代表团散发的有关《联合国日刊》的简短调查。
我说过，这次调查是秘书处一次进一步协助大会工作的努力。
因此，如蒙各位代表现在用几分钟的时间填写调查表、然后在离开大会堂时留在桌子上，将不胜感激。
谢谢各位的合作。
下午1时5分散会
本记录包括中文发言的文本和其他语言发言的译文。
更正应只对原文提出。
更正应作在印发的记录上，由有关的代表团成员一人署名，送交逐字记录处处长（C-154A）。
更正将在届会结束后编成一份单一的更正印发。
页：1