# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目127
联合国组织刚果民主共和国特派团经费的筹措
联合国组织刚果民主共和国特派团2005年7月1日至10月31日期间经费的筹措
秘书长的报告
目录
一. 联合国组织刚果民主共和国特派团的任务
1. 联合国组织刚果民主共和国特派团（联刚特派团）的任务是安全理事会2000年2月24日第1291（2000）号决议确定的。
安理会通过2004年10月1日第1565（2004）号决议，将联刚特派团的部署期限延长至2005年3月31日，授权该特派团增加5 900人，其中包括最多341名民警人员，并部署适当的文职人员、适当和相称的空中机动资产以及其他增强军力的手段，并决定联刚特派团将承担决议第4、第5和第7段规定的任务。
安理会通过2005年3月30日第1592（2005）号决议，将联刚特派团的任务期限延长至2005年10月1日，并有意将其再延长若干时段。
2. 联刚特派团的任务是帮助安全理事会实现一个总体目标，即维护该区域的国际和平与安全。
3. 大会通过2005年4月13日第59/285号决议，批准了联刚特派团2004/05年期间订正批款，认可了行政和预算问题咨询委员会关于特派团2004/05年预算的报告（A/59/735）所载的结论和建议，并请秘书长确保全面执行这些建议。
4. 鉴于联刚特派团2004/05年期间订正批款最近才批准，需要有时间在特派团下次预算中处理咨询委员会的建议，特别是关于请批财政资源和人力资源与特派团组织结构中部队兵力或新获授权活动变动、以及与特派团内已有资源和能力分析挂钩的建议，联刚特派团2005/06年预算将在大会第六十届会议主要会期会议期间提交大会。
5. 在大会审议联刚特派团2005年7月1日至2006年6月30日期间全面预算包括成果预算框架之前，需要有流动现金和新增人力资源支持新增的军事人员，并应付特派团的业务需要。
根据咨询委员会报告所载并经大会第59/285号决议认可的建议，本次请求授权承付的款项用来支持特派团扩编的317个新增必要员额（127个国际工作人员和190个本国工作人员）以及52个联合国志愿人员员额，并反映了提议设立的人员操守办公室（7名国际工作人员和4名本国工作人员），共计380名新增文职人员（134名国际人员、194名本国人员和52名联合国志愿人员）。
请求暂设这些临时员额，并不影响大会第六十届会议主要会期会议在审议特派团2005/06财政期间拟议人员编制后可能作出的决定。
6. 根据大会1994年12月23日第49/233 A号决议第四节第2段，本报告请求授权承付款项383 187 800美元，并予以摊派，以支付联刚特派团2005年7月1日至10月31日期间的业务费用。
二. 所需资源
A. 财政资源
(单位：千美元)
a 费用估计数含975名工作人员25％的空缺率、134名新增工作人员50％的延迟部署率。
b 费用估计数含1 330名本国一般事务工作人员10％的空缺率、187名新增工作人员20％的空缺率，对32名本国干事25％的空缺率。
c 费用估计数含5％的空缺率。
d Hirondelle基金会为支助联刚特派团无线电广播服务提供的捐助。
e 根据大会第59/285号决议。
仅供参考。
B. 人力资源
1. 军事和警务人员
a　拟议增加的60名军事特遣队员在安全理事会（第1565（2004）号决议）核定的军事和警务人员订正编制范围之内。
2. 文职人员
行政领导和管理
表1
人力资源：行政领导和管理
a 包括本国干事和本国一般事务人员。
b 包括礼宾股、法律事务科、人员操守办公室和速效项目股。
c 法律事务科。
7. 特派团由秘书长特别代表在两名副特别代表的协助下全面领导和管理。
部队指挥官和行政主任直接向特别代表报告工作。
外地办事处和联络处主任以及人员操守办公室主任通过两名副特别代表之一向特别代表报告工作。
人员操守办公室
8. 安理会2005年3月30日第1592(2005)号决议第11段就特派团人员对当地居民的性剥削和性虐待行为问题，请秘书长确保其界定的零容忍政策及为防范和调查一切形式的不端行为而制订的各项措施得到遵守，惩处应负责任者，为受害者提供支助，对联刚特派团人员积极开展培训和提高认识活动，并定期向安理会通报所执行的措施及其效力。
根据这一段的规定，提议在特派团内设立一个人员操守办公室，共有11个员额(1名D-1、1名P-5、1名P-4、3名P-3、1名外勤人员、2名本国干事和2名本国一般事务人员)，详情见下文。
在2004/05年期间，从特派团内已核准的工作人员编制内临时解决该办公室所需的工作人员。
设立该办公室将不妨碍大会在第六十届会议主要会期会议审议特派团2005/06财政期间拟议工作人员编制后可能作出的决定。
9. 设立员额的理由说明如下：
• 国际工作人员：设立7个临时员额
(a) 人员操守办公室主任（D-1）向秘书长副特别代表报告工作，负责编制和执行该办公室的工作方案，制定与人员操守有关的政策和战略、对办公室的工作人员进行全面指导和监督。
(b) 高级人员操守干事（P-5）担任办公室主任的代表，并协助办公室主任规划、管理和执行办公室的各种活动；监督制定有关制度、措施和机制，以防止、查明和处理特派团各类人员的不端行为；担任特派团性剥削和性虐待问题协调人；就纪律程序和指导原则问题向初步事实调查工作和调查委员会提供技术指导；为编写报告和制定政策提供实质性投入；查明与人员操守有关的经验教训和最佳做法；就调查工作同联合国总部联络并采取后续行动；
(c) 人员操守干事（P-4）负责制定有关措施防止、查明和处理特派团人员的不端行为；接收、审查和转送对特派团军事、警察和文职人员提出的不端行为指控；担任特派团性剥削和性虐待问题副协调人；协助查明在处理人员行为方面的经验教训和最佳做法；制定有关制度以监测特派团处理人员不端行为各项工作的执行情况和成效；并协助建立人员不端行为资料管理系统；
(d) 2名方案干事（P-3）负责制定和执行有关措施，以促使各类维持和平人员了解联合国的行为标准，提供联合国行为标准培训，并执行预防性剥削和性虐待的措施；
(e) 业务／报告干事（P-3）负责将设计和维持人员不端行为资料管理系统，拟定报告格式；编写分析、说明和统计报告；协助设计提高认识方案和培训方案及关于防止人员不端行为的新闻材料；并支助与办公室工作方案有关的业务工作。
(f) 由1名数据输入员（外勤事务）协助业务／报告干事的工作；
• 本国工作人员：设立4个临时员额
(g) 2名人员操守干事（本国干事）负责制订并协助执行适合当地情况的措施，以防止、查明和处理人员不端行为；向特派团本国人员提供联合国行为标准培训，包括性剥削和性虐待问题的特别培训；建立有关机制，以接受东道国国民提出的与各类维持和平人员不端行为有关的指控；就援助受害人问题同联合国机构、基金和方案、非政府组织和其他组织联络；协助制订和执行有关新闻措施，向民众宣传联合国行为标准和已建立的申诉机制以及对维持和平人员进行调查和采取惩戒措施的结果。
(h) 由两名翻译/驾驶员（本国一般事务工作人员）协助人员操守干事的工作。
表2
人力资源：实务文职人员
a 包括本国干事和本国一般事务人员。
10. 以上标题下所列特派团实务机构，包括政治事务司、选举援助司以及解除武装、复员、遣返、重新安置和重返社会司、包括基桑加尼师部在内的部队总部、民警专员办公室、新闻处、儿童保护科、人权科、人道主义事务科、排雷行动股、法治股、社会性别问题股和艾滋病毒/艾滋病股。
选举援助司
11. 安全理事会第1565（2004）号决议责成联刚特派团成立三个联合委员会，以协助过渡政府进行安全部门改革、基本立法和选举。
秘书长2004年12月31日关于联刚特派团的报告（S/2004/1034）第35段，阐述了安全理事会规定的这项任务的执行情况。
在按计划如期进行选举方面仍面临严峻挑战，包括选举的后勤问题以及在通过关键立法方面的延误，因此提议增加部署16名选举工作人员。
据认为，这些人员能够发挥关键作用，加强特派团的能力，为过渡政府和各省当局的选举准备工作提供咨询和协助。
包括16名新增临时员额在内，该司的工作人员编制将共有148个员额（43名国际工作人员、38名本国工作人员和67名联合国志愿人员）。
12. 设立员额的理由说明如下：
国际工作人员：增设13个临时员额
(a) 社会性别事务干事（P-4）负责促进在该国东部把社会性别观念纳入选举进程，并提供咨询协助加强独立选举委员会各省办事处在处理社会性别问题方面的能力。
(b) 五名公民教育干事（P-3）负责设计、计划和协调11个省的公民教育运动、加强联合国志愿人员公民教育干事的能力，并协调参加公民和选民教育运动的各种国内和国际行为者的活动；
(c) 七名后勤干事（P-3）负责设计、规划和协调刚果民主共和国11个省的后勤支助工作，组织选民登记工作，并加强15个选举办公室的联合国志愿人员后勤干事的能力。
本国工作人员：增设3个临时员额
(d) 三名办事员（本国一般事务工作人员）为国际工作人员提供行政支助，将部署在布尼亚、卡莱米和班顿杜。
表4 人力资源：支助人员
a 包括本国干事和本国一般事务人员。
b 包括行政主任直属办公室、预算和费用控制股、行政规划和政策股以及航空安全股部署在特派团总部的人员。
c 包括各区和外地行政办公室及航空安全股部署在外地的人员。
d 基桑加尼的军事规划、支助和联络处。
行政司
13. 为了协助把部队部署到刚果民主共和国东部，联刚特派团将设立9个新的外地办事处，在恩德培（乌干达）设立一个后勤支助基地，基桑加尼师部设立一个行政办公室，大幅扩编布卡武、布尼亚和戈马的办事处，并在基戈马（坦桑尼亚联合共和国）建立后勤支助基地。
14. 根据联刚特派团军事特遣队、民警和实务工作人员新的部署结构，提议增加部署265名临时行政和技术支助人员（83名国际工作人员、132名本国工作人员和50名联合国志愿人员），其中87％（230人）将部署到刚果东部地区（60名国际工作人员、122名本国工作人员和48名联合国工作人员）。
总部所需工作人员增加，是因为把向金沙萨部署了一个后备营，使那里的军事特遣队员达到共计1 505人，以及需继续以集中管理方式向增编后的15 744名军事特遣队员、268名民警和737名实务工作人员提供支助。
外地所需工作人员增加，是因为向刚果东部部署三个旅共计12 935名军事人员的，344名军事观察员和141名民警（戈马：3 842名军事特遣队员、74名军事观察员和32名民警；布卡武：4 280名军事特遣队员、182名军事观察员和50名民警；布尼亚：4 813名军事特遣队员、88名军事观察员和59名民警），以及在恩德培设立一个后勤支助基地。
将通过西部（卡南加和姆班达卡）和东部（卡莱米、金杜、基桑加尼和卢贝罗）办事处缩减编制，调动112个员额和志愿人员，以提供刚果民主共和国东部新设和扩编办事处所需要增加的部分工作人员。
15. 设立员额的理由说明如下：
军事支助、规划和联络处
国际工作人员：设立6个临时员额
(a) 军事支助、规划和联络处处长由一名高级行政干事（P-5）担任，处长在基桑加尼办公，直接向特派团总部的行政主任报告，并负责规划和协调全部所需后勤支助，以协助师指挥官对部署在基桑加尼、伊图里地区以及南基伍和北基伍的部队作出的行动和战术决定，包括部署和重新部署军事特遣队，以加强向刚果民主共和国东部军事行动提供的行政支助的回应能力和效率；
(b) 该处有3名规划助理（外勤）和2名行政助理（一般事务（其他职等））。
他们将协助处长履行其后勤和行政职能。
行政事务处
16. 由于向金沙萨调动了一个后备旅以及向刚果东部增加部署了军事人员、民警和实务工作人员，提议增设91个必要的临时员额（36名国际工作人员、50名本国工作人员和5名联合国志愿人员），以加强财务科、人事科和总务科为增编的军事特遣队员、民警和实务工作人员（详情见下文）提供支助的能力。
其中65个请设的临时员额（71％）将部署到外地。
17. 设立员额的理由说明如下：
国际工作人员：增设36个临时员额
(a) 9个P-3员额：1名财务干事、4名人事干事、1名人事政策干事、1名医务干事、1名药剂师和1名实验室干事。
(b) 27个外勤员额：6名财务助理、1名行政助理、9名人事助理、2名护士长、2名验收助理、4名财产控制和盘存助理、1名旅行助理、1名索偿助理和1名营地/设施管理员。
联合国志愿人员：增设5个临时员额
(c) 5名联合国志愿人员：1名财务助理和4名验收助理。
本国工作人员：增设50个临时员额
(d) 50名本国一般事务人员：1名档案办事员、7名财务办事员、5名人事办事员、3名旅行办事员、6名盘存办事员、10名资产检查员、10名现场督导员和8名粪便车驾驶员。
其中43人（7名财务办事员、1名人事办事员、2名旅行办事员、5名盘存办事员、10名资产检查员、10名现场督导员和8名粪便车驾驶员），将部署到布尼亚、布卡武、戈马、恩德培、马哈基、卢本巴希和乌维拉，占请设临时员额的84％。
综合支助事务处
18. 由于将把一个后备旅调至基桑加尼并向刚果东部增加部署军事人员、警察和实务工作人员，因此提议增设168名必要的临时员额（41名国际工作人员、82名本国工作人员和45名联合国志愿人员），以加强特遣队所属装备核查股以及供应科、工程科、信息和技术科以及航空科为已增编的军事特遣队员、民警和实务工作人员（详情见下文）提供支助的能力。
其中157人（93％）将部署到外地。
19. 设立员额的理由说明如下：
国际工作人员：增设41个临时员额
(a) 3名调度干事（P-3），将部署到布尼亚、布卡武和恩德培，占请设临时员额的100％；
(b) 1名空中业务/航空站干事（P-2），将部署到布卡武；
(c) 37个外勤员额：3名特遣队所属装备核查和检查小组组长、6名口粮助理、1名工程助理、10名通信助理、4名信息技术助理、1名调度督导员、6名调度助理、1名航空消防安全检查员和5名航空干事。
联合国志愿人员：增设45个临时员额
(d) 45名联合国志愿人员：3名质量控制与保证助理、5名燃料助理、7名工地工程师、10名通信助理、1名仓库助理、8名信息技术助理、6名调度助理和5名空中业务助理。
本国工作人员：增设82个临时员额
(e) 5名本国干事：3名工程师和2名航空助理。
(f) 77名一般事务工作人员：13名仓库办事员、7名燃料操作员、20名工匠、1名计费办事员、9名通信技术员、8名信息技术技术员/办事员、3名库存物资办事员、10名调度办事员和6名航空办事员。
其中除1名计费办事员和1名库存物资办事员外，所有人都将部署到贝尼、布琼布拉、布卡武、布尼亚、恩德培、戈马，卢本巴希、马哈基、姆布吉马伊和乌维拉，占请设临时员额的97％。
保安和安全科
20. 为了加强整个特派团地区的保安安排，并根据刚果目前的安全局势，提议增设88个必要的临时员额（31名国际工作人员、55名本国工作人员和2名联合国志愿人员）。
其中48人（55％）将部署到外地。
21. 设立员额的理由说明如下：
国际工作人员：增设31个临时员额
(a) 安全信息协调干事(P-4)将协调在特派团地区收集安全情报的工作，并将担任安全情报协调股股长；
(b) 2名安保干事(P-2)：1名防火安全干事和1名近身保护干事；
(c) 28名安保干事：27名外勤和1名一般事务人员（特等）。
联合国志愿人员：增设2个临时员额
(d) 2名行政助理将为基桑加尼的安保和安全处提供行政支助；
本国工作人员：增设55个临时员额
(e) 55名本国一般事务工作人员（驾驶员/办事员）。
其中29人将部署到班顿杜、布卡武、布尼亚、恩德培、戈巴多莱、基奎特、基桑加尼、卢本巴希、卢贝罗、马哈基、马塔迪、姆布吉马伊、姆班达卡和乌维拉，占请设临时员额的53％。
三. 所需资源分析
22. 本项下所列经费13 170 700美元，是760名军事观察员特别任务津贴和服装津贴、旅费以及死亡和残疾偿金所需经费。
在计算本项费用估计数时，采用了3％的更替率。
23. 本项下所列经费121 790 200美元，是部队费用和特遣队所属装备偿还款、人员进驻、轮调和任满回国、每日津贴和娱乐假津贴、死亡和伤残偿金以及与部署特遣队所属装备有关的口粮和运费所需经费。
这一数字是按军事特遣队人员15 774人的兵力计算的，其中包括在安全理事会第1565（2004）号决议核准的订正兵力范围内部署60名新增人员的经费。
这个数字没有计及延迟部署率，因为预计部队会全额部署。
24. 本项下所列经费3 780 000美元，是民警268人特派任务津贴和服装津贴、旅费以及死亡和伤残偿金所需经费。
在计算此项费用估计数时，采用了25％的延迟部署率。
25. 本项下所列经费41 429 600美元，是核定国际人员975人的国际工作人员薪金、工作人员薪金税和一般人事费，包括危险津贴和特派任务生活津贴的所需经费。
此项费用估计数中，包括新增临时国际工作人员134人特派任务生活津贴的所需经费。
26. 在大会审议特派团2005/06年全面预算之前，新增134名人员的国际工作人员薪金、一般人事费和工作人员薪金税所需经费，列于一般临时助理预算项下。
27. 在计算上述经费时，对975个核定员额采用了20％的空缺率，而在计算新增134个员额的特派任务生活津贴时，采用了50％的延迟征聘率。
28. 本项下所列经费6 807 600美元，是核定的1 355个本国工作人员员额（1 330名本国一般事务人员和25名本国干事）以及新增的194个员额（187名本国一般事务人员和7名本国干事）本国工作人员薪金、工作人员薪金税和一般人事费，包括危险津贴的所需经费。
此项经费，是按2004年5月1日生效的本国工作人员薪金表本国一般事务人员G-3薪级1和本国干事NO-A薪级1的标准计算的。
29. 在计算上述所列经费时，对核定的1 330个本国一般事务人员员额采用了10％的空缺率，对新增187个员额采用了20％的延迟征聘率，对本国干事采用了25％的空缺率。
30. 本项下所列经费9 568 400美元，是543名联合国志愿人员的所需经费，其中包括现491个已核准的志愿人员员额和52个新增志愿人员员额。
在计算此项费用估计数时，采用了5％的空缺率。
31. 本项下所列经费2 333 900 美元，是134个新增国际员额的国际工作人员薪金费用、工作人员薪金税和一般人事费，包括危险津贴的所需经费。
在计算此项费用估计数时，采用了50％的延迟征聘率。
32. 本项下所列经费2 190 000美元，是公务旅行费用的所需经费，包括秘书长特别代表和高级工作人员前往联合国总部及区域各国参加协商和会议的旅费、行政和后勤支助旅行以及在空中业务、安保和安全、解除武装、复员和重返社会、艾滋病毒/艾滋病以及谈判和解决冲突等领域与培训有关的旅行费用。
33. 本项下所列经费47 745 000美元，包括为新增军事特遣队员在帐篷内居住六个月后建造硬墙住所、扩建（乌干达）恩德培后勤支助基地、在该国东部增建办公房舍、完成机场改造和基础设施项目的所需经费。
鉴于采购的准备时间较长，已开列经费，以购置599个预制设施、60台发电机、40个水罐、60个软水箱、20个燃料罐和油泵、电器、冰箱、住宿设备、安保和安全装备和办公室家具。
34. 本项下所列经费12 841 900美元，是更换因车龄、里程和驾驶条件恶劣等因素而即将注销的206辆汽车的所需经费。
本项经费包括汽车燃料、机油和润滑油以及零部件的所需经费。
35. 本项下所列经费91 466 100美元，是租用和运营23架固定翼飞机和47架旋转翼飞机、17个机场的订约机场服务、为支持解除武装、复员、遣返、重返社会和重新安置活动、以及在陆地和湖泊边界强制实施武器禁运而开设空中侦察系统的所需经费。
36. 本项下所列经费1 189 800美元，是租用和运营六艘顶推船和七艘快艇的所需经费。
37. 本项下所列经费11 880 100美元，是军事特遣队自我维持以及购置916件高频和甚高频设备、广播电台、卫星和电话设备的所需经费，目的是支持特派团在刚果民主共和国东部扩大活动。
本项经费还包括商业通信费、零部件和维修费所需经费。
38. 本项下所列经费3 050 300 美元，是零部件和专门技术支助服务以及购置259件信息技术设备的所需经费。
这些设备包括81台台式计算机、13台膝上型计算机、50台打印机、五台服务机、一台扫描机、五台不间断供电机组、六台网络交换器和二件多功能设备。
39. 本项下所列经费3 501 700美元，是军事特遣队自我维持、三级和四级医疗设施和服务，包括外部会诊、医疗后送以及医疗用品的所需经费。
40. 本项下所列经费1 984 900美元 ，是偿还部队派遣国军事特遣队自我维持费用的所需经费。
41. 本项下所列经费8 157 600美元，是探雷和清雷服务、货物河运运费和有关费用、重新部署特遣队所属装备、军事特遣队481名口译员的服务、以及购置各种个人防护设备、用品、制服、旗帜、标识、银行手续费和培训费用所需经费。
42. 本项下所列经费300 000美元，是各种项目的所需经费。
开办这些项目，是为了加强建设和平努力，并支持民间社会在教育、保健、环境以及排雷、促进人权、援助弱势群体和支助性暴力受害者等领域的活动。
四. 有待大会采取的行动
43. 关于联刚特派团经费筹措问题，有待大会采取的行动是：
(a) 授权秘书长为2005年7月1日至10月31日期间承付不超过383 187 800美元的款项，作为特派团2005年7月1日至10月31日4个月期间的维持费用；
(b) 为2005年7月1日至10月31日期间分摊290 481 074美元；
(c) 如果安全理事会决定将特派团的任务期限维持到2005年10月1日之后，为2005年10月2日至31日分摊92 706 726美元。
附件
组织结构图
A. 实务单位（暂定）
B. 行政单位（暂定）
NS-本国工作人员　　NO-本国干事　　GS-一般事务(其他职等)　　GS(PL)-一般事务(特等)
a 包括行政主任直属办公室、航空安全股、预算和费用控制股以及行政规划和政策股。
b 包括基桑加尼军事规划、支助和联络处。
c 新增临时员额。
C. 军事部分
地图
所需资源以千美元计。
页：1
秘书长特别代表办公室a
(33个员额)
1 USG,1 D-2, 3 P-5, 2 P-4 7 P-3, 1 FS, 5GS, 13 NS
行政司 见附件B
秘书长副特别代表办公室 (8个员额) 1 ASG, 1 P-5, 2 P-4, 2 GS, 2 NS
部队指挥官办公室 (8个员额) 1 ASG, 1 D-1, 2 FS, 4 NS
复员司
(43个员额)
1 D-1,1 P-5,6 P-4,10 P-3 3 FS,10 NS,12 UNV
联络处和外地办事处主任
(30个员额)
1 D-2,3 D-1,5 P-5,7 P-4
1 P-3,8 GS,5 NS
民警指挥官办公室
(8个员额)
1 D-1,1 P-5,1 P-3,1 FS 2 GS,1 NS,1 UNV
政治事务司
(101个员额)
1 D-2,2 D-1,8 P-5,13 P-4, 20 P-3,19 P-2,4 GS,30 NS, 4 UNV
法治股
(7个员额)
1 D-1, 1 P-5, 3 P-4 1 FS, 1 NS
选举援助司
(148个员额)
1 D-2,1 D-1,2 P-5,12 P-4 (1 P-4b),19 P-3(12 P-3b) 1 P-2,7 GS,38 NS(3 NSb) 67 UNV
新闻处
(226个员额)
1 D-1,1 P-5,11 P-4,19 P-3
6 P-2,17 FS,6 GS,10 NO
143 NS, 12 UNV
人道主义事务科
(50个员额)
1 P-5,4 P-4,14 P-3 3 P-2,6 GS,18 NS,4 UNV
安保科 (308个员额)
1 P-5,3 P-4,(1 P-4b),7 P-3 6 P-2,(2 P-2b),85 FS (27 FSb),1 GS(PL)b,13 GS 187 NS(55 NSb),5 UNV(2UNV)
儿童保护科 (34个员额)
1 P-5,2 P-4,13 P-3,1 P-2
1 GS,11 NO,1 NS,4 UNV
个人操守办公室
(11个员额)
1 D-1b, 1 P-5b, 1 P-4b
3 P-3b,1 FSb,2 NSb,2 NOb
社会性别问题股 (9个员额)
1 P-5, 1 P-4, 1 P-3 1 GS, 3 NS, 2 UNV
艾滋病毒/艾滋病股
(4个员额)
1 P-4, 1 NS, 2 UNV
排雷行动股(2个员额)
1 P-3, 1 GS
联合国专门机构
a 包括特别代表直属办公室、法律事务科、速效项目和礼宾股。
b 新增临时员额。
人权股
(93个员额)
1D-1,1 P-5,6 P-4,21 P-3, 3 P-2,10 GS,31 NS,20 UNV
秘书长副特别代表办公室 (8个员额) 1 ASG, 1 P-5, 2 P-4, 2 GS, 2 NS
师总部
(4个员额)
1 D-2,1 P-4,1 GS,1 NS
各区和外地行政办公室b
(59个员额)
1 D-1, 3 P-5 (1 P-5c) 6 P-4, 7 P-3, 7 FS(3 FSc) 14 GS(2 GSc), 18 NS, 3 UNV
行政主任a
(53个员额)
1 D-2, 2 P-5, 5 P-4, 9 P-3 5 P-2,8 FS, 5 GS
7 NS, 11 UNV
主任行政事务办公室
(7个员额)
1 D-1, 2 P-3
1 P-2, 1 FS, 1 GS, 1 NS
主任综合支助事务办公室
(7个员额)
1 D-1, 1 P-3, 1 P-2
1 FS, 1 GS, 1 NS, 1 UNV
通信和信息 技术科
(3个员额)
特派团 支助中心
(58个员额)
采购科
(44个员额)
总务科
(177个员额)
(8 FSc)
(19 NSc)
(4 UNVc)
医务科
(67个员额)
(3 P-3c)
(2 FSc)
合同管理科
(32个员额)
供应科
(118个员额)
(6 FSc)
(13 NSc)
(3 UNVc)
工程科
(273个员额)
(1 FSc)
(3 NOc)
(20 NSc)
(7 UNVc)
调度科
(165个员额)
(3 P-3c)
(7 FSc)
(10 NSc)
(6 UNVc)
运输科
(245个员额)
航空科
(133个员额)
(1 P-2c)
(6 FSc)
2 NOc
(6 NSc)
(5 UNVc)
财务科
(70个员额)
(1 P-3c)
(7 FSc)
(8 NSc)
(1 UNVc)
人事科
(75个员额)
(5 P-3c)
(9 FSc)
(5 NSc)
特遣队所属 装备核查股
(25个员额)
1 P-4, 1 P-3
4 FS (3 FSc)
1 GS, 18 UNV
信息技术股
(119个员额)
1 P-4, 7 P-3
15 FS(4 FSc), 13 GS
47 NS(10 NSc)
36 UNV(8 UNVc)
通信股
(162个员额)
1 P-4, 4 P-3, 4 P-2
34 FS(10 FSc)
2 GS, 71 NS(11 NSc)
46 UNV(11 UNVc)
地理信息系统组
(12个员额)
1 P-4, 1 P-2
3 GS, 1 NS
设施/营地管理事务股
(101个员额)
1 P-3, 1 P-2
3 FS(1 FSc), 3 GS
68 NS(18 NSc)
燃料股
(61个员额)
1 P-4, 3 P-3 1 P-2, 9 FS, 2 GS
34 NS(7 NSc)
11 UNV(5 UNVc)
秘书长特别代表
联合国 军事观察员
基桑加尼*
卡莱米*
联合国军事观察员
3个营 巴基斯坦
Pakistan
南伊图里旅
联合国军事观察员
联合国军事观察员 （待续）
西部旅
宪兵连 （待续）
宪兵排 孟加拉国、南非
航空医疗后送组
（待续）
特派团后备营
乌拉圭
2个营 加纳 突尼斯
8架攻击直升机 印度
16架通用直升机 孟加拉国 印度
4架侦察直升机 （待续）
2个江河连 乌拉圭
Uruguay
宪兵排 孟加拉国 南非
步兵警卫营 塞内加尔
特种部队连 （待续）
步兵警卫连 玻利维亚
东部后备营 南非
联合国军事观察员
伊图里旅
4个营 孟加拉国、摩洛哥 尼泊尔、巴基斯坦
3个营 印度
北伊图里旅
5个工程连 中国 印度尼西亚 尼泊尔 南非 乌拉圭
3个空中支助队 孟加拉国 印度 乌拉圭
医疗 2个二级医院 中国、摩洛哥 1个三级医院 印度 2个航空医疗后送队 （待续）
东部师总部
部队指挥官
* MOCC——军事观察员协调中心