# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目123和133
联合国维持和平行动经费筹措的行政和预算问题
联合国科索沃临时行政当局特派团经费的筹措
联合国科索沃临时行政当局特派团2003年7月1日至2004年 6月30日期间财政执行情况报告以及2005年7月1日至2006年6月30日期间拟议预算
行政和预算问题咨询委员会的报告
1． 下文第30段中行政和预算问题咨询委员会的有关建议将导致联合国科索沃临时行政当局特派团（科索沃特派团）2005年7月1日至2006年6月30日期间的拟议预算(A/59/633)削减114 600美元。
委员会还针对该特派团的行政管理及进一步节约资金的问题，提出了若干意见和建议。
2. 咨询委员会关于维持和平行动行政和预算方面的一般性报告就一些贯穿各领域的问题提出了意见和建议。
因此，在下面各段中，委员会将讨论具体涉及科索沃特派团的资源和其他项目。
3. 咨询委员会在审议科索沃特派团经费筹措问题时使用的文件列于本报告的末尾。
一. 2003年7月1日至2004年6月30日期间财政执行情况报告
4. 根据咨询委员会的建议，大会在其2003年6月18日第57/326号决议中，决定批款329 737 100 美元给科索沃特派团特别账户，充作2003年7月1日至2004年6月30日期间的经费，其中包括该特派团的维持费315 518 200美元、给支助账户的10 887 900美元和给意大利布林迪西联合国后勤基地(后勤基地)的3 331 000 美元。
2003年7月1日至2004年6月30日期间的支出总额为毛额315 509 200美元(净额292 041 600美元)，其中含未结算的承付款项11 422 900美元。
5. 咨询委员会注意到预算执行率很高，接近于100％。
与此同时，委员会指出，原作为支出项目列入有关执行情况报告的大数额前期债务后来被注销。
例如，2003年7月1日至2004年6月30日期间和2002年7月1日至2003年6月30日期间的执行情况报告分别反映因注销前期债务而节省了3.1百万美元和4.9百万美元。
此外，委员会注意到，审计委员会在其关于2004年6月30日终了期间维持和平行动的报告中(A/59/5，第二卷，第二章，第66段)，提到了科索沃特派团的长期应付未付账款。
委员会认为，这些问题要求科索沃特派团的行政部门给予更多的注意。
6. 咨询委员会对个别支出项目执行情况报告所列资料的意见载于以下段落中关于2005年7月1日至2006年6月30日期间拟议预算的论述内。
二． 本财政期间执行情况资料
7. 咨询委员会获悉，截至2004年12月30日，自科索沃特派团成立以来，会员国已为其摊款共计19.78亿美元。
截至同日收到的数额共计18.37亿美元，未缴余额为1.417亿美元。
截至2005年2月14日，科索沃特派团的可用现金有1 530万美元。
8. 截至2004年12月31日，应偿还会员国的民警费用共计13 137 809美元。
2004年期间共支付14 841 800美元，付清截至2003年12月31日的费用。
至于特遣队所属装备和建制警察部队，委员会获悉，截至2004年12月31日，应偿还会员国的特遣队所属装备和建制警察部队费用共计10 078 048美元；此外，至2005年6月30日为止的未清偿债务数额为3 001 892美元。
应付账款项下载列的索偿款共计9 053 620美元。
关于死亡和伤残偿金，截至2004年12月31日共为30项索赔支付了621 000美元，有19项索赔尚待处理，未清偿债务共计5 518 000美元。
9. 截至2004年12月31日的科索沃特派团任职情况：
a 系指（2004年7月1日至9月30日期间）核定的最高员额编制。
b 系指2004年10月1日至12月31日期间计划员额编制。
10. 咨询委员会收到了截至2005年1月31日为止2004年7月1日至2005年6月30日期间的支出数据(见附件)。
本期间的分配款为毛额264 625 200美元(净额245 839 600美元)，支出额则为毛额177 057 300美元(净额163 859 700美元)。
委员会关于科索沃特派团2004年7月1日至2005年6月30日期间拟议财政安排的建议已作为一份单独报告印发(A/59/728)。
三. 2005年7月1日至2006年6月30日期间的拟议预算
A. 任务规定和计划取得的成果
11. 咨询委员会注意到科索沃特派团2003-2004年期间执行情况报告(A/59/623)和2005-2006年期间拟议预算(A/59/633)，均显示在成果预算框架的编制方面取得了进展。
在执行情况报告中，实际绩效指标和实际已完成产出是对照2003-2004年预算所述的计划指标和计划产出编列的；这使得可以在已实际完成产出和计划产出之间进行比较，帮助更好地了解该特派团所取得的成果与进展。
咨询委员会称赞特派团管理部门所作的各种努力。
同时，委员会认为，科索沃特派团应进一步努力调整绩效指标，尽可能提高其可衡量度。
此外，委员会强调其以前的建议：所编制的预算应更好地体现与其他实体的协调情况。
12. 咨询委员会仍然认为，随着特派团的继续变化，其拟议预算中应以更透明的方式说明缩编的理由，并应说明它与关于减少员额配置和财政资源的建议之间的联系，此外还应更清楚地确定缩编会对实务部分和支助部分产生的影响。
B. 所需资源
1． 军事和警察人员
a 系指核定/拟议的最高员额编制。
13. 与2004-2005年期间的分配数额97 264 300美元相比，2005-2006年拟议预算中编列的所需经费估计数66 625 200美元反映军事和警察人员费用实际减少30 639 100美元(31.5％)。
数额减少的主要原因是，民警人数将从2005年7月的2 195人逐步减至2006年6月的1 325人，在该财政期间有四个建制警察部队返回本国，以及主要设备费用降低。
军事观察员项下增加119 200美元，反映2004年5月1日起实行新的特派任务生活津贴(生活津贴)标准所产生的影响。
14. 根据2003-2004年执行情况报告，军事和警察人员项下实际节余10 787 600美元，主要原因是：平均出缺率达到民警总数的17.5％，高于预算内编列的7％，此外也由于一支特种警察部队意外撤离；军事观察员项下所需经费增加66 000美元是由于生活津贴标准提高。
15. 咨询委员会回顾其以前的建议，即应该努力按照既有程序，以更快捷的方式处理死亡和伤残索赔事宜。
委员会确认在减少待处理的死亡和伤残索赔案件数目方面已经取得进展。
在2003年12月31日，案件总数为31件；在2004年12月31日，这个总数是19件。
然而，委员会认为，行政管理部门对拟议预算第五节所述的委员会建议的回应理当触及该建议的实质，即在处理死亡和伤残索赔案件方面存在的延误，而不只是描述现行的程度。
2． 文职人员
a 系指核定/拟议的最高员额编制。
b 包括本国干事和本国一般事务人员。
16. 对2005-2006年文职人员项下所需经费估计数产生影响的主要因素如下：
(a)　国际工作人员人数的逐步减少，此过程始于2002年7月，预期将进一步从2005年7月的765人减至2006年4月的675人；
(b)　本国工作人员薪金表的修订（自2004年3月1日生效），修订后的薪金表反映本国一般事务人员和本国干事的总体加权平均增加率分别为40.7％和32.5％；
(c)　联合国志愿人员津贴的修订，修订后的津贴提高了志愿人员的每月生活津贴标准和平均职等安置费标准，自2004年3月1日起分别从2 190美元和1 301美元提高到2 333美元和1 444美元。
17. 咨询委员会注意到，文职人员项下的所需经费估计数所依据的是按前一财政期间各职等实际平均开支而订立的特派团特有薪金标准。
委员会关于针对工作人员费用估计数适用的新方法的意见载于其关于维持和平行动的一般性报告内。
关于员额的建议
18. 除2005-2006年期间进一步缩编以及国际和本国工作人员职级下调外，拟议的员额配置表也反映了如下变动：
(a) 为秘书长特别代表办公室(行政领导和管理)的一名当地顾问设置一个本国干事员额。
拟议的员额将协助特派团政治工作人员收集有可能破坏科索沃社会稳定的社会、经济、人类学和政治方面资讯。
委员会注意到，行政领导和管理项下未提议对员额配置表作任何变动。
委员会回顾它曾要求，只要可行且成本效益高，就需更多地使用本国工作人员(A/58/759/Add.5，第24段)。
(b) 在国际司法支助司(构成部分2：法治)设置7个国际员额(2个P-5、2个P-4和3个P-3)。
拟议的员额将加强国际法官和检察官审理由暴乱引起的极其敏感案件的能力，处理加大后的工作量，以及开始对当地检察官进行密集培训。
委员会注意到，即使设置了这7个员额，构成部分2(法治)项下仍将实际减少29个国际员额(见下文18段)。
(c) 转调一个P-5员额，供安排新设的安保科科长职能。
拟议的调动是为了在2004年3月科索沃发生暴乱后加强科索沃特派团人员的安全保障，包括执行最低业务安全标准、维持和平行动部《特派团安全管理标准作业程序》以及使有关信息能持续流向维持和平行动部主管干事、情况中心和联合国安全协调员办公室。
咨询委员会要求澄清安全咨询股和安保科的职能与责任，并获悉，前者处理犯罪、贩毒、卖淫等行为对科索沃境内联合国行动构成的安全威胁，后者则处理科索沃特派团人员的安全保障方面问题。
委员会建议核准拟议的转调。
其他意见和建议
19. 咨询委员会获悉，国际工作人员类别员额拟议实际减少145个，包括构成部分1(实质性民政)下的76个员额、构成部分2(法治)下的29个员额(减去7个新增员额)以及构成部分3(支助)下的40个员额，这不仅是因为特派团总体缩编，而且也由于某些职能移交当地行政当局行使，包括在2005年年底之前移交司法职能，以及在联合国开发计划署（开发计划署）合作下扩大当地工作人员对特派团活动的参与。
委员会欢迎将职能移交给当地行政当局。
但是，预算文件中未对这种职能移交的实施计划作充分的说明，尤其是就以当地工作人员替代国际工作人员的任何方案而言(另见下文第22段)。
委员会希望下次科索沃特派团预算文件中能详细说明向本国工作人员移交职能的计划以及这对所需资源的影响。
20. 咨询委员会以前曾对有关部门一直以低于特派团核定员额配置表所定的职等招聘科索沃特派团国际工作人员的做法表达过意见。
有关部门对此所作的回应，尤其是对委员会关于有必要在切实可行并且可以提高成本效益时更多地使用本国工作人员和联合国志愿人员的建议(见A/59/633，第五节A)所作的回应，不能令委员会满意。
在审议科索沃特派团的拟议预算时，行政部门承认正在继续以低于特派团核定员额配置表所定的职等招聘科索沃特派团国际工作人员，而且这些人员领取特别职位津贴。
委员会以前指出过，如果有关职能可以一直由职等低于预算所列特定员额级别的工作人员行使，那么应该考虑对这些职位作向下改叙。
特别职位津贴应限制在特殊情况中使用，也就是说，在等待以适当级别填补某一员额时，暂由低职等工作人员代行职能。
在这方面，委员会指出，应当适当注意审计委员会的建议，即行政部门应加速敲定和调整通用职务说明和叙级准则，消除在适用起职规则和雇员叙级方面存在的任何不一致现象和差异(A/59/5，第二卷，第二章，第316段)。
21. 此外，咨询委员会注意到，它所要求的改叙审查只完成了一部分；据行政部门说，将在2005年第一季度对每个员额作进一步审查。
委员会对此事项的进展缓慢感到担忧，因为2005年7月至2006年1月期间只有两个职位拟向下改叙(一个D-2改叙为D-1，一个P-5改叙为P-4)。
委员会注意到，拟议预算中没有为这些职位的改叙提出理由，也没有具体说明为何只有这些两个职位拟向下改叙。
委员会要求在下次预算文件中就员额的叙级提出说明和理由。
22. 委员会注意到行政部门对委员会关于有必要在切实可行并且可以提高成本效益时更多地使用本国工作人员和联合国志愿人员的意见(A/59/633，第五节A)所作的回应。
委员会认为，行政部门所采取的行动——拟议设置一个国家干事员额——是不够的，而且它也没有触及委员会所提意见的实质要点。
此外，委员会注意到，在下一个财政期间，科索沃特派团的本国工作人员将减少，其减幅大于国际工作人员：科索沃特派团的国际工作人员将减少10.3％(从2005年6月的765人减至2006年7月的686人)，而该特派团的本国工作人员则将减少14.7％(从2005年6月的2 555人减至2006年7月的2 178人)；联合国志愿人员的人数将维持不变——250人。
委员会认为，应鼓励在切实可行并能提高成本效益情况下，逐步以本国工作人员取代国际工作人员，因为这将有助于能力建设以及向当地民众传授有关知识；它也将有助于增强当地民众对目前由科索沃特派团从事的活动的自主责任感。
委员会强调它建议在切实可行并能提高成本效益时，更多地使用本国工作人员以及联合国志愿人员。
业务费用
23. 拟议预算的表二.A按预算项目详细分列了业务费用；费用数额的减少大多数反映于下列项目内：设施和基础设施(1 857 200美元)，主要是由于在这个财政期间预计会有四支特种警察部队返回本国，导致饮食、清洁、洗衣和服装裁制服务所需经费降低；陆运(856 200美元)，原因是更换了几部机动车(8部重型车辆和2部拖车，相比之下，本期预算编列了96部轻型车辆和2部重型车辆)；公务旅行(303 500美元)，原因是特派团总体缩编，而且更多的培训工作将在任务区内而不是在任务区以外进行；医疗(163 000美元)，原因是特派团总体缩编，而且为驻科索沃部队(驻科部队)按照协助通知书提供二级外科和紧急救助所编列的经费减少。
减少的数额中有一部分因空运项下所需费用增加(772 900美元)而抵消，原因是2004年9月与新航空公司签订的合同中规定了新的租金和业务费率。
24. 预算执行期间一般临时助理人员项下的资源显示费用超支156 200美元，而为2003-2004年期间分配的数额是105 600美元。
委员会获悉，所需经费增加是因为聘请了19个承包商提供司法事务领域的服务，包括犯罪情报、人类学与法医服务、法律研究以及在科索沃司法机构提供的国际法、刑法、人道主义法和人权法方面咨询；一般临时助理人员项下编列预算经费，供聘请9名支助人员协助准备装运物品和随同车辆从联合国后勤基地到科索沃特派团。
委员会获悉，由一般临时助理人员项下编列经费的这19个承包商事实上是提供特派团并不具备的专门知识。
因此，与此相关的费用应当在顾问项下记录和列报。
委员会要求改进对一般临时助理人员经费使用情况的财政控制。
25. 咨询委员会获悉，2003-2004年执行情况报告中列报的9 020 800美元陆运开支中包含购置40部装甲车辆的费用，每部平均花费86 360美元。
委员会指出，原先的2003-2004年概算中并没有编列这笔购置经费。
委员会获悉，由于车辆更换政策改变，车辆的使用寿命有所延长，2003-2004年预算中原定的238部轻型四轮驱动车辆更换时间已延期。
有关资金已用于购买40部装甲车辆。
委员会获悉，科索沃特派团曾于2003年11月要求维持和平行动部同意购买40部装甲车辆。
委员会不否认有必要改进联合国驻科索沃人员的安全保障，但是，购买这些车辆的原因似乎是因为有资金可用。
委员会认为，这可能显示科索沃特派团和总部对采购的财务管理都不严格。
因此，委员会要求采取措施，加强科索沃特派团以及其他特派团的财务管理和采购控制，使未经大会明确核可、预算文件中未预见其用途的开支都有充分的理由说明。
26. 与2004-2005年分配数相比，通讯和信息技术两方面的所需经费估计数分别增加了58 400美元(1.2％)和91 200美元(2.1％)。
咨询委员会认为，特派团的总体缩编进程应能对减少通讯和信息技术设备方面的所需资源产生显著影响。
此外，特派团活动的减少也应该在通讯和信息技术设备的更换周期上得到适当反映。
委员会虽然没有建议在现阶段作任何削减，但所实际的节余理应在2005-2006年财政期间执行情况报告中反映出来。
27. 2005-2006年的估计培训经费共计361 100美元，比2004-2005年分配数少了31 800美元。
这笔经费将用于训练任务区内2 680名工作人员和任务区以外44名工作人员。
委员会注意到，培训的对象大多是从事管理和行政工作的工作人员，大约有2 000人，而且一些培训课程与特派团特有活动之间的联系并不总是很明显。
例如，目前尚不清楚的是，既然科索沃特派团是一个很成熟并且正在缩编的特派团，为何还需要在布林迪西对六名工作人员进行快速部署方面的培训(共计花费8 800美元)。
委员会指出，虽然某种培训是必须的，例如在需要持有当期有效证书才能操作某些种类机械和设备的时候，但是一些其他培训课程的实用性和必要性应当从特派团对特定技能的要求这一角度加以说明。
有关培训方案应该订立优先重点，并且应该说明接受培训的工作人员数目和培训地点。
委员会还提请注意审计委员会的建议，即行政部门应该拟订一项有时限的计划，让外地训练管理员评价训练工作对个人和本组织的效用(见A/59/5，第二卷，第二章，第322段)。
委员会在其一般性报告中对培训问题，包括建立追踪系统的必要性，作了进一步评述。
28. 如2005-2006年拟议预算(A/59/633)第8段所述，科索沃特派团的培训方案除其他外将向中150名本国工作人员提供英语培训，以便利国际工作人员向本国工作人员传授各种能力和工作技能，从而便于今后将本国工作人员部署到其他维持和平特派团。
咨询委员会欢迎把语言培训方案作为便利向本国工作人员传授能力的一个手段，而这正是秘书长去年所提的理由。
对一个具体特派团的本国工作人员进行培训，以便他们在其他维持和平行动中服务，似乎是一种新的政策做法，应当在充分加以评估和考虑后再实施，尤其是鉴于这些工作人员将作为国际工作人员在那里任职，而且也可能会从事本可由所在任务区的本国工作人员行使的职能。
29. 下一个财政期间的所需旅行费用估计数反映所需数额比本财政期间少303 500美元（20.9％）。
在这方面，委员会注意到，在2005年7-8月份，该特派团共计将有428名国际专业工作人员，而到2006年6月，工作人员数目将减至382人。
30. 咨询委员会注意到，在下一个财政期间将外出旅行的437名特派团工作人员中，有268人将旅行到任务区以外地点，有169人将在任务区内旅行。
据此，假设每次出行到任务区以外地点的时间持续一个星期，那么在下一个财政期间，科索沃特派团工作人员花在此类旅行上的时间将相当于超过五个人旅行一年。
咨询委员会认为，拟议的旅行计划需要进一步合理化，为此应该取消维持和平行动部工作人员似乎为熟悉情况而前往科索沃特派团的多余旅行，评估和提供政策指导，并大幅减少科索沃特派团人员的旅行次数和持续时间，尤其是在任务区以外的旅行。
委员会建议，科索沃特派团下一个财政期间的拟议旅费进一步削减10％，从1 145 900美元减至1 031 300美元。
31. 预算执行期间正式活动项下的资源显示费用超支20 400美元，而2003-2004年的分配数是34 800美元。
咨询委员会获悉，所需费用增加是由于秘书长特别代表于2003年7月离职，新的秘书长特别代表于2003年9月到任。
此外，科索沃特派团分担了2004年4月1日把普里什蒂纳机场从驻科部队移交给科索沃特派团所需的正式活动费用。
委员会要求加强对正式活动经费使用的财务管理。
委员会注意到，2005/06年度财政期间的正式活动所需经费反映数额减少了800美元。
四. 结论
32. 大会需要为2003年7月1日至2004年6月30日期间科索沃特派团经费筹措问题采取的行动见执行情况报告(见A/59/623，第五节)第22段。
咨询委员会建议把2004年6月30日终了期间的未支配余额9 000美元以及其他收入/调整数4 461 000美元贷记到会员国账下，其方式有待大会确定。
33. 预算报告(A/59/633,第四节)第22段中载述了大会需要对2005年7月1日至2006年6月30日期间科索沃特派团经费筹措问题采取的行动。
考虑到上文第29段所述的建议，咨询委员会建议将所需预算估计数240 379 400美元减少114 600美元。
因此，委员会建议大会批款毛额240 264 800美元(净额220 210 700美元)，充作该特派团2005年7月1日至2006年6月30日12个月期间的维持费用。
附件
2004年7月1日至2005年6月30日期间实际支出情况
（单位：千美元）
页：1