# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目127
联合国组织刚果民主共和国特派团经费的筹措
联合国组织刚果民主共和国特派团2003年7月1日至2004年6月30日期间预算执行情况报告
秘书长的报告
目录
一. 导言
1. 秘书长2002年12月19日的报告（A/57/683和Add.1）列出了2003年7月1日至2004年6月30日期间维持联合国组织刚果民主共和国特派团 (联刚特派团)的预算，后来，秘书长2003年9月19日的报告（A/58/381）对预算进行了修订。
预算共计毛额677 312 300美元（净额661 771 300美元），这不包括已编入预算的自愿实物捐助2 274 000美元。
预算为部队10 040人、军事观察员760人、民警182人、国际工作人员938人、包括25名本国干事在内的本国工作人员1 299人和联合国志愿人员419人提供了经费。
2. 根据行政和预算问题咨询委员会2003年5月9日报告（A/57/772/Add.10）第5段和2003年10月20日报告（A/58/447和Corr.1）第55段所载的建议，大会2003年6月18日第57/335号决议和2003年12月23日第58/229 A号决议批款毛额641 038 300美元（净额629 390 800美元），作为2003年7月1日至2004年6月30日期间维持该特派团的经费。
这笔款项已向会员国分摊。
二. 任务执行情况
3. 联刚特派团的任务是安全理事会2000年2月24日第1291（2000）号决议确定的。
本报告所述期间的任务是安全理事会2003年7月28日第1493（2003）号决议规定的。
4. 特派团的任务是帮助安全理事会实现一个总体目标，即维持该区域的国际和平与安全。
5. 在这一总体目标范围内，特派团于本报告所述期间提供了下文各框架所列的有关关键产出，为实现若干预期成绩作出了贡献。
这些框架按构成部分（刚果民主共和国的和平与安全、过渡政府和选举、法治与人权、可持续和平人的方面和支助）归类。
6. 2003/04年期间是特派团得以对照2003/04年预算所载原计划成果预算框架评估执行情况的第一个期间。
执行情况报告将实际绩效指标，即该期间在实现预期成绩方面取得的实际进展，与计划绩效指标进行比较，并将实际完成产出与计划产出进行比较。
构成部分1：刚果民主共和国的和平与安全
构成部分2：过渡政府和选举
构成部分3：法治与人权
构成部分4：可持续和平中的人的方面
构成部分5：支助
三. 资源使用情况
A. 财政资源
(单位：千美元。
预算年度为2003年7月1日至2004年6月30日。)
a 2003/04年期间支出是Hirondelle基金会为支持联刚特派团的无线电广播服务而提供的。
B. 其他收入和调整数
（单位：千美元）
C. 特遣队所属装备支出：主要装备和自我维持
（单位：千美元）
D. 未编入预算的捐助价值
（单位：千美元）
a 是在金沙萨租用实地总部房地和航站候机室的估计价值。
四. 差异分析
7. 本项下出现473 000美元差额，是由于军事观察员的部署进度加快，导致特派任务生活津贴所需费用增加，其中一部分因平均每人的进驻、轮调和返国单程差旅费用（2 613美元）低于预算费用（2 750美元）而被抵消。
8. 本项下出现12 129 400美元差额，主要是由于部队的部署进度加快，导致部队标准费用、口粮和特遣队所属装备所需费用增加。
尽管对其他部队采用了延迟部署因素，导致所需费用尤其是部队费用总体减少大约5％，但该期间的实际空缺率是0.6％。
9. 本项下出现154 800美元差额，是由于民警人员的实际单程旅行次数较少（实际次数为120次，而计划次数为251次），其中一部分因民警部署进度加快，特派任务生活津贴所需费用增加而被抵消。
在此期间，共有62名民警人员进驻，29人轮调。
10. 本项下出现3 869 200美元差额，主要是由于国际工作人员的特派任务生活津贴和一般人事费所需费用增加，其中一部分因国际工作人员薪金所需费用减少而被抵消。
特派任务生活津贴所需费用增加，是因为平均空缺率14.9％低于计算特派任务生活津贴费用时采用的30％空缺率因素。
一般人事费所需费用较高，是由于服务和家属津贴由一般人事费项下支出，而预算中将其编入国际工作人员薪金项下，另外持有100系列任用合同的国际工作人员的比例也较高。
11. 本项下出现1 712 900美元差额，主要是由于G-3及以上职等工作人员的比例较高，导致薪金费用和一般人事费增加。
尽管估计所需费用是按照G-2职等第一级适用的薪金表计算的，但70％工作人员的职等都较高。
12. 本项下出现845 500美元差额，主要是由于联合国志愿人员的部署进度比计划的慢，其中一部分因志愿人员生活津贴从2004年3月起由2 219美元增加到2 428美元而被抵消。
13. 本项下出现50 500美元差额，是由于在2003年11月1日至2004年4月30日六个月期间聘请一名专门从事机场基础设施改造项目的工程师提供服务。
14. 本项下出现1 318 700美元差额，主要是由于随着向该国东部，尤其是南北基伍部署及重新部署部队和文职人员，向该国各地区、各队部所在地和任务区提供行政、后勤和实质性支持的所需费用增加。
其中一部分因确定各培训方案的优先顺序以及把重点放在特派团组织的培训之上，从而使与培训有关的所需差旅费用减少而被抵消。
15. 本项下出现13 618 500美元差额，主要是由于下列原因：采购过程出现延误，导致几个机场改造项目推迟到下一个财政期间进行；从其他特派团转来一些发电机，导致发电机所需费用较少；缩减卡南加和姆班达卡两个地区，关闭几个队部所在地和协调中心，以及不扩建驻基桑加尼的前方总部，导致保障、安全、消防设备和房地租赁等方面所需费用减少，其中一部分因建筑服务所需费用较高以及与车辆柴油燃料有关的费用计入该项目下而被抵消（也见下文第16段）。
16. 本项下出现232 800美元差额，主要是由于与车辆柴油燃料有关的费用计入设施和基础设施项下，其中一部分被抵消，因为需要为特派团驻乌干达的坎帕拉和恩德培办事处增购16部右座驾驶车辆，以及因该国道路状况糟糕，导致旧车辆消耗的备件较多。
17. 本项下出现6 541 300美元差额，主要是由于几个机场改造项目推迟进行，因此没有采购导航支持和机场照明设备，以及直升机实际飞行小时较少（实际飞行小时为14 433小时，预算所列时间为17 560小时），其中一部分被抵消，因为特派团用于支持伊图里地区部署部队的中型和重型货机的货物运输所需费用增加，以及直升机第三方航空责任险和空中交通事故险实际总保险费增加。
18. 本项下出现521 600美元差额，是由于租用的快艇和顶推船比计划的少。
在这一期间，共租用了7艘快艇和7艘顶推船，而计划租用9艘快艇和9艘顶推船。
19. 本项下出现255 900美元差额，主要是由于为支持在该国东部扩大业务，采购通讯设备所需费用增加，以及军事特遣队自我维持所需费用增加，其中一部分被抵消，因为缩减卡南加和姆班达卡两个地区的业务，INMARSAT的实际使用费较少，从而使通讯支持服务约聘人员所需费用及商业通讯所需费用减少。
20. 本项下出现1 646 200美元差额，是由于报告所述期间新达成的系统合同的单价比较有利，使信息技术设备的实际支出较低，以及在报告所述期间结束之前最后敲定的微软企业软件许可证协议推迟实施。
21. 本项下出现685 300美元差额，是由于随着军事特遣队的部署进度加快，自我维持所需费用增加。
22. 本项下出现1 456 500美元差额，主要是由于该国东部的货物运输需求无法得到河道运输的支持，从而使短期及长期租用商业河道驳船所需费用减少，其中一部分因军事装备和人员保护装备，尤其是瓷面防碎背心的所需费用增加而被抵消。
五. 有待大会采取的行动
23. 就联刚特派团经费筹措而言，有待大会采取的行动是：
(a) 决定如何处理2003年7月1日至2004年6月30日期间的未支配余额4 552 900美元；
(b) 决定如何处理2004年6月30日终了期间由利息收入(4 631 000美元)、其他/杂项收入(957 000美元)、上一期间调整额（10 000美元）及上一期间债务节省额或注销额(22 686 000美元)产生的其他收入/调整额28 284 000美元。
资源差额以千美元为单位。
页：1