# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目123和135(a)
联合国维持和平行动经费筹措的 行政和预算问题
联合国中东维持和平部队经费的筹措： 联合国脱离接触观察员部队
联合国脱离接触观察员部队2003年7月1日至2004年6月30日期间财政执行情况报告以及2005年7月1日至2006年6月30日期间拟议预算
行政和预算问题咨询委员会的报告
一. 导言
1. 咨询委员会建议接受秘书长建议的联合国脱离接触观察员部队（观察员部队）2005年7月1日至2006年6月30日期间的预算。
但是，委员会以下各段就部队的行政和管理以及进一步节余的机会提出了一些意见和建议。
2. 咨询委员会关于联合国维持和平行动经费筹措的行政和预算问题的一般性报告（A/59/736）中有关于贯穿各领域的问题的意见和建议。
因此，在以下各段中，委员会专谈与观察员部队相关的资源和其他问题。
3. 咨询委员会在审议观察员部队经费筹措问题时使用的文件列于本报告之后。
二. 2003年7月1日至2004年6月30日期间财政执行情况报告
4. 根据咨询委员会的建议，大会2003年6月18日第57/324号决议批款40 009 200美元毛额（净额39 027 100美元）给观察员部队特别账户，充作2003年7月1日至2004年6月30日期间的经费。
该总额已由各会员国分摊。
5. 该期间的支出共计毛额39 743 800美元（净额38 656 600美元），比40 009 200美元的批款少265 400美元，即7％（见A/59/625，第2段）。
6. 节省和各细列项目的需要增加相互抵销后有未用余额265 400美元。
节省主要是因为得到折扣、付款提早的折扣、口粮的控制有改进、通讯费用减低、以及关税和货运费节省，因为特派团现代化方案的材料在当地采购。
超支部分主要是由于下列领域的支出增加：部队轮调的空运费增加、国际文职人员和本国文职人员的工作人员费用在例行薪金审查后都增加、以及未曾预料的需要重新设计标志使它在隔离区西部停火线上较为清晰。
执行现代化方案后需要增加通讯费用，因为改进并增加了观察员部队总部和军事前哨的通讯设备。
最后，外汇来往有所损失，因为币值波动使得有关的细列项目的支出增加。
7. 咨询委员会对执行情况报告中个别支出用途的说明的评论，可见以下关于2005年7月1日至2006年6月30日期间拟议预算的讨论的各段。
三. 关于本期执行情况的资料
8. 由于种种原因，今年秘书处不可能一贯地及时就以下各项提供最新的资料，以便列入各个维持和平行动的报告：(a) 本期支出；(b) 本期在职官兵；(c) 偿还士兵、建制警察的费用、特遣队所属装备和死亡和伤残偿金现况；(d) 各特派团现金状况；(e) 分摊款情况。
因此正在把这些资料编入总表，作为咨询委员会关于维持和平行动一般性报告的附件（A/59/736）。
四. 2005年7月1日至2006年6月30日期间的拟议预算
A. 任务和计划成果
9. 和在上次报告（A/58/759/Add.7）一样，咨询委员会称赞脱离接触观察员部队继续按成果编制预算文件的技术。
委员会知道以按成果编制预算文件的框架提出报告已经有明显的改进。
10. 咨询委员会赞扬脱离接触观察员部队行政部门的三年期部队现代化方案。
• 减少基础设施和后勤支助的费用：(a) 减少职位10个；(b) 新的和创新的设备自足后需要较少的后勤支助，即减少水和环境卫生的管理；(c) 提高了巡逻和观察的能力。
• 改善了通讯设施：(a) 所有驻地都装设了因特网上网装置，需要的地方能够上网使用联合国的管理软件；(b) 加强了同联合国停战监督组织（停战监督组织）和联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）以及同总部和联合国后勤基地的通讯联系；(c) 完成了通信和信息技术处建筑和相关的福瓦尔营电缆管道网项目，把所有观察员部队总部的通讯汇总。
11. 咨询委员会说，还没有查明效率的节省，但是知道了FMP的重点主要是改进军事部们的行动任务效率。
委员会认识到，虽然有些行动方面可能不是有形的， 但是现代化方案势必对军事部门和民事部门都有影响。
例如，减少军事阵地的数目，其结果将减少行政部门提供的后勤支援，并可能减少后勤和相关职能所需的车辆或人员的数目。
并且新完成的通信和信息技术服务大楼和电缆管道网项目将获得设备，支援观察员部队的所有军事和文职部门。
咨询委员会期望收到观察员部队的最新报告，说明现代化方案后在总的效率、节约、和实效上的收获。
12. 咨询委员会询问观察员部队在其负责地区内清雷活动的作用。
委员会获悉，大规模人道主义清雷工作不是观察员部队的任务范围，根据安全理事会第350（1974）号决议以及后来各项决议所延长的任务规定，东道国政府负责清雷。
不过，观察员部队积极进行下列工作：(a) 在行动中除雷，就是，观察员部队在巡逻道路上发现地雷的时候，未爆炸的弹药随后由观察员部队的军事人员予以排除；(b) 同其他组织，例如联合国儿童基金会（儿童基金会）协调，进行防雷宣传的公共关系活动。
B. 资源
1. 人员和民警
13. 按照秘书长的报告（A/59/653）和提交给咨询委员会的相关补充资料，安全理事会第1578（2004）号决议授权，兵力从1 037人增加到1 047人。
秘书处A/59/653号文件提议，预算相应增加124 300美元，用于偿还观察员部队的标准部队费用。
咨询委员会认为，虽然第1578（2004）号决议说，安全理事会审议了秘书长关于观察员部队的报告（S/2004/948），但是没有明确核可，甚至没有提到，改变部队的兵力。
咨询委员会问，是不是可以把安全理事会审议该报告解释为默许授权增加部队的兵力，一如秘书长在关于观察员部队报告（S/2004/948）中所提议。
委员会指出，增加兵力不仅涉及经费问题，并且可能影响特派团任务规定中的活动。
虽然咨询委员会这次不表示反对，但是指出：增加军事人员所需的资源显然是根据对安理会第1578（2004）号决议的主观解释。
虽然这种现象过去曾经发生过，咨询委员会认为，要求就增加部队兵力而增加经费资源应当以安全理事会的明确指示为根据。
2. 文职人员
关于员额的建议
14. 一个行政司P-3文职人事主任的员额改叙为P-4（A/59/653，表3）。
建议的改叙是因为增加了训练活动，以便同其他大小相当的特派团文职人事主任级别相当，并显示责任增加。
委员会指出，改叙的最重要原则应当是以维和行动的需要为基础，而不是仅仅取得等级一致，特别是因为并不预料观察员部队的人事组成会有显著的扩大。
不过，鉴于委员会经常声明的立场，即一般不问P-5以下的改叙建议，所以这次不表示反对。
15. 一个本国一般事务人员员额，Ziouani营的验收干事（A/59/659,表3）。
秘书处解释说，该Ziouani营的验收干事的工作现在是由一位行政干事兼管，必须有一位全时间的工作人员以确保该营地验收工作的效率。
在Ziouani营，军事人员也从事验收干事工作，但是他们每六个月论调，没有连续性。
在Ziouani营增加一名全时间的验收干事工作人员将确保Ziouani营和福瓦尔营两个营的工作平等。
在福瓦尔营已经有一位验收干事。
委员会说，在福瓦尔营的验收干事员额是三个本国一般事务工作人员之一，委员会曾经对此要求再度说明理由（见下文）。
咨询委员会赞成在Ziouani营设一个一般事务人员员额的验收干事。
16. 改划14名一般事务临时助理人员的员额为本国一般事务人员的事务（A/59/653、表3）。
秘书处建议将2004/2005年从临时工改划为一般事务临时助理人员的14名工作人员，改划为14名本国一般事务人员员额，见下表。
* 2005/06年度建议将一般事务临时助理人员改划为本国一般事务人员的14名工作人员，与2004/05年度将临时工改划为本国一般事务人员的14名工作人员完全相同。
17. 委员会注意到，一般事务临时助理人员工作人员有应享待遇和福利金，与本国工作人员核定员额的100号编合同工作人员所享有的相似。
主要的差别是一般事务临时助理人员可以获得最高为11个月的合同。
18. 秘书处所提供的资料显示，在2004/2005年度，14个人获得第一次改划，从临时工改划为一般事务临时助理人员。
委员会注意到，两阶段的改划如下表。
a 增加经费主要是改动适用的薪金表和改动本国一般事务人员每人列入预算的职等。
• 第1阶段（2004/05），将14个临时工改划为临时助理人员工作人员，经费为37 500美元。
• 第2阶段（2005/06），将该同样的14个临时助理人员改划为本国一般事务工作人员，经费为175 326美元。
19. 秘书处解释说，增加数不成比例是因为：(a) 这14个工作人员和其他所有等级的一般事务人员一样，将按照预算基线,在本国工作人员G-5，5级项下的职等和级数开列预算,但是实际上将按照他们个别的等级支付薪金；(b) 年薪审核的结果将使薪金表上调6.2％。
咨询委员会指出，所有拟议的本国一般事务工作人员都远在G-5等级以下。
咨询委员会期望收到一件简明的书面解释，说明所提文件中有关的预算细列项目下的上述事项。
20. 咨询委员会指出，在它A/58/759/Add.7号报告（第19段）中，它不认为秘书处把外包给一个合同工的14个临时工改划为本国一般事务人员员额具有充分的理由。
不但如此，委员会指出，观察员部队行政部门应当参考委员会关于维持和平行动一般性报告（A/58/759）中关于本事项的评论，努力去找适当的外包安排。
大会2004年7月28日第58/306号决议授权秘书长在一般临时助理人员项下为秘书长关于该部队2004年7月1日至2005年6月30日期间预算的14个外包员额提供经费。
大会并请秘书长在提出2005-2006期间拟议预算时，再提出这项请求，并充分说明理由。
21. 咨询委员会指出，正常预算程序要求，长期的职能应当由占核定员额的工作人员执行。
委员会认为没有理由可以结论说，所提出说明的职能不是长期性的，因为多年来都在L履行职能，并且将来也需要。
为了纠正上述现象，并确保预算的透明度，委员会不反对一次性的全体改划。
22. 再次提出三名本国一般事务人员员额的理由（A/59/653,表3）。
咨询委员会在它A/58/759/Add.7号报告（第18段）中，它要求说明三个本国一般事务人员员额（即福瓦尔营一个信息技术助理员，一个吊运工，一个验收干事事务员）的理由。
委员会并指出，大会第57/324号决议（第10段）授权设这三个员额，为期不超过一年。
委员会指出秘书处已经要求这三个员额以支持观察员部队的现代化方案，该方案现在已经进入顺利完成的最后阶段。
预算文件表3提供的理由中说明了指派给这三个员额的职能是经常进行的。
委员会指出，已经提出了令人置信的理由，因此建议接受这一说明。
其他意见和建议
23. 观察员部队现在有27个外勤事务员额，六个国际征聘一般事务工作人员。
委员会问，是否经常在努力查明，哪些员额可以改划为本国工作人员。
咨询委员会承认，观察员部队有意同人力资源管理部合作，对结构和职能进行一次检查，以便查明哪些国际员额可以改划为本国员额。
委员会请提出最新的结果。
3. 业务费用
24. 2005年7月1月至2006年6月30日期间所需业务费用估计数由于各项预算细列项目下增减结果,比上一期预算共增加所需预算额169 300美元，即增加1.3％。
预期支出将重大减少的有：(a) 由于2004/05年观察员部队现代化方案即将完成，采购住宿设备和建筑费用减少；(b) 由于盘存充分，尽量减少了新的采购需要，零备件减少；(c) 由于电话费和因特网费降低，商营通讯费减少。
预期下列项目的支出增加：(a) 采购冷冻设备，取代两件陈旧的冷冻箱；(b) 采购保安和安全设备，以期符合最低的业务安全标准；(c) 采购车辆；(d) 维修和保养；(e) 采购作战地图，取代现有已经过期的地图。
设施和基础设施
25. 咨询委员会指出，执行情况报告的补充资料中2003/04年度预算设施和基础设施项下若干细列项目有超支，原因是意外支出：需要供应商的油罐车上装置监测仪器；意外的需要在福瓦尔营地和 Ziouan营地更换办公室家具；意外的需要在纽约支付档案室的租金。
咨询委员会理解，档案室是必要的，因为总部检查了观察员部队保存档案的需要并随后建议把最重要的实质性和补充文件加以扫描并搬到安全的总部档案设施中。
不过，咨询委员会强调，预算的概算数，特别是在特派团和秘书处直接规划能力中的支出部分，应当反映根据扎实的规划假定所计算的估计数，以避免超支。
26. 咨询委员会并指出，有些盘存的数量波动很大，例如办公室家具、通讯、电脑设备等。
秘书处随后提供的资料指出，(a) 采用新的伽利略盘存系统后，价值在500美元以下的项目现在归入盘存，这和老的外地资产管制系统不同；(b) 特别是在通讯领域，设备已经换新以符合新采用的最低运作安保标准的规定。
咨询委员会知道盘存数量波动有其理由，但是强调必须切实地控制盘存和切实管理。
咨询委员会将继续重视这个问题。
地面运输
27. 咨询委员会注意到，2003/04年度执行情况报告显示，八个芬兰制造的装甲运兵车在报销后又恢复服役。
造成增加5 800美元的相关零部件所需费用。
不过，拟议的2005/06年度预算指出，零部件所需经费比2004/05年度的773 800美元共减少381 800美元，因为在当地已经拥有足够的零部件，可能是长期以来的积累。
根据上述，咨询委员会结论认为，预算估计数过高至少可以上溯到2003/04年度。
委员会满意地注意到，观察员部队行政部门已经检查并重新评估车辆零部件盘存，以便提出更事实求是的2005/06年度本项下预算提案。
装甲运兵车
28. 估计维修和保养共685 600美元，主要用于装甲运兵车。
此数显示比上一期2005/06年度八部芬兰制造装甲运兵车的维修费用增加546 600美元，即393.2％。
这八部车原先已经报销，现在恢复服役，替换Nyala装甲运兵车，但是观察员部队计划保留Nyala车直到芬兰制造装甲运兵车完全正常服役。
预期芬兰制造装甲运兵车车队在2005/06年度初期完全部署并且正常服役。
• 八辆原来报销的芬兰制造装甲运兵车现在恢复服役，正在进行维修和修理。
预期其中四辆服役到2005年4月，四辆到2005年6月。
• 28辆Nyala装甲运兵车正在服役，将随着芬兰制造装甲运兵车正常操作而逐步取消。
然后Nyala或者将拆为废铁，或者将零部件拆下备用，或者也许转送到其他特派团。
• 观察员部队在预算所需项目中列入六部芬兰制造装甲运兵车，于2005/06年度以湿租赁方式从特遣队所属设备获得。
• 观察员部队并列入一项拟议预算需要：增加四部装甲运兵车，替换联合国所属装备的装甲运兵车，这些车的有用年限已经到底。
29. 咨询委员会没有得到足够的资料，解释观察员部队的军事作业规划为什么作出Nyala装甲运兵车不再适合军事用途的结论，根本原因何在。
四. 咨询委员会的结论
30. 关于观察员部队2003年7月1日至2004年6月30日期间经费筹措问题有待大会采取的行动，见执行情况报告（A/59/625）第19段。
咨询委员会建议，应以大会决定的方式，将未支配余额265 400美元，以及其他收入/调整数共1 328 000美元记入会员国的贷项。
31. 大会关于2005年7月1日至2000年6月30观察员部队经费筹措所将采取的行动见拟议预算（A/59/653）第23段。
咨询委员会建议接受秘书长关于联合国脱离接触观察员部队的提案。
页：1