# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目50(b)
宏观经济政策问题：国家金融体制与发展
第二委员会的报告*
特别报告员：阿卜杜勒马利克·阿尔沙比比先生(也门)
一. 导言
* 委员会关于本项目的报告将分四部分印发，文号分别为A/60/486和Add.1-3。
1. 第二委员会就议程项目50(b)进行了实质性辩论(见A/60/486，第2段)，并在2005年10月13日和12月15日第11次和第37次会议上就分项目(b)采取了行动。
委员会审议该分项目的情况已载于相关简要记录(A/C.2/60/SR.8和9)。
二. 决议草案A/C.2/60/L.2和A/C.2/60/L.67的审议经过
2. 在10月13日第11次会议上，牙买加代表以属于77国集团的联合国会员国加中国的名义，介绍并口头修改了题为“国际金融体制与发展”的决议草案(A/C.2/60/L.2)，案文如下：
“大会，
“回顾其标题均为建立一个应对特别是发展中国家增长和发展方面优先事项和有利于促进经济和社会公平的强化和稳定的国际金融体制”的2000年12月20日第55/186号和2001年12月21日第56/181号决议以及其2002年12月20日第57/241号、2003年12月23日第58/202号决议和2004年12月22日第59/222号决议，
“又回顾《联合国千年宣言》、大会认可《发展筹资问题国际会议蒙特雷共识》的2002年7月9日第56/210 B号决议和《可持续发展问题世界首脑会议执行计划》（《约翰内斯堡执行计划》），
“还回顾联合国2005年世界首脑会议成果关于发展的第二节，
“强调国际金融体制应进一步保持经济增长，支助可持续发展和消除饥饿和贫穷，同时允许以协调一致方式为发展调动一切筹资来源，包括调动国内资源、国际投资流动、官方发展援助、外债减免和取消，以及开放、公平、有章可循、可预测、没有歧视的全球贸易体制，
“重申国际一级的善政对实现可持续发展以及消除饥饿和贫穷的目标来说至关重要；为了确保有一个活跃和有利的国际经济环境，必须要处理对发展中国家的发展前景有影响的国际金融、贸易、技术和投资格局的问题，促进全球经济治理；又重申为此目的，国际社会应采取一切必要和适当的措施，包括确保支持结构改革和宏观经济改革、全面解决外债问题和增加发展中国家的市场准入，
“着重指出加强发展中国家和经济转型国家在国际经济决策和规范制定进程，包括布雷顿森林机构、其他经济和金融机构及特设集团的经济决策和规范制定进程中的发言权和参与，极其重要，并对国际金融结构的改革缺乏进展表示关切，
“确认迫切需要加强国际货币、金融和贸易体制的治理、连贯性和一致性，并确认必须保证这些体制的透明度、公平性和包容性，
“强调需要增加提供稳定、可预测的资金，帮助发展中国家实施投资计划，实现国际商定的发展目标，包括千年发展目标，
“重申每个国家都享有发展权，
“又重申需要加强联合国在促进发展方面的领导作用，
“1.　注意到秘书长的报告；
“2.　关切地注意到2006年全球经济的增长速度很可能会减慢，影响到发展中国家实现国际商定的发展目标，包括千年发展目标，又注意到应进一步加强和维持经济增长，并强调所有国家和机构必须携手合作，以应付金融不稳定和不平衡的危险；
“3.　敦促多边金融机构把发展放在其战略和政策的中心位置；
“4.　关切2004年发展中国家作为一个整体连续第八年其资金继续净流向发达国家，强调需要在国家和国际一级酌情采取措施处理该问题，包括增加国际金融体系的稳定性，并在金融动荡期间提供更有吸引力的手段获得流动资金；
“5.　强调必须促进国际金融稳定及可持续增长，并欢迎国际货币基金组织和金融市场稳定论坛为此目的所作的努力，以及国际货币和金融委员会正在研究如何使旨在促进国际金融稳定和加强危机预防的工具更加有效，例如包括在区域一级对资本市场和具有系统与区域重要性的国家实行不偏不倚的监测和加强监测，以期及早发现问题与风险，纳入持续承受债务能力分析，促进适当的应对政策，视可能提供旨在防止金融危机出现或蔓延的融资和其他工具，进一步提高宏观经济数据和国际资本流动统计信息的透明度等；
“6.　着重指出在预防危机工作中仍然必须把多边监测置于中心位置，而且监测工作不仅应侧重容易发生危机的国家，而且应侧重整个体系的稳定性，同时特别注意发达国家经济的政策一致性以及特别是这些政策对发展中国家和国际经济环境的影响；
“7.　重申采取措施，缓减短期资本流动过分动荡的影响以及提高金融流动的透明度和改进有关信息，非常重要，必须予以考虑；
“8.　注意到金融危机的影响和波及发展中国家的危险，并强调必须确保国际金融机构，包括国际货币基金组织，具备各种适当的融资机制和资源，包括技术援助，藉以及时、适当地应对这种危机；
“9.　鼓励国际货币基金组织和世界银行在结构调整方案中增加政策灵活性，以便能适应适当的反周期政策；
“10.　吁请国际金融机构和银行机构考虑精简风险评级机制和加强其透明度，以期使这些机制更加面向发展，并请联合国贸易和发展会议就此问题编写报告，提交2006年经济及社会理事会与布雷顿森林机构、世界贸易组织和联合国贸易和发展会议举行的高级别特别会议；
“11.　着重指出旨在促进商业活动和金融稳定以及加强公司、金融和银行部门的监管制度的国际合作倡议应鼓励资本流向发展中国家；
“12.　重新确认致力于扩大和加强发展中国家在国际经济决策和规范制定进程中的发言权和参与，着重指出必须推进目前为改革国际金融机构而作出的努力，同时考虑到在国际货币基金组织第十三次总审查期间进行的配额审查背景下取得的进展，并请国际货币基金组织和世界银行就加强发展中国家在决策进程中的发言权和参与问题，向2006年经济及社会理事会与布雷顿森林机构、世界贸易组织和联合国贸易和发展会议举行的高级别特别会议提出进度报告；
“13.　强调必须确保发展中国家有效、公平地参与金融标准和守则的制订，并强调需要确保自愿、逐步地予以执行，以期协助减少发生金融危机及受其波及的危险；
“14.　注意到关于为发展目的使用特别提款权分配数的提议，并请进一步审议这方面的问题；
“15.　请多边和区域开发银行和发展基金继续发挥关键作用，包括酌情通过开展协调一致的行动，满足发展中国家，特别是最不发达国家在发展方面的需要，并着重指出强化了的区域开发银行和次区域金融机构能向国家和区域发展努力提供灵活的金融支助，增强它们的自主权和总体效率，也是其发展中成员国知识和专门知识的重要来源；
“16.　呼吁多边金融机构继续努力，在向成员国提供政策咨询、技术援助和财政支助时，遵循国家自主的改革和发展战略，适当顾及发展中国家的具体国情、特殊需要和执行能力，尽量减少调整方案对社会弱势阶层带来的负面影响，同时考虑到两性平等的就业和消除饥饿和贫穷政策和战略的重要性；
“17.　着重指出需要不断改进公司治理和公共部门治理的标准，包括会计、审计和确保透明度的措施，同时注意到不当政策的破坏性效应；
“18.　请秘书长就本决议的执行情况向大会第六十一届会议提出报告；
“19.　决定在大会第六十一届会议临时议程题为`宏观经济政策问题'的项目下，列入题为`国际金融体制与发展'的分项目。”
3. 在12月15日第37次会议上，委员会收到了副主席塞尔温·哈特(巴巴多斯)在对决议草案A/C.2/60/L.2进行的非正式协商基础上提出的题为“国际金融体制与发展”的决议草案(A/C.2/60/L.67)。
4. 在决议草案通过之前，大不列颠及北爱尔兰联合王国(以欧洲联盟名义)、美利坚合众国和牙买加(以77国集团加中国名义)的代表发了言(见A/C.2/60/SR.37)。
5. 在同一次会议上，委员会通过了决议草案A/C.2/60/L.67(见第7段)。
6． 鉴于决议草案A/C.2/60/L.67已获通过，决议草案A/C.2/60/L.2，由其提案国撤回。
三. 第二委员会的建议
7. 第二委员会建议大会通过以下决议草案：
国际金融体制与发展
大会，
回顾其标题均为“建立一个应对特别是发展中国家增长和发展方面优先事项和有利于促进经济和社会公平的强化和稳定的国际金融体制”的2000年12月20日第55/186号和2001年12月21日第56/181号决议以及其2002年12月20日第57/241号、2003年12月23日第58/202号决议和2004年12月22日第59/222号决议，
又回顾《联合国千年宣言》、 大会认可《发展筹资问题国际会议蒙特雷共识》 的2002年7月9日第56/210 B号决议和《可持续发展问题世界首脑会议执行计划》（《约翰内斯堡执行计划》），
还回顾2005年世界首脑会议成果,
强调国际金融体制应进一步保持经济增长，支助可持续发展和消除饥饿和贫穷，同时允许以协调一致方式为发展调动一切筹资来源，包括调动国内资源、国际投资流动、官方发展援助、外债减免，以及开放、公平、有章可循、可预测、没有歧视的全球贸易体制，
着重指出必须致力于建立健全的国内金融部门，这对国家发展工作将产生极其重要的推动作用，而且将作为支持发展的国际金融结构的重要组成部分，
又着重指出国际一级的良政对实现可持续发展至关重要，在这方面重申为了确保有利的国际经济环境，使之富有生气，必须要处理对发展中国家的发展前景有影响的国际金融、贸易、技术和投资格局的问题，以促进全球经济治理，为此国际社会应采取一切必要和适当的措施，包括确保支持结构改革和宏观经济改革，全面解决外债问题，并增强发展中国家的市场准入，
重申承诺扩大和加强发展中国家和经济转型国家参与国际经济决策和规则制定工作，为此着重指出必须继续努力改革国际金融结构，并注意到加强发展中国家和经济转型国家在布雷顿森林机构中的发言权和参与，仍然是继续令人关注的问题，
认识到迫切需要加强国际货币、金融和贸易体制的连贯性、治理和一致性，必须保证这些体制的公开性、公平性和包容性，以便补充国家发展努力，确保实现可持续经济增长和实现国际商定的发展目标，包括千年发展目标，
强调需要增加提供稳定、可预测的资金，帮助发展中国家实施投资计划，实现国际商定的发展目标，
在这方面认识到从公营和私营部门以及国内外的各种来源建立创新的供资来源的价值，这些来源有助于增加和补充传统供资来源，
重申需要加强联合国在促进发展方面的领导作用，
1. 注意到秘书长的报告；
2. 注意到全球经济增长和稳定的国际金融体制，除其他外，可使发展中国家有能力实现国际商定的发展目标，包括千年发展目标，并着重指出所有国家和机构都必须携手合作，以应付金融不稳定的危险；
3. 强调应进一步加强和维持经济增长，注意到全球经济增长取决于国家经济增长，而且执行健全宏观经济政策可大有助于振兴经济增长；
4. 请世界银行、国际货币基金组织、各区域开发银行以及其他相关机构按照各自的任务规定，进一步把发展层面问题纳入其战略和政策；
5. 注意到发展中国家作为一个整体继续发生资金净流出现象，请秘书长继续同国际金融机构和其他相关组织协作，在其有关此项目的报告内分析发生这一问题的各种原因，
6. 强调必须促进国际金融稳定及可持续增长，并欢迎国际货币基金组织和金融市场稳定论坛为此目的所作的努力，以及国际货币和金融委员会正在研究如何使旨在促进国际金融稳定和加强危机预防的工具更加有效，例如包括在区域一级对资本市场和具有系统与区域重要性的国家实行不偏不倚的监测和加强监测，以期及早发现问题与风险，纳入持续承受债务能力分析，促进适当的应对政策，视可能提供旨在防止金融危机出现或蔓延的融资和其他工具，进一步提高宏观经济数据和国际资本流动统计信息的透明度等；
7. 又强调必须在国家一级努力增强应对金融风险的复原能力，在这方面着重指出，在防止危机和解决危机时必须更好地评估国家的债务负担及偿还这些债务的能力，并欢迎国际货币基金组织在评估可持续承受债务能力方面正在进行的工作；
8. 请发达国家，特别是主要工业化国家，考虑到其宏观经济政策对国际增长和发展的影响；
9. 认识到在预防危机工作中仍然必须把多边监测置于中心位置，而且监测工作不仅应侧重容易发生危机的国家，而且应侧重整个体系的稳定性；
10. 重申采取措施，缓减短期资本流动过分动荡的影响以及提高金融流动的透明度和改进有关信息，非常重要，必须予以考虑；
11. 注意到金融危机的影响或波及发展中国家和经济转型国家的危险，而不论国家大小，在这方面欢迎国际金融机构作出的努力，在支助各国方面继续调整其融资机制和财政资源，同时采取各种政策，酌情考虑到经济周期的后果，并适当注意到健全财政管理和每个案例的具体情况，以便及时、适当地防止和应对这种危机；
12. 强调有竞争力及包容性强的私人和公共金融市场在调集储蓄并把储蓄用于生产性投资方面的重要性，从而为国家发展努力以及对支持发展的国际金融结构做出重要贡献；
13. 请国际金融机构和银行机构考虑提高风险评级机制的透明度，同时指出私营部门进行的国家风险评估应该参照高质量的数据和分析，最大限度利用严格、客观和透明的参数，并鼓励包括联合国贸易和发展会议在内的相关发展机构继续处理这一问题，其中包括对发展中国家的发展前景可能产生的影响；
14. 着重指出必须要有强有力的国内体制，通过健全的宏观经济政策和旨在加强业界、金融和银行部门的规章制度的政策，推动企业活动和金融稳定，实现增长和发展，又着重指出这些领域的国际合作举措应当鼓励资本向发展中国家流动；
15. 强调加强发展中国家和经济转型国家在布雷顿森林机构中的发言权这一问题至关重要，着重指出必须加强在这方面正在进行的工作，同时考虑到在国际货币基金组织配额审查工作的进展情况，并请世界银行和国际货币基金组织利用现有合作论坛，包括有会员国参加的合作论坛，继续提供有关这一问题的信息；
16. 强调必须确保发展中国家有效、公平地参与金融标准和守则的制订，强调需要确保自愿、逐步地予以执行，以期协助减少发生金融危机及受其波及的危险，并注意到有100多个国家已经参加或同意参加世界银行-国际货币基金组织金融部门联合评估方案；
17. 注意到关于为发展目的使用特别提款权分配数的提议，并认为对特别提款权分配数的任何摊算都必须遵重国际货币基金组织的《协定条款》和该组织的既定程序规则，其中要求顾及全球对国际一级流动性的需要；
18. 请多边和区域开发银行和发展基金继续发挥关键作用，包括酌情通过开展协调一致的行动，满足发展中国家和经济转型国家在发展方面的需要，并着重指出强化了的区域开发银行和次区域金融机构能向国家和区域发展努力提供灵活的金融支助，增强它们的自主权和总体效率，也是其发展中成员国知识和专门知识的重要来源；
19. 呼吁多边金融机构继续努力，在向成员国提供政策咨询、技术援助和财政支助时，遵循国家自主的改革和发展战略，适当顾及发展中国家和经济转型国家的特殊需要和执行能力，尽量减少调整方案对社会弱势阶层带来的负面影响，同时考虑到两性平等的就业及消除饥饿和贫穷政策和战略的重要性；
20. 着重指出需要不断改进公司治理和公共部门治理的标准，包括会计、审计和确保透明度的措施，同时注意到不当政策的破坏效果；
21. 请秘书长就本决议的执行情况向大会第六十一届会议提出报告；
22. 决定在大会第六十一届会议临时议程题为“宏观经济政策问题”的项目下，列入题为“国际金融体制与发展”的分项目。
见第55/2号决议。
《发展筹资问题国际会议的报告，2002年3月18日至22日，墨西哥蒙特雷》（联合国出版物，出售品编号：C.02.II.A.7），第一章，决议1，附件。
《可持续发展问题世界首脑会议的报告，2002年8月26日至9月4日，南非约翰内斯堡》（联合国出版物，出售品编号：C.03.II.A.1和更正），第一章，决议2，附件。
第60/1号决议。
A/60/163。
见A/59/218和Corr.1，第15段。
页：1