# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目108
2004-2005两年期方案预算
大会和(或)安全理事会授权的特别政治任务、斡旋和其他 政治行动的估计费用
行政和预算问题咨询委员会的报告
一. 导言
1. 行政和预算问题咨询委员会审议了秘书长关于大会和(或)安全理事会授权的特别政治任务、斡旋和其他政治行动的估计费用（A/59/534/Add.3）。
审议期间，咨询委员会同秘书长的代表们会商，代表们提供了新的资料。
2. 大会2003年12月23日第58/271号决议在2004-2005两年期方案预算第3款“特别政治任务”下批款169 431 700美元。
随后，大会2004年12月3日第59/58号决议和2004年12月23日第59/227号决议增批179 621 600美元，特别政治任务总批款共为349 053 300美元。
秘书长报告（A/59/534/Add.3）要求为联合国伊拉克援助团 (联伊援助团)和联合国布干维尔观察团增拨毛额87 305 600美元（净额83 174 400美元），这是由于安全理事会2004年采取的行动和（或）秘书长的建议。
二. 联合国伊拉克援助团
3. 安全理事会2004年8月12日第1557（2004）号决议将联伊援助团的任务期限延长到2005年8月11日。
由于伊拉克安全状况不稳定，以及政治局势仍在演变，秘书长在上次关于特别政治任务报告（A/59/534/Add.1）中只提出2005年前四个月的所需资源数建议。
秘书长估计，四个月的需要为5 960万美元，其中2 300万美元，即38.6％，是安全方面所需费用。
该估计数用于一个有160名武装民警的建制警察单位、准军事人员或军事人员，以及272名国际人员和346名本国人员。
这些人员将部署到三个地方：巴格达（232名）、科威特（192名）、安曼（104名）。
4. 秘书长现在提出的报告（A/59/534/Add.3）中的估计数是假定任务期限将会延到2005年8月11日以后而用于2005年余下的八个月。
从2005年5月1日到12月31日，估计所需总数共毛额91 871 700美元（净额87 793 500美元）。
其中有5 320 900美元将来自联伊援助团所已经获得批款的未支配余额，所以估计共需要毛额86 550 800美元（净额82 472 600美元）。
5. 咨询委员会注意到，秘书长打算增加派驻巴格达的援助团人员，并在巴格达之外部署保安工作人员到巴士拉和埃尔比勒。
设想援助团驻安曼的人员将稍微增加，而驻科威特人员稍微减少。
估计数还将用于共有334名人员的三个警卫队（伊拉克三个地点各一个），以及816名工作人员（344名国际人员和472名本国人员），包括198名新增加的人员（72名国际人员和126名本国人员）。
6. 咨询委员会经询问后获知，援助团的第一优先任务是通过秘书长的斡旋建立全国民族和解，和对宪政和选举进程提供技术援助。
第二级的优先任务包括通过人道主义援助和发展援助而协助政治社会趋于安定，以及公共信息和人权活动。
援助团并将为当地的其他伙伴发挥协调作用。
为此，委员会获知，由于该国一般安全不足，联合国所有的机构都是在伊拉克境外运作。
但是已经建立了一种办法，各机构轮流派遣人道主义官员一人和发展事务官员一人驻巴格达。
预期援助团人员派到巴士拉和埃尔比勒后，各机构也会安排人前往两处。
A. 概况
7．咨询委员会注意到，已经努力使用以目标为导向的方法而提出联伊援助团的预算；但是仍需要大加改进，特别是应当提出可以量化的绩效指标和产出指标。
委员会还发现，现在提议的预算没有符合委员会的要求，即对拟议的员额编制提出充分理由（见A/59/569/Add.1，第17段）。
委员会理解，伊拉克的动荡局势使得精确判断所需资源和人员非常困难，但是认为，秘书处在拟议预算中提出的需要数，应当更明确的说明所根据的理由。
因为秘书处没有提出详细说明，委员会确信，在提出下一个预算的时候，按照逐渐明朗的事态发展和已有的经验，有可能提出更充分的理由（见下文第25段）。
为此，委员会指出在上次关于特别政治任务报告（见A/59/569/Add.1）第6段中的要求，即秘书长应考虑采取什么方法，使大型任务预算的提出方式与其规模和复杂性更为匹配。
这将使得能够细致地审议大型特派团的概算, 并且能够监测预算完成情况。
B. 军事人员和警察费用
8. 军事特遣队的所需经费估计数共20 479 600美元，用于三个警卫队共334人（巴格达134人，巴士拉100人，埃尔比勒100人），对援助团的设施提供内环安全。
委员会获知，已经实施了一个三环安全概念：内环是进入联合国营地；二环的安全由安全理事会第1546（2004）号决议第13段所称的“单独实体”提供保护；外环的安全由多国部队提供。
根据联合国同一个会员国的协定，警卫队人员应根据后勤民事增援方案的规定获得后勤支援和生命保障服务，如伙食、配给品、宿舍。
按照后勤民事增援方案的规定估计，每人每日费率是201美元，即军事特遣队总概算2 050万美元中占16 112 200美元（见下文11和12段）。
C. 民事人员
9. 国际人员项下估计334名工作人员共需要37 241 800美元，10％出缺系数已经考虑在内。
委员会经询问后获得详细的在职情况数据。
以3月11日计，国际人员出缺率是28.3％。
咨询委员会获知，援助团很难征聘到国际工作人员，因为联合国的整套报酬办法比不上该地区其他机构的报酬。
10. 拟议的国际工作人员编制包括：72个新增员额中，48个属于巴士拉和埃尔比勒新的办事处，其他是加强实务和行政支援服务，主要是在巴格达(30)，但是也在安曼⑵，而科威特则减少8个员额，抵销一部分。
11. 与警卫队人员的情况一样，国际人员的需要中有8 813 400美元是后勤/生命保障服务，如对紧急状况的应急、包括失火；空中和陆上运输；协助空中和陆上支援工作；医疗服务；通讯；油料供给；发电；办公和宿舍地点；伙食、洗衣；小卖店；士气、福利、休闲设备；以及使用打靶场、训练设备、获得弹药。
12. 委员会经询问后获知，虽然预算是每人每日201美元，援助团只对实际得到的支援支付。
显然，有些后勤民事增援方案事务是按照运作费用开列预算。
例如，在设施和基础设施款下正在做投资，后勤民事增援方案事务可能有节余。
随着治安改善，可以预见这些这些事务将逐渐在当地分包出去。
委员会获知，援助团打算在伊拉克建立自己的后勤支援/生命保障服务能力。
同时后勤民事增援方案的合同办法仍然开放，因为治安情况不稳定，而且这种办法只付实际费用。
委员会预期会有节余，应当在执行情况报告中提出报告。
13. 在本国工作人员项下的估计所需资源共472个员额6 445 500美元（45名本国干事，427名当地雇用人员员额）。
已经计入5％的空缺率。
拟议的人员编制包括126个新员额（19个本国干事，107个当地雇用人员），其中89个是属于巴士拉和埃尔比勒新办事处。
咨询委员会获知，具备资格的人力资源并不缺乏。
因此，援助团正在使用已经有的经费在征聘人员。
委员会鼓励援助团尽可能雇用本国工作人员去执行必要的职能。
14. 在听询后，委员会经询问后获得一份组织结构图，显示按办事处分列的拟议的和批准的人员编制（见附件一）。
D. 业务费用
15. 顾问和专家项下要求845 100美元。
其中325 100美元用于21个工作月的专门咨询服务。
咨询委员会获知，预算用于在选举援助、人权、宪法援助各领域各聘两名著名的专家，在人道主义事务聘一名专家，各做三个月的顾问。
其余520 000美元是为派去伊拉克部署的新工作人员提供安全认识上岗培训的顾问费用。
委员会建议，援助团尽可能使用内部（例如安全和安保部）的能力去做这种培训。
16. 陆上运输的估计数共566 500美元。
用于修理和维修，60部轻型车每月费率每车50美元，90部重型车和装甲车每月费率每车200美元（168 000美元）。
还包括第三者赔偿责任保险所需费用，轻型车每车每年450美元，重型车每车每年650美元（57 000美元）；杂项运输设备（4 300美元）；汽油、机油和润滑剂（277 200美元）；零部件和补给品（60 000美元）。
17. 空中运输所需估计数为6 437 300美元，包括：为一架固定翼飞机、一架旋转翼飞机安装反导弹防御系统和认证（1 000 000美元）；租飞机和使用飞机，每架预计飞行800小时（4 388 700美元），赔偿责任保险（13 400美元），汽油、机油和润滑剂（972 800美元），空中导航费（4 000美元），着陆费和地勤费用（56 400美元），空勤人员生活津贴（22 000美元）。
18. 咨询委员会获知，还在考虑其他获得飞机的办法，包括使用政府或商营的飞机，符合安全的要求；或者继续使用现行安排，使用多国部队的飞机。
委员会还获知，直升机的需要更迫切，因为需要用于运送工作人员等任务，甚至在巴格达内有此需要。
19. 通讯概算3 931 400美元用于：通讯设备（451 400美元）；维修（120 000美元）；零部件（120 000美元）；商营通信（2 900 000美元）；通信支助事务（340 000美元）。
20. 在信息技术项下，估计需要1 113 700美元，用于设备（645 400美元），设备维修和修理（30 000美元），零部件和补给品（30 000美元），订约承办事务（320 000美元），软件的许可证费、使用费、租费（88 300美元）。
E. 联伊援助团综合安保和安全构成部分
21. 委员会获知，联伊援助团综合安保和安全构成部分由四部分人员组成：(a) 国际安保人员；(b) 保护协调官，受聘为外勤事务干事，同在伊拉克的多国部队协调，执行专门任务，以便协助保障联伊援助团人员在援助团区内的行动安全；(c) 个人安全护卫，受聘为外勤人员，对援助团主要人员提供细致的保安服务；(d) 警卫队，是建制的军事特遣队，由部队派遣国根据谅解备忘录提供，负责内环安全，确保联合国在巴格达、巴士拉、埃尔比勒营地的人员和财产安全。
委员会理解，联合国安保协调员办公室(现在的安全和安保部)深入参与了建立该综合安保和安全构成部分，并且从该部调了六个员额到秘书长特别代表办公室，负责安保监督。
其中一个员额是首席安保顾问。
22. 建议在综合安保和安全构成部分增加7个国际员额，123个本国人员员额，而且联合国警卫增加到334人。
咨询委员会经询问后获得了联伊援助团所需安保经费的分列细目表，以及综合安保和安全构成部分组织表（见附件二、三）。
三. 联合国布干维尔观察团
23. 由于未曾预期联合国布干维尔观察团的任务期限会延长到2004年年底以后，秘书长上一次报告中要求的资源只是清理结束的费用。
其后因为选举日程的关系以及在选举前期间维持联合国人员的驻守非常重要，观察团的任务期限被延长六个月到2005年6月30日（见S/2004/1015和S/2004/1016）。
24. 在2005年1月1日至8月15日期间维持布干维尔观察团的所需资源，包括一个半月的清理结束阶段，估计共毛额754 800美元（净额701 800美元），其中计入了2004年1月1日至2005年2月15日期间的超支54 400美元。
四. 结论
25. 联伊援助团近期的地位仍然不明，主要视逐渐演变的事态发展而定。
为此，咨询委员会注意到秘书长在他报告中就安全理事会第1546（2004）号决议第30段发表的说明，“选举以后立即重新发生每天对伊拉克人或外国人发动袭击的事件，表明安全情势依然很不稳定”，因此，“安全局势仍然对政治进程的进展具有极大的影响。”
（S/2005/141，第9和12段）。
咨询委员会承认，在目前局势下编制精确的概算非常困难；因此强调，在援助团无法控制事态发展的情况下，可能出现相当大的节余，或者甚至需要增加资源。
如果情况稳定下来，委员会期望下一个概算能够遵守一般的预算纪律。
26. 在接受本报告所提意见的条件下，咨询委员会向大会建议：
(a) 鉴于联伊援助团和联合国布干维尔观察团的任务期限获得延长，为2004-2005两年期方案预算第3款政治事务的特别政治任务增加批款83 174 400美元，第34款工作人员薪金税增加批款4 131 200美元，后者在收入第1款工作人员薪金税收入的相同数目抵销。
(b) 指出：在2005年8月11日以后动用联伊援助团的批款，应以延长该团的任务期限为条件。
附件一
联合国伊拉克援助团组织结构图
附件二
(2005年5月1日至12月31日)八个月期间联合国伊拉克 援助团所需安保经费
(单位：千美元)
附件三
联合国伊拉克援助团综合安保和安全构成部分
巴格达、安曼、科威特
巴士拉和埃尔比勒
页：1
秘书长特别代表办公室
现有名额:1个副秘书长、3个P-4、1个P-3、1个一般事务人员/特等、5个本国干事、6个 当地雇员员额
主管政治事务、选举援助和宪政支助的秘书长 首席副特别代表
现有员额：1个助理秘书长、1个D－1、2个P-4、 1个一般事务人员/特等、1个本国干事、 4个当地雇员员额
裁撤员额：1个D－1、1个P-4员额
秘书长特别代表/办公厅主任执行办公室
现有员额：1个D－2、2个P-5、3个P-4、1个P-3、1个一般事务人员/特等、2个本国干事、 5个当地雇员员额
新员额：2个当地雇员员额
主管人道主义协调的秘书长副特别代表
现有员额:1个助理秘书长 、1个D－1、1个P-5、6个P-4、2个P-3、5个本国干事、9个当地雇员员额
新员额：2个P-3、4个P-2、2个外勤人员、 1个其他职等员额
裁撤员额：1个当地雇员员额
政治事务 现有员额：1个D－1、4个P-5、7个P-4、1个 一般事务人员/其他职等、4个本国干事、 6个当地雇员员额
新员额：2个P-5、3个P-4、4个P-3、 4个当地雇员员额
选举援助
现有员额： 1个D－1、3个P-5、24个P-4、1个P-3、1个外勤人员、1个一般事务人员/其他职等、 54个当地雇员员额
人权办事处
现有员额：1个D－1、1个P-5、3个P-4、1个P-3、1个一般事务人员/其他职等、5个本国干事、 4个当地雇员员额
新员额：1个P-4、1个P-3、1个外勤人员、 4个本国专业干事、 4个当地雇员员额
新闻处
现有员额：1个D－1、1个P-5、1个P-3、1个外勤人员、1个本国专业干事、10个当地雇员员额
新员额：1个P-4、1个P-2员额
裁撤员额：1个当地雇员员额
宪政支助
现有员额：1个D－1、1个P-5、3个P-4、1个P-3、1个一般事务人员/特等、5个当地雇员员额
新员额：1个D－1、2个P-3、3个P-2、1个特等员额
裁撤员额：1个当地雇员员额
行政司
现有员额: 1个D－1、2个P-5、15个P-4、17个P-3、41个外勤人员、3个一般事务人员/其他职等、 3个本国干事、208个当地雇员员额
新员额：1个P-4、8个P-3、1个P-2、28个外勤人员、9个本国干事员额
裁撤员额：1个一般事务人员/其他职等、17个当地 雇员员额
安保和安全处
现有员额：1个P-5、3个P-4、10个P-3、4个P-2、83个外勤人员、9个当地雇员、134个建制部队员额
新员额：2个P-4、1个P-3、5个P-2、6个本国干事、117个当地雇员员额
裁撤员额：1个外勤人员员额
埃尔比勒:100个建制部队员额
巴士拉:100个建制部队员额
秘书长特别代表/ 指定官员
机构间安保协调部门
秘书长副特别代表/ 副指定官员
安保和安全处(巴格达、安曼和科威特)
1个P-5、3个P-4、9个P-3、7个P-2、 64个外勤人员、6个本国干事、82个当地雇员、 134个建制部队员额
安全管理 小组
埃尔比勒安保和安全处
1个P-4、1个P-3、1个P-2、 9个外勤人员、22个当地雇员、 100个建制部队员额
巴士拉安保和安全处
1个P-4、1个P-3、1个P-2、 9个外勤人员、22个当地雇员、 100个建制部队员额
联伊援助团综合安保和安全构成部分
1个P-5.、5个P-4、11个P-3、9个P-2、 82个外勤人员、6个本国干事、126个当地雇员、 334个建制部队员额
安保和安全处(巴格达、安曼和科威特)
1个P-5.、3个P-4、9个P-3、7个P-2、 64个外勤人员、6个本国干事、 82个当地雇员、134个建制部队人员员额
联伊援助团警卫队 (巴格达)
134个建制部队员额
保安通信股
1个外勤人员、 10个当地雇员员额
保安队 (巴格达)
3个P-3、3个P-2、 33个外勤人员、 1个当地雇员员额
规划和联络股 (安曼) 1个P-3、2个外勤人员
任务追踪股 (安曼)
1个外勤人员、 3个当地雇员员额
房地安全股
1个P-2、1个外勤 人员、47个当地 雇员员额
出入证和 身份证股
1个外勤人员 员额
保护协调股 1个P-2、 11个外勤人员、 1个当地雇员员额
训练股 1个P-3、1个P-2、 3个外勤人员、 2个当地雇员员额
业务股
1个P-3、1个P-2、 1个本国干事、5个外勤 人员、4个当地雇员员额
安全情报分析股
1个P-3、3个外勤人员、 2个本国干事、 3个当地雇员员额
行政和 外勤股
1个本国干事 员额
特别调查股
1个P-3、 3个外勤人员、 3个当地雇员员额
安全情报和业务中心
1个P-4、 1个当地雇员员额
安保支助 (安曼)
1个P-4、1个本国干事、 2个当地雇员员额
安保和安全处 (巴格达)
1个P-5.、1个P-4、1个P-3、1个本国干事、5个当地雇员员额
巴士拉和埃尔比勒安保和 安全处 1个P-4、1个P-2、 2个外勤人员、2个当地雇员员额
通信部门 1个外勤人员、 6个当地雇员员额
业务/计划部门
1个P-3、1个外勤人员、 3个当地雇员员额
任务追踪部门
1个外勤人员、 1个当地雇员员额
房地安全股
1个外勤人员、 7个当地雇员员额
联伊援助团
警卫队建制部队 (100个员额)
保护协调部门
3个外勤人员、 3个当地雇员员额
巴士拉和埃尔比勒安保和安全处(每个地点)
1个P-4.、1个P-3、1个P-2、 9个外勤人员、22个当地雇员员额(每个地点) 100个建制部队员额