# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程* 项目53
* A/60/150。
发展筹资问题国际会议结果的 后续行动和执行情况
大会主席在发展筹资问题高级别对话会议上的发言摘要
（2005年6月27日-28日，纽约）
一. 导言
1. 大会于2005年6月27日和28日举行了第二次发展筹资问题高级别对话会议。
会议的总主题是“《蒙特雷共识》：执行情况和未来任务”。
大会主席让·平宣布会议开幕。
秘书长科菲·安南和经济及社会理事会主席穆尼尔·阿克兰发了言。
来自80多个国家政府的28位部长、11位副部长和很多高级官员在全体会议上发了言。
世界银行、国际货币基金组织（货币基金组织）、世界贸易组织（世贸组织）、联合国贸易和发展会议(贸发会议)和联合国开发计划署（开发计划署）等各大机构利益有关者的高层管理人员也发了言。
第二天在专门举行了多方利益有关者参与式圆桌会议之后又举行了一次非正式交互对话。
参加这些非正式会议的与会者包括政府部长和其他高级代表、21个国际组织的官员和36个民间社会及私营部门实体的成员。
2. 各次圆桌会议的标题和联合主持人如下－圆桌会议1：“筹集国内财政资源促进发展”，联合主持人是外交部国务秘书József Berényi（斯洛伐克）和美国国际开发署经济增长、农业和贸易局发展信贷处处长John Wasielewski；圆桌会议2：“筹集国际资源促进发展：外国直接投资和其他私人资本流动”，联合主持人是财政和发展规划部长Baledzi Gaolathe（博茨瓦纳）和总理署部长Datuk Mustapa Mohamed（马来西亚）；圆桌会议3：“国际贸易作为发展的动力”，联合主持人是经济部长Fernando Canales（墨西哥）和国际合作部长Fayza Aboulnaga（埃及）；圆桌会议4：“加强国际金融和技术合作促进发展”，联合主持人是发展合作和人道主义行动部部长Jean-Louis Schiltz（卢森堡）和经济和财政部副秘书长Vonsey Vissoth（柬埔寨）；圆桌会议5：“外债”，联合主持人是财政和经济部长Errol Cort（安提瓜和巴布达）和财政部国际关系司司长Frans Godts（比利时）；圆桌会议6:“解决系统性问题：加强国际货币、金融和贸易体系的统一和一致性以促进发展”，联合主席是国际发展部长Hilde Johnson（挪威）和财政部副部长Ana Hrastović（克罗地亚）。
3. 在全体会议和非正式会议上提出的主要主体概述如下。
二. 一般性意见和交叉关切事项
4. 与会者普遍认为这次高级别对话是一次重要机会，可以为帮助2005年大会高级别全体会议在发展问题上取得进一步进展创造条件。
部长们着重提到了发展与和平和安全领域之间的相互关系，另一些人则强调贫穷与恐怖主义之间有着牢固的联系。
一些部长们强调，在高级别全体会议上，发展问题应与和平与安全问题一样获得同等重视。
各位部长、机构利益有关者和其他与会者的发言中充满了采取行动的紧迫感。
在《蒙特雷共识》的若干领域已取得进展，不过他们敦促不要只看到已取得的成果，包括最近在有关援助、债务和贸易方面作出的积极宣布。
需要加速取得进展，使发展中国家，特别是非洲国家能够实现千年发展目标。
5. 一些部长们指出，2005年对国际社会和联合国来说至关重要，秘书长在题为“大自由：实现人人共享的发展、安全和人权”的报告（A/59/2005）中也强调这一点。
他们说，本年度为多边一级的改革，包括加强联合国提供了一次独一无二的机会。
关于经济和社会发展，很多与会者表示还需要在国家和国际两级进行改革。
秘书长题为“《蒙特雷共识》执行情况和未来任务”的报告（A/59/822）提出了这方面的具体行动。
一些与会者附和秘书长的发言，赞同普遍存在的贫穷是可以战胜的。
这就需要建立真正的全球伙伴关系，从而能够果断落实《蒙特雷共识》列明的国家和国际承诺。
6. 很多部长们承认最近在援助和债务方面采取了积极步骤，但是强调对《蒙特雷共识》的实施却严重落后。
从整体而言，发展中国家已在进行改革，并在若干领域取得进展。
然而在需要调集资源数额为1990年代各次全球会议和2000年千年首脑会议设想的发展水平提供资金方面大大落后于会议的要求。
《蒙特雷共识》提出的发展挑战是全面的。
它包括也超越了千年发展目标。
所有国家的可持续发展都需要履行在《蒙特雷共识》各个领域作出的承诺。
关于有特殊需要的国家，一些部长着重指出，发展合作应特别注意最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家在发展方面面临的障碍。
7. 很多与会者着重提到南南合作对各个领域发展的贡献。
有必要加强这种合作，使它达到一个新的水平。
非洲发展新伙伴关系（新伙伴关系）便是一个很好的例子，包括不断努力推动同侪审查进程。
一位部长指出，后者很有用，可在其他发展中地区采用。
若干位部长还着重提到区域开发银行对发展的贡献。
关于区域一体化和对《蒙特雷共识》各个方面执行情况的监督，与会者们指出，各区域委员会在这两项任务中都可发挥重要作用。
8. 一些与会者认为目前的世界经济形势令人鼓舞。
国际货币基金组织指出，2004年，世界经济发展速度是近30年来最快的，2005年这一势头将继续存在，当然没有那么强劲。
2004-2005年的整体情况是发展充满前景。
世界银行指出，发展必须成为千年发展目标各项战略的核心，因为不加强增长业绩，就不可能实现减贫目标。
一些发言者指出，尽管各个区域都在取得进展，但是区域内的进展远非统一、一致。
此外，很多部长认为一些问题继续存在：世界经济严重不平衡、发展中国家出现财政资源净外流、全球环境动荡。
这些问题已构成障碍，阻碍取得更迅速和均衡的进展。
9. 一些部长们指出，加强经济及社会理事会，对于贯彻和执行《蒙特雷共识》是十分重要的。
有些部长表示支持秘书长提议设立一个执行委员会，特别是与布雷顿森林机构和世贸组织相互作用。
还有一些部长们提到了《蒙特雷共识》的条款，其中呼吁召开一次后续行动国际会议，审查《蒙特雷共识》的执行情况，并对最晚在2005年举行的这次会议的形式作出决定。
这一问题必须尽快决定。
一些部长们提议2007年举行一次监督问题首脑会议，审查《蒙特雷共识》的执行情况。
三. 筹集国内财政资源促进发展
10. 很多与会者指出，到目前为止，调集国内财政资源是发展筹资的主要来源。
这些资源可以得到通过国际贸易、投资和官方发展援助筹到的外部资金的补充。
很多部长们强调发展中国家掌握自己的发展和减贫战略的重要性。
他们还强调，应将调集国内资源的政策纳入这些战略。
他们指出，政策空间往往受到对外考虑的制约，应该更加强调向发展中国家提供创新的政策空间，其中考虑到不同国家的情况。
此外，他们还强调，必须加强发展中国家的机构，才能有效执行政策。
11. 有很多部长表示支持新伙伴关系，并注意到它将消除贫穷和经济增长目标同将国际经济纳入其非洲国家发展战略结合起来。
这一点很重要，因为经济增长是增加长期就业和实现千年发展目标的核心。
新伙伴关系还表明，致力于改进成员国的施政是可持续发展的基础。
很多部长们强调，善政、公共事务方面的透明度、法治、问责制和健全的宏观经济政策是创造一个可持续调集国内资源的环境的重大因素。
这样的环境也是加强发展合作和提供有效援助的关键。
12. 与会者们广泛认为，主要由私营部门促成的经济增长是调集国内财政资源促进发展和减少贫穷的基础。
因此，政策的目标是促进一个有利的企业环境，以此吸引地方和外国投资，遏制资本外逃。
与会者们注意到开发计划署私营部门与发展委员会在这方面的调查结果，包括为合同和财产提供法律保护、建立健全的规范制度、保持公共制度的透明度、维护法治、打击腐败的重要性。
为得到妥善规范的市场提供一个具有竞争力的环境是有效分配资源的最有效的机制。
13. 很多与会者强调，加强国内金融结构，包括建立小额供资服务是调集国内资源政策的一个整体部分。
一个包容广泛的金融部门是促进经济增长和公平发展的关键；促进中小型企业，增加就业尤其重要。
有必要根据需求使金融产品多样化、减少交易费用、修订条例，以便利于资源的调集，帮助将国内储蓄引向生产性投资。
与会者们注意到，捐助国和多边金融机构一直在积极支持这些努力，为推动地方上的私人资金筹措提供债务担保，从进行小额供资到为基础设施投资发行地方货币债券。
一些发言者指出，捐助国之间应加强协调，在计划担保时应与私营金融机构分担风险。
一些与会者强调，加强穷人的法律权利，特别是财产权，确保银行合理的监督和适当的规范，可改善穷人获得金融服务的机会。
与会者们还提出一项提议，呼吁设立一个高级别工作队，探讨如何富有成效地利用小额供资来减少贫穷。
14. 很多与会者着重指出，进行公共资源筹集和建立有效的公共管理制度是筹集国内资源的重要因素。
他们说，若要增加税收，除了私营部门增长以外，还需要在税收和公共行政方面进行能力建设和改革。
一些人还强调，对带有中期前景的财政预算进行有效管理以及推行稳健的货币政策，是确保在受到冲击的情况下还有回旋余地的关键；它们可以使国家执行遏制周期性波动的政策。
15. 很多与会者强调薄弱的基础设施严重限制了私人投资和发展。
他们说，在考虑调集国内资源时，必须要克服这一障碍。
他们指出，发展中国家需要进行大规模的基础设施投资，为了调集相应的资源，需要在国家和国际两级作出进一步重大努力。
16. 一些与会者还强调，国内资源筹集政策应考虑到为促进发展和减贫的一系列全面措施提供资金，包括农业和农村发展、社会安全网、卫生和教育服务。
一些与会者强调，还应制定包容各方的政策，满足儿童和残疾人的需要，支持土著民族参与进程。
17. 很多与会者强调，调集国内资源的政策应纳入国际社会对促进两性平等的承诺。
他们提议在调集财政资源时应认真考虑在农业、教育、卫生、营养，农村和城市发展、供水和卫生、能力建设和科技等领域促进针对性别的各项措施。
他们认为在这方面有三项行动特别重要：(a) 利用促进两性平等的预算编制，确保为有关承诺提供资源；(b) 改善妇女在价值链中的就业情况；(c) 增加妇女获得资产和财产权的机会。
四. 调集国际资源促进发展：外国直接投资和其他私人资本流动
18. 很多部长们强调外国直接投资是发展中国家生产性投资和经济增长的一个来源。
他们又说，外国直接投资的决定因素与导致国内充满活力的私人投资的决定因素在实质上是相同的：善政、稳固的宏观经济环境、有利于市场的框架、可获得的人力资源、可靠的基础设施和可衡量的预测性。
在适当环境下，外国直接投资可提供诸多好处，例如生产能力的提高、新技术、管理技能和出口市场。
发展中国家，特别是低储蓄发展中国家面临的挑战是如何吸引外国直接投资，作为对国家战略的一种补充，以便最大限度地为国家的长期发展作出贡献。
有几位部长指出，在符合受援国目标的情况下，官方发展援助可作为利用外国直接投资的一个有用的工具。
19. 一些部长指出，由发展中国家向其他发展中国家提供外国直接投资具有日益重要的现实意义。
这方面的很多投资都流入低收入国家，其中一些是最不发达国家或内陆国家，他们将此看得尤其重要。
与会者们呼吁进一步努力促进这方面的投资。
20. 很多与会者强调基础设施在吸引外国直接投资方面的关键作用。
他们说为了促进基础设施发展，包括跨界项目，必须提供国际金融支助。
在这方面，一些发言者支持亚洲及太平洋经济社会委员会(亚太经社会)倡议设立一个亚洲投资银行，他们提议设立一个由养恤基金供资的非洲基础设施基金。
与会者们还注意到，美国在2001至2004财政年度，通过海外私人投资公司和贸易发展署共提供了13亿美元，用于资助撒哈拉以南非洲大约50个项目。
21. 一些部长承认在拟定政策吸引外国直接投资方面面临一些严重挑战。
举例说，为了对其他国家具有竞争力，在尽可能维持较低的工资、环境和劳工标准方面存在着诱惑力。
他们说，为吸引外国直接投资而进行的财政竞争还造成税收的减少，进一步危及社会政策，很可能对收入的分配产生不利影响。
一些与会者说，如果不加以规范，外国直接投资很容易因为男女之间议价能力差异和社会角色不同，而造成他们之间的工资更加不平等。
此外，一些与会者指出，很多低收入国家光凭市场标准是很难吸引到外国直接投资的。
他们指出，在低收入国家，依靠双边或多边支助减少风险，对于增加外国投资至关重要。
22. 很多与会者认为，外国资金流动也可对发展作出重大贡献。
但是先决条件是必须进行稳健的国内管理。
他们强调，必须建立合理的规范框架，作为开设资本账户的一种补充。
一些发言者指出必须避免积压以外国货币发行的债务，而是以本国货币借贷，作为防止外汇兑换率风险的一种保障。
一些部长说，还应作出重大努力发展本国金融部门。
他们指出，证券投资机构和其他机构将债务发行列为投资级可为吸引全球大型机构投资池打开大门。
一些部长指出，国际金融不稳定的风险依然存在，有必要纠正全球性的不平衡现象，以减少这一风险。
23. 很多部长强调，必须进一步减少汇款费用，审查各种可增加它们在发展方面的影响的模式。
很多与会者认为，汇款从其本身性质来说基本上属于为私人目的服务的私人流通；它们不构成发展援助，因此不能替代官方发展援助。
他们指出汇款既用于消费也用于教育和住房等投资目的。
汇款比其他私人流通更加稳定，正在稳步增加。
有些与会者认为，需要下更大的功夫，评估如何将这种流通的更大份额用于面向发展的目的。
五. 作为发展动力的国际贸易
24. 很多部长强调贸易是加速经济增长、发展筹资和消除贫穷的一项关键因素。
他们强调必须在2006年完成多哈工作方案谈判，以建立一个面向公平发展的贸易制度。
一些发言者说，贸易自由化、修订和遵守贸易规则可为实现千年发展目标作出重大贡献。
他们指出，顺利完成多哈工作方案谈判可促进中期全球增长，可使发展中国家每年增加2 000亿美元的收入，有可能使5亿多人脱贫。
不过也有一些部长指出，自从《蒙特雷共识》通过以来，多哈工作方案中对发展中国家感兴趣的实质性问题并未取得任何进展。
他们说，2005年9月举行的大会高级别全体会议应当为2005年12月在香港特别行政区举行的世贸组织部长级会议取得决定性成果提供政治动力。
77国集团和中国在其第二次南方首脑会议上强调必须建立一个公平、公正、遵循规则的贸易制度，该制度应该包容各方，将发展作为重点。
一些与会者表示，2006年完成的谈判应显示重大成果，避免排斥、建立具体的基准，包括取消最不发达国家出口产品的税收和关税。
25. 很多部长都强调发展中国家准入市场的重要性。
这在对发展中国家特别关切的农业和非农业产品和服务领域尤其重要。
他们强调必须解决发达国家对农产品例如棉花的出口实行补贴和国内保护的问题。
一些部长们指出，还有必要解决日益诉诸于非贸易壁垒的问题，例如在卫生和植物检疫要求方面设置障碍。
就制造商而言，关税高峰和关税升级的问题令人关注，因为这种做法阻碍发展中国家从事附加值更高的活动。
一些发言者还提到贸易在发达国家和发展中国家的作用及其为促进福利收益的潜力。
26. 一些与会者说，在谈判中应为发展中国家，特别是低收入国家和弱势国家提供充分灵活性。
他们还说特殊和优惠待遇是避免可能出现负面冲击的关键。
一些发言者建议免除穷国的各种义务；不应要求他们在谈判中提供互惠。
一些部长们表示，发展中国家充分参与贸易谈判进程对于建立一个公平和公正的贸易制度至关重要。
他们认为为提供与贸易有关的技术援助建立的综合框架是一项有用的工具，可推动将最不发达国家纳入全球经济。
很多与会者强调南南贸易的重要性日益增加。
他们指出，发展中国家实施的贸易自由化可为其他发展中国家增加市场准入机会。
27. 若干名部长和其他一些发言者重点提到一些国家在乌拉圭回合若干方面的不愉快经历。
他们还说贸易与发展之间的关系不是自动的，而是附加了某些先决条件。
很多与会者强调有必要“为贸易提供援助”。
他们指出很多发展中国家供应受限、技术缺乏、出口市场知识不足、体制框架薄弱、基础设施差距巨大，内陆国家在这方面的情况可能尤其严重。
很多与会者说，援助和技术协助可有助于克服这些障碍，使受援国可以从贸易中获得潜在的利益。
举例说，对一些国家来说，如果得到国际合作的支持，在国内作出的重大努力就是增加在港口和电信等基础设施方面投资的关键，从而使它们可以从任何贸易协定中充分受益。
在这方面他们指出，发展中国家必须将贸易政策纳入国家发展战略，为支持这项努力，应大幅增加为贸易提供的援助。
此外一些发言者认为，在特殊情况下还有必要为应付调整费提供援助。
他们说对于相当多的发展中国家来说，贸易仍然是重大财政收入来源，减少关税将损害他们的财政状况。
一些发言者还指出，例如在蔗糖方面的优惠被削弱以及采用劳工和环境标准，可以造成相当大的短期破坏。
有人注意到，欧洲联盟和世界银行已决定加强它们在贸易方案的援助。
28. 关于商品，一些部长对商品出口国贸易条件不断恶化表示关注，他们注意到非洲这方面的情况尤其严重，多数人口依靠商品的生产维生。
他们提到缓解这一问题的三条出路：(a) 采取行动，通过价格风险管理，减轻商品市场产生的消极影响；(b) 通过多样化和促进附加值更高的活动，减少对几种商品出口的依赖；(c) 探讨商品筹资计划的新模式。
六. 加强国际金融和技术合作以促进发展
29. 几乎所有与会者都认为官方发展援助是实现国际商定的发展目标不可或缺的工具。
很多与会者说，捐助国为实现0.7％官方发展援助目标确定明确的时间表十分重要。
很多部长们欣见官方发展援助流通好转，欧洲联盟成员国在达到0.7％目标方面出现新的势头，从2004年以来只有五个捐助国达到这一目标，其中四个是欧洲联盟成员国。
根据欧洲联盟已公布的时间表，2010年的援助水平占国民总收入的0.56％，又可提供300亿欧元。
一些与会者指出，特别是东欧的一些前受援国正在成为捐助国，它们还承诺将在今后增加援助。
一些与会者还呼吁其他有能力捐助的国家提供捐助。
有人提到，在卡塔尔的倡议下，最近在卡塔尔启动了南方促进发展和人道主义援助基金。
30. 一些部长们强调援助合作应基于两项原则：拥有权和相互问责。
一些部长们表示关切的是，最近的官方发展援助数字掩盖了对发展的实际捐助，因为官方发展援助流通涉及很大份额的紧急援助，包括对受海啸影响的国家提供援助、注销债务和将资金用于打击恐怖主义。
他们说，这样的流通并不是在为长期发展项目或方案提供资金。
然而也有一些与会者强调，人道主义援助往往要的很急，需要立即提供，不能拖延；而且人道主义援助和发展活动作为实现可持续发展目标的一部分，是相互关联的。
31. 关于援助的分配问题，很多措施都强调必须将穷国，特别是非洲的穷国作为重点。
欧洲联盟宣布，从2006年起，将其援助的一半拨给非洲国家。
一些部长们重申实现将国内总收入的0.15％至0.20％拨给最不发达国家的目标的重要性。
有人指出，在增加向最不发达国家提供援助的同时必须在这些国家改进政策的拟定和执行。
一些部长们指出，不得将任何国家抛弃在后面。
目前对某些低收入国家的援助正在减少。
一些与会者认为，还有必要向努力解决广泛的社会问题和消除大片贫困地区的中等收入国家提供援助。
从更广义上来说，一些部长们认识到技术援助和知识转让的关键作用，作为政策改革和机构建设的一个重大因素，可为可持续发展奠定基础。
32. 一些部长们指出援助的重点应是卫生、供水和教育，另一些部长则强调中小型企业、农业和农村发展需要获得更多资金。
一些人强调减少饥饿应是援助的关键目标。
一些部长们则强调援助的关键作用是利用杠杆效应获得更多的私营部门投资。
一些部长们强调，发展基础设施对经济增长和消除贫穷都特别重要，世界银行和区域开发银行应当特别重视基础设施发展。
他们指出，公私营伙伴关系在此领域特别有效，在亚洲正在产生很好的效果。
33. 很多部长和金融机构强调，增加援助的质量和效率同增加其数量一样重要。
他们说2005年3月发表的《援助实效问题巴黎宣言》是向前迈出的重大步骤；因此，2005年9月举行的大会高级别全体会议有必要赞同此项《宣言》，以便采取具体行动提高援助质量。
一些与会者着重提到捐助国有必要探讨互补性、简化和统一付款的条例和程序，以减少交易费。
关于简化和统一付款的条例和程序问题，与会者们强调必须提供不附带条件的援助。
一些发言者认为，提供资金的可预测性对于有效发放援助和完成方案也十分重要。
34. 一些与会者着重提到增加利用预算支助的必要性，受援国应成为援助协调的中心。
他们认为，还有必要简化所设条件。
上述各项是掌握所有权、处理相互竞争、有时是冲突的从而难以调整的捐助优先事项的关键。
很多部长们着重提到完善的公共管理对实现援助实效的重要性。
不过一些人员提到，交付援助的机制必须适应地方条件和能力。
一些部长强调必须系统地衡量援助产生的影响。
其中一些人指出，最后成功与否在很大程度上取决于援助能否促进私营部门活动及增加全面投资。
35. 在很多人谈到官方发展供资的发言中充满了开辟新的和创造性筹资来源的想法。
很多部长们欣见在审议创新资金来源方面取得进展，支持最近提出的利用国际融资机制及对机票征税和收取声援捐款提供资金的实验性项目倡议。
这两项倡议都可及时提供急需的资源。
很多与会者强调，通过创新来源获得的资金应作为现有援助数量和承付款项的补充资金，不得作为替代资金。
一些部长们指出，这种新的筹资形式最好采用自愿形式。
与会者广泛认为，涉及税收的拟议计划应当由国家来实施，在国际一级协调新的资源应通过现有渠道支付。
36. 一些部长强调了已经提出的通过创新来源获得资金的优势：它们将提供大量补充资金，更可预见，将较好地为具体目标服务，例如为全球免疫活动或防治艾滋病毒/艾滋病和疟疾提供资金。
一些部长们着重提到由阿尔及利亚、巴西、智利、法国、德国和西班牙正在推动的采取行动战胜饥饿和贫穷的倡议。
除了上述各项倡议和建议以外，一些部长还提到其他可行的选择办法，例如交纳金融交易税、军火贸易税、将反垄断罚款用于发展、利用特别提款权和各种新型自愿捐款。
七. 外债
37. 很多部长和其他与会者在发言中都对8国集团提出的倡议表示欢迎，倡议要求全面减免合格的重债穷国拖欠国际货币基金组织、世界银行和非洲开发银行的债务，其中设想减免18个重债穷国400亿美元的债务。
一些部长强调，应采取措施确保此项建议不会损害三个有关机构继续向发展中国家提供补助金和减让性贷款的能力。
他们还指出这项建议涉及的债权国不仅仅是8国集团。
与会者们敦请有关机构的执董会立即批准此项建议。
38. 一些部长指出，由于此项建议没有完全包括所有的多边贷款机构，也没有包括很多仍然承受不可持续债务负担的最贫穷的发展中国家，因此这只是为消除债务障碍，实现千年发展目标迈出的第一步。
此外很多与会者指出，此项倡议没有解决非重债穷国或在财务上处境不利的中等收入国家的债务问题。
一些部长们呼吁取消最不发达国家和非洲国家的所有债务。
他们还强调有必要以补贴贷款的形式继续资助中等收入国家。
另一些与会者则提到巴黎俱乐部在解决中等收入国家债务问题方面的重要性。
一些与会者强调一个国家的实际偿债费用是由普通老百姓来承担的，因此他们应是取消债务的主要受益人。
为此建议民间社会以及债务国和债权国都能参与解决债务的过程。
39. 一些部长们表示减免债务的目的是为了停止“贷出后获宽免”的无止境循环。
不过他们指出，对于一些已经获得债务减免的国家，有必要大幅增加赠款援助。
一些发言者强调一旦确立了信用程度，就必须评估和控制新借款的使用。
他们说，新的借款必须起到增值作用，必须评估它是否有能力产生收入来还本付息。
在这方面很多与会者指出，必须更准确地对债务可持续承受能力作出定义，以确定向发展中国家提供债务减免的适当数额及赠款和贷款的比重。
40. 一些发言者提到对增加优惠的重债穷国倡议中所用的债务可持续承受能力的回顾性评估同目前在国际开发协会第14次资金补充中尝试的前瞻性方法之间的差别。
他们提到使用适当的基本假设的重要性，认为重债穷国倡议有关债务可持续承受能力的方法的一个主要缺陷，就是对今后国家增长率、出口和商品价格变化的假设过于乐观。
41. 部长们和其他与会者对于更准确地定义债务可持续承受能力发表了各种不同意见。
有人说债务可持续承受能力的目的就是重新确定信用程度和可以有机会重新回到私人金融市场借款。
又有人赞成秘书长的建议，将可持续承受能力定义为有能力实现千年发展目标。
还有一些人则说，应在国际商定发展目标，包括千年发展目标框架内，将债务减免作为全面发展筹资讨论的一部分加以审议，因为债务减免只是提供发展筹资的若干可能性机制之一。
一些发言者强调有必要确保注销债务可为债权国带来额外资源，对减贫产生明确和可衡量的影响。
42. 关于拖欠私人债权方大量外债的情况，很多与会者鼓励继续努力建立一个设计妥当的债务重组独立框架。
一些发言者注意到这些都是老问题，多边金融机构和政府间组织应更加充分吸取私营部门在评估债务可持续承受能力和制定重组机制方面的经验。
43. 很多发言者都强调政治意愿在提供债务减免方面的绝对重要性。
他们指出真正的问题不在于债权国受到财政上的限制，而是受到政治上的制约。
他们指出，为了实现长期债务可持续承受能力，为新供资设置的条件和规模远比宽免来的重要。
八. 解决系统性问题：加强国际货币、金融和贸易体系的统一和一致性以促进发展
44. 很多部长着重提到必须加强金融和贸易体系的统一，因为一个领域的行动往往会抵消或限制另一个领域的行动。
他们强调，在国际和国家两级，包括在受援国减贫战略框架中统一援助和贸易政策，尤其重要。
他们还重点提到应改革和加强经济及社会理事会，使它能够在发展问题上发挥领导作用，能够为发展政策协调和审查国际商定的发展目标的执行情况提供有效服务。
一些部长们指出应该对布雷顿森林机构进行改革；这些机构应更具包容性和透明度。
一些部长们注意到联合国与布雷顿森林机构之间的合作正在改善。
一些与会者强调，特别是与五年前情况相比，布雷顿森林机构在各种政策领域都作出了重大改进。
而且提出的多数改革已经列入这些机构的议程。
很多部长重点提到国际一级的统一应从国内开始，特别是要求负责贸易、金融和发展合作的决策者加强协调和统一。
45. 一些部长认为，经济及社会理事会应成为贯彻为实现千年发展目标，特别是目标8而制定的发展合作政策的中心。
他们认为，发达国家和发展中国家应向经济及社会理事会报告它们为实现千年发展目标制定的政策和作出的努力，经济及社会理事会则应审查这些努力，其中特别注意官方发展援助流通和债务减免问题。
他们还指出有必要更系统地评估国家和国际有关经济增长和发展的政策的影响。
46. 一些与会者认为，布雷顿森林机构为发展中国家制定的宏观经济政策和在这方面提供的咨询意见并非总能促进实现千年发展目标，例如为避免通货膨胀压力而认为有必要设置的卫生支出上限。
一些部长们还指出，布雷顿森林机构施加的国际义务和设置的条件限制了政策空间，遏制了某些促进发展的倡议。
他们注意到，尽管声称减贫战略为国家所有，但是并没有处理经济可持续性的基本问题，因为这些战略并没有考虑到经济生产部门；因此有必要在所有权和条件限制之间取得更好的平衡。
47. 一些部长们重点提到货币基金组织在帮助防止和管理金融危机方面的关键作用。
他们强调为了履行这项重大任务，货币基金组织需要大幅增加资源。
一些发言者提到可通过发放反周期性的特别提款权，或增加一般配额的办法，来增加货币基金组织的资源。
一些与会者表示，有必要在货币基金组织内设立一个低制约性机制，帮助发展中国家无须经过太艰苦的调整，就可以应付外部冲击。
他们还提到货币基金组织必须加强在监督和及时防范方面的工作。
如果货币基金组织能够改进预防危机的预警系统，就可以进行更有效地决策协调。
48. 很多发言者重点提到了加强和扩大发展中国家和经济转型国家参与国际经济决策的问题。
很多部长们强调应当改进国际金融机构的治理，在国际经济决策和标准的制定方面，应当提高发展中国家的声音和扩充它们的代表权。
一些部长们认为布雷顿森林机构内出现“民主赤字”。
一些发言者们指出由于布雷顿森林机构正在进入全球经济治理领域，这方面的赤字尤其令人关切。
他们还指出，亚洲危机的经验表明，发展中国家在这些机构没有充分的代表权，他们未能参与政策制定，导致在处理这一危机时产生错误。
49. 与会者们指出，尽管有必要重新分配配额以扩充发展中国家的代表权，但是货币基金组织的重组和改革不必与配额重新分配同时进行。
50. 一些部长们还对发展中国家没有有效参与同国际机构或巴塞尔银行监督委员会和金融市场稳定论坛等集团一起制定标准表示关切。
他们指出，这些机构的决定直接或间接影响到所有国家，而发展中国家却没有代表权。
这些部长说，这些机构以及反洗钱金融行动工作组应当更具透明度，应当成为所有相关各方的代表。
一些部长们也谈到税收合作问题，特别是有必要建立一个有效和包容各方的国际论坛，以兼顾各个国家的利益。
页：1