# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目120
联合国司法制度
秘书处的司法制度
行政和预算问题咨询委员会的临时报告
1. 行政和预算问题咨询委员会审议了秘书长关于秘书处司法制度的报告(A/59/706)。
在审议此问题过程中，委员会与秘书长的代表举行了会议，秘书长的代表在会上提供了进一步情况。
2. 秘书长这份最新报告是对咨询委员会2004年11月所审议报告(A/59/449)的增补。
委员会曾要求对实现主要报告所述各项目标的所需财政资源作一分析，此报告就是根据这一要求印发的。
3. 咨询委员会主席在他2004年11月24日的说明(A/C.5/59/SR.27)中表示，秘书长关于司法制度的报告(A/59/449)是一系列报告中的一份，而且实际上委员会早在1985年就提出过该报告所讨论的问题。
它还表示，对委员会而言，该报告内所载的材料在许多方面都不是新内容，因为所提到的那些问题多年来一直存在。
主席指出，委员会很严肃看待此事，因为它对工作人员的士气和工作积极性以及对本组织的效率，有着很大的影响，而且也可能在财政上产生重大影响。
4. 咨询委员会原打算在收到所要求的财务和资源分析结果后，于2004年12月底之前再审议这个问题。
委员会感到遗憾的是，就要求提交的报告(A/59/706)非常简短，而且直至2005年2月18日才收到。
此外，现有这份文件并没有完全按照委员会的要求，就各项需求作出清楚的说明以及完全披露提供额外资源后会产生何结果。
5. 该报告可分为两个部分。
第一个部分涉及本两年期，其中提议本两年期的所需经费估计数为462 100美元，由现有资源筹供。
(a) 在人力资源管理厅进行行政审查以及准备答辩人对联合申诉委员会的答复；
(b) 在日内瓦和内罗毕处理和审议所提申诉；
(c) 主管管理事务副秘书长办公室与司法有关的工作。
此外还计划更新电子版行政法庭判决案件和判例摘要，并支付在纽约、日内瓦、维也纳和内罗毕培训联合申诉委员会成员的开办费用。
6. 如秘书长的报告第4段所述，2006-2007年所需额外资源可能为1 021 600美元。
秘书长报告的附件中提供了一些细节情况。
咨询委员会经询问后获悉，在这笔数额中，有290 600美元将用于支助账户(纽约联合申诉委员会秘书处的P-3职等法律干事以及法律顾问小组的P-4职等法律干事)，其余则在经常预算下使用。
7. 此外，该报告第5段中表示将在2006-2007年拟议方案预算以及2005-2006年期间维持和平支助账户中向大会提出关于这些资源的要求。
其中还表示，将会尽力在预算的其他部分寻找扣减数额，以确保这些建议不会导致额外增加本组织的整体资源。
8. 委员会回顾咨询委员会在其关于1986-1987年拟议方案预算的第一次报告第一章中首次提出了这个问题，它打算在讨论2006-2007年拟议方案预算时回头再讨论这个问题。
委员会将从更广的范围角度审议最近报告中(A/59/706，第6段和附件)提到的秘书长建议，包括工作人员诉诸司法制度的原因以及所审案件数目庞大的原因(例如无意义的和(或)多重的申诉)。
委员会多年来一直认为，困扰秘书处司法的问题不仅仅只牵涉表面的资源缺乏；实际上，问题的核心在于行政过程与程序上存在的困难以及工作人员与管理当局之间关系的文化。
委员会再次准备全面地探讨这个问题。
9. 咨询委员会的审查不仅将触及联合申诉委员会的问题，而且也将包括监察员办公室、法律事务厅、人力资源管理厅、主管管理事务副秘书长办公室以及行政法庭的相关活动。
委员会打算与包括世界劳工组织行政法庭在内的其他机构协商，以更好地了解联合国系统其他组织的内部司法制度是如何运作的。
10. 与此同时，咨询委员会建议授权秘书处着手开展努力，按照秘书长建议的那样，利用现有资源，全部理清目前的积压案件。
委员会期待下次于2005年春季/夏季审议这个问题时，会看到进度报告。
委员会相信，为2006-2007年方案预算提出的建议将会触及委员会对充分理由说明的关切（见上文第4段），而且也会提供资料说明大会关于定出司法与个人责任和问责之间关系的要求正如何得到满足（见大会第57/307号决议，第24和25段)。
页：1