# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程* 项目130
人力资源管理
秘书处的组成
秘书长的报告**
* A/60/150。
** 1971年12月，大会请秘书长就每年6月30日的工作人员组成方面的统计情况提交报告(见《大会正式记录，第二十六届会议，附件》，议程项目84，第A/8604号文件，第34至37段)。
目录
简称表
一. 导言
1. 秘书长关于秘书处的组成的年度报告是应大会关于人力资源管理问题的各项决议的要求提交的。
大会最近的决议为2003年4月15日第57/305号决议和2004年12月23日第59/266号决议。
本报告载列资料，说明秘书处工作人员的某些人员统计特征以及工作人员地域分配所适用的适当幅度办法。
2. 第二节载有关于秘书处组成情况的传统资料，并将上一年的数据列入了多年来作为报告依据的数据系列。
该节特别侧重于占用须按地域分配的员额的工作人员，以便于对一段时间内的趋势进行评估。
该节还深入分析了无人任职、任职人数不足和任职人数过多的会员国的状况。
3. 第三节载列资料，说明关于工作人员地域分配所适用的适当幅度办法，尤其是计算适当幅度所使用的方法。
4. 第四节载列资料，说明人力资源的人员统计情况。
它分析了秘书处工作人员的主要特征以及这些工作人员在一段时间内的趋势和变化。
该节还根据预计的退休情况，对预期所需的工作人员情况进行了预测。
5. 第五节载列资料，说明在第三个人力资源行动规划周期中取得的进展。
6. 本报告载列的数据是2005年6月30日的当前数据，所指的实体是截至该日存在的组织实体。
7. 联合国秘书处工作人员名单载于ST/ADM/R.60号文件，该文件按组织实体、职称、职等、国籍和合同状况说明工作人员的情况。
联合国合办工作人员养恤基金和国际公务员制度委员会的秘书处工作人员虽然不属于联合国秘书处，但也被列入工作人员名单。
二. 秘书处的组成
A. 联合国工作人员
8. 秘书长任用工作人员的权力源自《联合国宪章》第一百零一条第一项，其中规定“办事人员由秘书长依大会所定章程委派之。”
9. 大会还在任用工作人员方面给予一些联合国附属方案、基金和机关以特殊地位。
它们包括联合国儿童基金会；联合国开发计划署；联合国难民事务高级专员办事处；联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处；联合国大学；ICSC秘书处；UNJSPF；国际法院书记官处；UNCTAD/WTO国际贸易中心。
因此，本报告不打算载列有关其工作人员的综合资料。
10. 征聘和雇用工作人员的原则源自《宪章》第一百零一条第三项，该项规定:
办事人员之雇用及其服务条件之决定，应以求达效率、才干及忠诚之最高标准为首要考虑。
征聘办事人员时，于可能范围内，应充分注意地域上之普及。
11. 这些原则适用于所有联合国工作人员，包括在任用方面享有特殊地位的上述附属方案、基金和机关秘书处的工作人员。
12. 2005年6月30日，联合国秘书处和那些享有特殊地位的单位中持有一年或一年以上任用合同的工作人员共有40 074人见表1。
其中，15 989人被分配在秘书处，其薪酬由各种经费来源解决；24 085人被分配在联合国其他实体(见图1)。
2005年6月30日，7 753名工作人员占用着2005年经常预算核定的9 114个员额，他们已被编入综合管理信息系统。
表1 2005年6月30日按职类和经费来源开列的联合国秘书处及其他实体的工作人员
a 包括有限任期为一年或一年以上的维持和平行动专业工作人员606人、外勤人员720人和一般事务工作人员131人。
b 包括由创收账户供资的10名专业工作人员和79名一般事务人员。
c 包括由UNDP核心预算、UNDP经管的基金和UNDP补充资金支付费用的工作人员。
d 包括本国干事。
e 不包括持有开发计划署300号编限期任用合同的1 169名工作人员。
f 包括总部一般事务人员、国家办事处一般事务人员和本国干事。
g 包括初级专业人员。
h 包括294名本国专业干事和86名初级专业人员。
i 包括占用由经常预算资源供资的员额的专业工作人员和本国干事。
j 包括占用由项目资金供资的员额的专业工作人员和本国干事。
k 不包括地区工作人员。
l ITC有若干员额是由联合国经常预算和世界贸易组织共同供资的。
图1 联合国秘书处及其他实体的工作人员
a 包括ICJ、ICSC、ITC、UNFPA、UNITAR、UNJSPF、UNOPS、UNRWA和UNU。
B. 根据适当幅度办法征聘的工作人员
13. 持有一年或一年以上任用合同的秘书处工作人员总数为15 989人，其中根据适当幅度办法征聘的工作人员人数较少。
本报告第三节说明这种适当幅度办法。
为确定每个会员国须按地域分配的员额的适当幅度，采用2 800作为基数。
在2005年6月30日，担任按地域分配的职位的工作人员为2 581人。
此类工作人员由秘书长任命，担任经常预算出资的专业及以上职类的职位，任期至少一年。
以下几类工作人员不在此列:在任用方面具有特殊地位的附属方案、基金和机关秘书处的工作人员；担任维持和平工作的职位、由专款提供经费的其他外地特派团员额或由维持和平行动支助账户出资的员额的工作人员；担任有特殊语文要求的职位的工作人员；外勤事务人员和一般事务及有关职类的当地征聘工作人员(诸如工匠、警卫和问讯处助理人员)；担任属于联合国环境规划署、联合国人类住区规划署或联合国毒品和犯罪问题办事处的职位的工作人员；担任以机构间方式出资的职位的工作人员；在技术合作项目中任职的工作人员；在联合国各新闻中心任职的本国干事；无薪特别假的工作人员；借调到其他组织的工作人员。
C. 会员国在联合国的任职人数
14. 在联合国任职人数的会员国分为四类：无人任职、任职人数偏低、在幅度之内和任职人数偏高。
一个会员国无人任职指没有国民任职按地域分配的职位；任职人数偏低指任职这些职位的国民人数低于适当幅度的下限；任职人数在幅度之内指任职这些职位的国民人数在适当幅度的上下限之间；任职人数偏高指任职这些职位的国民人数超过适当幅度的上限。
15. 截至2005年6月30日，有17个会员国无人任职，2004年6月有15个(安哥拉、巴林、文莱达鲁萨兰国、科摩罗、几内亚比绍、基里巴斯、列支敦士登、马绍尔群岛、毛里求斯、摩纳哥、瑙鲁、帕劳、萨摩亚、圣多美和普林西比、东帝汶、土库曼斯坦和阿拉伯联合酋长国)。
9个会员国任职人数偏低，2004年6月有10个(朝鲜民主主义人民共和国、日本、科威特、阿拉伯利比亚民众国、墨西哥、挪威、卡塔尔、沙特阿拉伯和瑞士)和20个会员国任职人数偏高，2004年6月有21个(阿根廷、澳大利亚、奥地利、比利时、智利、埃及、埃塞俄比亚、法国、印度、意大利、牙买加、肯尼亚、新西兰、巴基斯坦、菲律宾、俄罗斯联邦、西班牙、瑞典、乌干达和乌克兰)。
所有其他会员国的任职人数在幅度之内。
16. 图2显示按照任职人数在幅度之内制度，2001至2005年五年期间任用人员方面会员国的任职人数演变。
图2 会员国在联合国的任职人数(2001年6月30日至2005年6月30日)
17. 附件表A.1至表A.4列出按地域分配的职位。
表A.1的数据按国籍、职等和性别排列。
该表列入适当幅度的中间点内和幅度。
表A.2按国籍和任用类型排列2004年6月30日至2005年6月30日期间的数据。
表A.3按国籍、职等和性别排列2004年7月1日至2005年6月30日期间的数据。
表A.4按国籍、任用类型和性别列出相同期间的任用和离职数据。
18. 根据大会在第57/305号决议第二节第30段的请求，并在大会第59/266号决议第四节第8段重复，对会员国任职人数偏低的情况加以分析，以补充秘书长在其关于改进联合国秘书处公平地域代表性的报告所载的资料(A/59/264)。
19. 根据综管系统所载的数据，1997年7月1日至2005年6月30日期间，在不同时间内有32个国家(阿尔巴尼亚、安哥拉、安提瓜和巴布达、奥地利、伯利兹、巴西、中国、科摩罗、朝鲜民主主义人民共和国、丹麦、吉布提、斐济、德国、希腊、几内亚比绍、印度尼西亚、意大利、日本、哈萨克斯坦、科威特、阿拉伯利比亚民众国、墨西哥、挪威、葡萄牙、卡塔尔、大韩民国、萨摩亚、沙特阿拉伯、斯洛文尼亚、瑞士、阿拉伯联合酋长国和乌兹别克斯坦)的任职人数偏低（见表2）。
(a) 截至2005年6月30日，改进其任职人数偏低类别的会员国。
这第一组国家包括23个会员国。
其中21个目前任职人数在幅度之内和2个会员国的任职人数偏高。
通过国家竞争性考试征聘这些会员国的国民是改进其任职人数情况的重要因素。
这个组的大多数会员国因征聘1至3名国民目前处于幅度之内。
不过，有10个这些会员国，如有1至2名国民离职就会使它们变成无人任职或任职人数偏低。
(b) 继续任职人数偏低的会员国。
该组包括3个会员国(日本、挪威、沙特阿拉伯)，自1997年以来继续任职人数偏低。
就日本来说，尽管通过国家竞争性考试征聘许多其国民（名册上的45名候选人中有28名或占62％），现有111名工作人员，但适当幅度是262 至 355名工作人员，需要进一步努力填补151名工作人员不足之数，以使日本的任职人数在幅度之内。
瑞士2002年成为会员国，很快几乎达到任职人数在适当幅度之内的要求，只差两名工作人员，可通过从现有国家竞争性考试名册的7名候选人征聘其国民来填补。
挪威缺少3名工作人员，在国家竞争性考试名册上有15名候选人。
相反的，沙特阿拉伯没有国民在国家竞争性考试名册上。
(c) 任职人数减少至无人任职的会员国。
该组包括5个会员国(安哥拉、科摩罗、几内亚比绍、萨摩亚和阿拉伯联合酋长国)，在适当幅度的最低点(1-14名工作人员)只要有1名工作人员上任或离职就会重大改变其任职人数。
为改进这种情况，每年向这些会员国建议举办国家竞争性考试。
20. 根据大会第59/266号决议第四节第12段的请求，提供关于会员国任职人数偏高的分析资料如下还见表3。
(a) 在适当幅度之上不超过2名工作人员的会员国。
在这组的6个会员国中有5个(埃及、法国、牙买加、新西兰和巴基斯坦)只要下面37段所述影响到任职人数的因素不改变，其任职人数到2005年底将恢复在幅度之内。
(b) 参加国家竞争性考试时无人任职和其国民列入成功候选人名册但后来任用的会员国。
意大利（105名工作人员之中有51名通过国家竞争性考试加入秘书处，25名或占49％在过去5年加入）；西班牙(55名工作人员之中有30名通过国家竞争性考试加入秘书处，10名或占33％在过去5年加入)；澳大利亚（47名工作人员之中有14名通过国家竞争性考试加入秘书处，9名或占64％在过去2年加入)；瑞典(2001年至2003年征聘的18名工作人员之中有14名是国家竞争性考试成功的候选人)和阿根廷（国家竞争性考试成功的31名工作人员之中有10名、所有10名工作人员在过去3年加入秘书处）。
(c) 区域委员会或总部办事处所在的会员国：奥地利、智利、埃塞俄比亚和肯尼亚。
(d) 由于1993年其评估发生重大改变成为任职人数偏高的会员国：俄罗斯联邦和乌克兰。
(e) 基于各种理由，比利时、印度、菲律宾和乌干达。
21. 考虑到上述因素，并如果这20个会员国的适当幅度情况不改变和没有国民被任用，通过正常减员措施到2005年底任职人数偏高将减少25％，2010年底减少75％。
表2 在1998年7月1日至2005年6月30日期间任职人数偏低的会员国
简称：UNREP 无人任职；UNDER 任职人数偏低；WBM 在幅度之内和低于中点；WAM 在幅度之内和代高于中点；OVER 任职人数偏高；n/a 不详。
a 2002年5月至2005年6月通过工作人员甄选提出申请；
b 截至2005年月30日。
表3 截至2005年6月30日任职人数偏高的会员国
a 包括通过语文协调员考试征聘或从语文转变成地域任用的工作人员。
D. 各会员国在高级别和决策级别的任职人数
22. 大会在其2001年6月14日第55/258号决议第十节第2段中，请秘书长按照大会有关决议，采取一切必要措施，确保在秘书处的高级别和决策级别的职位上各会员国，特别是在这些级别上任职人数不适当无人任职和任职人数偏低）的国家、尤其是发展中国家的都有公平的任职人数，并在今后有关秘书处组成的所有报告中继续列入这方面的有关资料。
该要求在第57/305号决议第二节第37及38段和第59/266号决议第四节第13段得到证实。
23. 高级别和决策级别指在特等干事(D-1)职等和以上的工作人员。
表A.9列出按适当幅度制度任用的高级别干事，包括按国籍分列的细目。
24. 表4列出发展中国家和其他国家在D-1和以上职等、D-2和以上职等和助理秘书长和以上职等按地域分配工作人员的任职人数(关于个别会员国在高级别和决策级别的任职人数的较详细资料见附件表A.1 表A.3 表A.9)。
关于D-1和以上职等的工作人员，来自发展中国家的工作人员的百分率从2001年的49.5％变成2005年的42.9％；来自发达国家的工作人员的百分率从2001年的45.2％变成2005年的46.8％；来自转型经济体国家的工作人员的百分率从2001年的5.2％增加到2005年的10.3％。
在D-2和以上职等，来自发展中国家的工作人员的百分率从2001年的52.7％变成2005年的45.4％；来自发达国家的工作人员的百分率从2001年的41.1％变成2005年的46.3％；来自转型经济体国家的工作人员的百分率从2001年的6.3％增加到2005年的8.3％。
在助理秘书长和以上职等，来自发展中国家的工作人员的百分率从2001年的55.0％变成2005年的41.5％；来自发达国家的工作人员的百分率从2001年的37.5％变成2005年的51.2％；来自转型经济体国家的工作人员的百分率从2001年的7.5％变成2005年的7.3％。
表4 发展中国家、发达国家和转型经济体国家按地域分配工作人员的分配情况(2001-2005年)
资料来源: 世界人口前景: 2004 年订正(ST/ESA/SER.A/244)。
注：括弧内的数字指女性工作人员人数。
E. 男女任职人数
25. 自大会第四十五届会议以来和根据第45/239 C号决议、第55/258号决议第十四节第2段和第57/305号决议第二节第39至41段，秘书长继续报告为增加妇女担任在秘书处按地域分配的职位，特别是高级别和决策级别的职位的人数所做出的努力。
在2001年7月1日至2005年6月30日期间，在D-1和以上职等的女性工作人员增加11人，或10.4％，从106名增至117名。
附件表A.5按国籍、职等和性别列出需要特别语文能力的职位的工作人员。
表5列出在2001年至2005年的五年期间按地域分配的职位的女性工作人员比例。
截至2005年6月30日，在按地域分配的职位中被任用的女性工作人员的人数是1 110名或占总数的43％。
过去五年，担任按地域分配的职位的女性工作人员人数增加2.8％。
关于男女任职人数的更多资料见下面第47至第50段。
26. 担任按地域分配的职位和需要特别语文能力的职位的女性工作人员按职等列出的人数和百分率见表6，将1995年的数据与2005年的数据作比较。
在按地域分配的职位中女性工作人员的百分率十年内从34.1％增至43％。
在需要特别语文能力的职位中女性工作人员可资比较的百分率从35.3％增至41.8％。
27. 表A.3按国籍、职等和性别提供在2004年7月1日至2005年6月30日期间按地域分配的职位的206个任用细节。
下面表7提供简明的相同数据。
表5 按地域分配的职位的女性工作人员比例(2001年6月30日至2005年6月30日)
表6 按职等列出按地域分配和需要特别语文能力的职位的女性工作人员(1995年和2005年)
a 语文职位只是在P-2至P-5级别。
表7 按性别、职等和任职国籍数目列出按地域分配的职位的工作人员任用(2004年7月1日至2005年6月30日)
28. 表A.8表明截至2005年6月30日按部、处室和职等秘书处工作人员的性别分配情况。
A节按职等列出地域分配职位的工作人员；B节提供关于需要特别语文能力职位的工作人员的可资比较数据；C节合并关于这两个职类工作人员的数据；D节列出一般事务及有关职类的工作人员人数和E节按部或处室和职等列出专业及专业以上职类的5754名工作人员。
29. 应大会第57/305号决议的请求，表A.10节按国籍说明截至2005年6月30日秘书处工作人员的性别分配情况。
A节按国籍、职等和性别列出一般事务职类的工作人员人数；B节按国籍、职等和性别简述一般事务及有关职类工作人员的情况；C节按国籍、职类和性别说明项目人员的情况。
F. 征聘活动
30. 在2004年7月1日至2005年6月30日期间，按适当幅度制度任用206个职位(见A.3)。
其中25个任用职位(12.1％)是任职人数偏低会员国的国民；142个任用职位(68.9％)是在任职适当幅度之内会员国的国民；和39个任用职位(18.9％)是截至2004年6月30日任职人数偏高会员国的国民。
31. 在 206个任用职位中，有72名(35％)是P-2和P-3职等职位的国家竞争性考试成功的候选人。
在考试成功的72名候选人中，有35名是女性(48.6％)。
32. 2004年，58个会员国参加国家竞争性考试(阿富汗、阿尔及利亚、安哥拉、安提瓜和巴布达、巴巴多斯、不丹、博茨瓦纳、文莱达鲁萨兰国、中非共和国、中国、科摩罗、赤道几内亚、加蓬、冈比亚、德国、希腊、危地马拉、几内亚、海地、洪都拉斯、伊拉克、以色列、日本、基里巴斯、科威特、列支敦士登、马尔代夫、毛里塔尼亚、毛里求斯、墨西哥、密克罗尼西亚联邦、摩纳哥、荷兰、尼日尔、挪威、阿曼、巴拿马、葡萄牙、大韩民国、摩尔多瓦共和国、圣卢西亚、圣文森特和格林纳丁斯、萨摩亚、圣多美和普林西比、沙特阿拉伯、所罗门群岛、索马里、苏里南、瑞士、塔吉克斯坦、东帝汶、汤加、图瓦卢、美利坚合众国、乌兹别克斯坦、瓦努阿图、越南和也门)。
这些是无人任职和任职人数偏低的会员国以及很容易成为无人任职和任职人数偏低的会员国。
在七个职业类举行考试。
1 在2004年考试中有共计160名候选人成功：7名已安置职位、1名已不可调用和名册上余下的133名候选人中正在征聘19名。
33. 在206名任用的工作人员中，有78名(37.9％)是女性，其中52名来自发达国家、23名来自发展中国家和3名来自转型经济体国家。
34. 根据大会1999年4月7日第53/221号决议第五节第17段，并经第55/258号决议第四节第13段证实，会议事务处P-2级别需要特别语文能力的所有19个职位都是在获得国家竞争性考试成功之后任用。
35. 在72名国家竞争性考试候选人中，总部以外办事处征聘了45名P-2级别候选人(65.2％)，24名(34.8％)被征聘担任在纽约的职位。
被征聘的3名候选人中有1名在总部以外办事处任职。
表8按实体列出2004年7月至2005年6月的职位安排数据。
表8 按实体列出通过国家竞争性考试的职位安排数据(2004年7月至2005年6月)
36. 表A.6按国籍、职等和性别列出截至2005年6月30日专门任用专业及专业以上职类工作人员提供特派团服务的数据，并与上一年的数据作比较。
在1189名工作人员中，有606名为限期任命，并已在维持和平行动工作超过一年。
三. 工作人员地域分配的适当幅度办法
37. 有多个因素可造成会员国的任职情况发生变化：工作人员任用或离职；由于应按地域分配的员额增减而需调整适当幅度；会员国数目的变动；分摊比额表的变动；会员国人口的变化；以及工作人员个人状况的改变(如被借调或请无薪特别假而离开、借调或特别假结束后返回、国籍变动等)。
38. 关于适当幅度办法的指导准则，秘书长已在1998年9月11日关于秘书处组成的报告(A/53/375及Corr.1和3)第三节中作了陈述。
39. 按照1987年12月21日大会第42/220 A号决议第三节，由于增设员额和设立安全和安保部，2005年1月1日应适用适当幅度办法的员额基数已定为2 800个。
应适用适当幅度办法的专业及以上职类员额现为2 833个。
40. 附件表A.7列出了与适用工作人员地域分配的适当幅度办法有关的数据，还用点数列出了加权工作人员分配情况和每个会员国的加权工作人员情况。
41. 如下文表9所示，每一职等在工作人员总数中的百分比（栏2）乘以基数2 800(栏3)，再用除以1 000后的以美元计年薪毛额(栏4)加权，得出一个加权基数(栏5)。
2005年6月30日每个员额的平均加权值为88.06点(246 571/2 800)。
因此，加权会籍因数为98 628点(246 571的40％)，加权人口因数为12 329点(5％)，加权会费因数为135 614点(55％)。
上述数字显示的是总数；对每个会员国，则用同样的因数分别计算出加权基数。
表A.7所列的加权中点是加权会籍因数、加权人口因数和加权会费因数之和，而加权幅度则按上下15％计算(但上下不少于423点[4.8ⅹ88.06]，上限不低于1 233点[14ⅹ88.06])。
每个会员国的加权工作人员点数，为按职等划分的该国任职人员总数乘以按职等划分的年薪毛额。
表9 加权幅度的计算方法
a 以美元计的年薪毛额除以1 000。
根据2005年1月1日起生效的薪金表。
四. 人力资源的构成
42. 为满足全球人力资源规划工作的要求和跟踪秘书处的劳动力趋势，有必要从更广的角度审视秘书处的工作人员。
下文不分职类、任用类型和经费来源，对任期一年或以上的秘书处工作人员作了介绍和分析。
根据这些标准，2005年6月30日人员构成分析所使用的基数为11 746。
2005年至2009年期间全秘书处的数据和预测，已从综管系统的数据库得出。
A. 秘书处工作人员的构成情况2
按职类和职等划分
43. 本构成分析所使用的工作人员基数为11 746。
其中主任职类占3.3％(382人)、专业职类占35.1％(4 124人)、一般事务及相关职类占61.1％(7 181人，包括一般事务职类6 778人、安保职类231人和工匠职类172人)。
总体来看，专业及以上职类占总人数的38.36％。
副秘书长和助理秘书长占0.50％(59人)。
图3显示按职类划分的秘书处工作人员百分比。
图4显示专业和主任职类按职等划分的工作人员数。
图5显示一般事务职类按职等划分的工作人员数。
图3 2005年6月30日按职类划分的秘书处工作人员百分比
44. 在专业职类中，69.5％的工作人员集中于P-3和P-4职等。
P-1和P-2职等占11.2％。
在主任职类中，D-1职等人数占总数的四分之三(75.7％)。
在一般事务职类中，有四分之三的工作人员(78.1％)为G-4、G-5和G-6职等。
图4 2005年6月30日专业和主任职类的职等分布情况(总人数：4 506人)
图5 2005年6月30日一般事务职类的职等分布情况(总人数：6 778人)
按部厅划分
45. 图6显示按部、厅或其他实体划分的工作人员情况。
在秘书处所有工作人员中，共有8 530人(72.6％)服务于12个人数都在450人以上的部厅。
就工作人员而言，人数最多的三个部是：联合国日内瓦办事处(10.3％，1 187人)、大会和会议管理部(9.7％，1 120人)、以及设在纽约的管理事务部(9.4％，1 093人)。
联合国总部（在纽约或直属总部各部厅）的工作人员占秘书处人员总数的41.8％。
总部以外办事处(日内瓦、内罗毕、维也纳、曼谷、亚的斯亚贝巴、圣地亚哥和贝鲁特)及其卫星办事处占53.3％，其中人数最多的是联合国日内瓦办事处(19.3％)。
派驻外地特派团的秘书处工作人员占4.9％。
图6 2005年6月30日按实体划分的工作人员数(总人数：11 746人)
* 管理事务部的1 093人包括副秘书长办公室(71人)、方案规划、预算和账务厅(278人)、人力资源管理厅(204人)、中央支助事务厅(528人)和基本建设总计划办公室(12人)。
按国籍划分
46. 在所有工作人员中，超过72.2％来自24个会员国，任职人数都在100人以上。
埃塞俄比亚、法国、肯尼亚、菲律宾、大不列颠及北爱尔兰联合王国和美利坚合众国各有400多人在秘书处工作。
如果将一般事务及相关职类的工作人员统计在内，总部或其他主要办事处和区域委员会所在地会员国(奥地利、智利、埃塞俄比亚、肯尼亚、黎巴嫩、瑞士、泰国和美利坚合众国)的人数会更多。
如果将一般事务及相关职类的工作人员包括在内，在秘书处所有职类中有人任职的会员国数也会有所增加。
在191个会员国中，在所有职类中有人任职的会员国为177个，而在应按地域分配的员额中有人任职的会员国则为174个。
无人任职的会员国有14个。
按性别划分
47. 秘书处工作人员男女分布的总体情况显示，男女工作人员的分布基本上平衡(51.5/48.5)。
这一总数并未显示男女在职等、职类和部厅划分上有重大差别。
48. 虽然女性工作人员人数在所有职类都有普遍增加，但秘书处的两个最高职等(副秘书长和助理秘书长)女性工作人员却很少(在59人中占23.7％)。
主任职类的女性工作人也偏少(在382人占33.25％)。
目前D-2和D-1职等的女性工作人员比例分别为33.3％和33.2％。
在专业职类中，女性工作人员占41.3％。
在起职职等中则较多，人数已接近或超过大会的男女均等规定(在P-2职等的461人中占53.4％，在P-3职等的1 365人中占44.9％)。
女性工作人员在一般事务职类中占多数(在6 778人中占61.5％)。
但有两个具体组别的女性工作人员仍然非常少：工匠职类(在172人中占2.9％)和安保部门(在231人中占12.1％)。
49. 图7显示，有10个实体的专业及以上职类实现了男女均等或女性人数超过男性。
虽然管理事务部总体而言尚未实现男女均等，但该部下属的两厅已经做到这一点。
这两个厅是：人力资源管理厅和方案规划、预算和账户厅。
有八个部厅的专业及以上职类女性工作人员比例在40％至49％之间，有13个部厅在30％至39％之间，有三个部厅低于30％。
图7 2005年6月30日专业及以上职类女性工作人员百分比
* 管理事务部的数据的汇总的百分比包括副秘书长办公室(45.2％)、方案规划、预算和账务厅(53.1％)、人力资源管理厅(57.7％)、中央支助事务厅(25.8％)和基本建设总计划办公室(16.7％)的综合数据。
50. 专业及以上职类女性工作人员相对男性工作人员的总比率超过40％(在总共4 565人占40.4％，即1 845人)。
女性工作人员的百分比在大多数部厅仍然低于大会规定的50/50的目标。
按任用类型划分
51. 图8显示秘书处长期任用合同与其他类型合同相比较的情况。
长期任用比例依职类而异。
42.7％的主任(163人)、48.7％的专业人员(2 008人)和29.7％的一般事务及相关职类工作人员(2 135人)获长期任用。
在获长期任用的工作人员中，82.6％为经常预算员额，17.4％为预算外资源员额。
经常预算员额中的工作人员有46.9％获长期任用，而预算外员额中的工作人员只有18.0％获长期任用。
52. 目前应按地域分配的员额中获长期任用的工作人员占53.5％(2 581人中的1 380人)，获见习任用的占5.5％(2 581人中的144人)。
53. 各部厅获长期和定期任用的工作人员比例主要因为经费来源不同而有所差别。
主要由预算外资源供资的实体，其工作人员获长期任用的最少，如联合国赔偿委员会(2.1％)、联合国环境规划署(3.3％)、联合国监测、核查和视察委员会(9.8％)、以及新成立的基本建设总计划办公室(8.3％)和最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家高级代表办公室(9.1％)，而主要由经常预算供资的部厅，获长期任用的最多，如大会和会议管理部(70.1％)、经济和社会事务部(59.7％)和法律事务厅(52.0％)。
图8 2005年6月30日按任用类型划分的工作人员分布情况(总人数：11 746)
按年龄划分
54. 2005年6月30日，工作人员的平均年龄为46岁，与2004年6月30日的情况相同。
在秘书处所有工作人员中，45岁以上占57.0％，40岁以下占27.5％，30岁以下仅占4.6％。
图9和图10表明了这一格局，分别显示了秘书处男女工作人员的年龄分布情况和各年龄组的分布情况。
除副秘书长和助理秘书长外(平均年龄58.7岁)，主任职类的平均年龄最高(55.0岁)。
专业职类工作人员的平均年龄为46岁。
起职职等的平均年龄相对较高(P-2职等为37.0岁)。
一般事务职类工作人员的平均年龄为44.5岁，安保职类工作人员为40.2岁，工匠职类工作人员为48.3岁。
55. 男性主任的平均年龄比女性主任大四个月左右，而男性专业人员的平均年龄比女性专业人员大18个月。
男性警卫的平均年龄比女性警卫大将近四岁。
在一般事务职类中，男性工作人员的平均年龄比女性小九个月左右。
56. 专业人员平均年龄最小的是秘书长办公厅(41.8岁)、法律事务厅(42.6岁)、联合国人权事务高级专员办事处(43.2岁)、联合国赔偿委员会(43.9岁)和人道主义事务协调厅(44.3岁)，而最大的是非洲问题特别顾问办公室(49.2岁)、西亚经济社会委员会(48.7岁)和新闻部(48.4岁)。
所有工作人员平均年龄最小的部厅是新成立的安全和安保部(41.4岁)、西亚经济社会委员会(43.2岁)、联合国内罗毕办事处(43.7岁)和维持和平行动部(44.0岁)，最大的是非洲问题特别顾问办公室(50.0岁)、最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家高级代表办公室(49.8岁)、联合国监测、核查和视察委员会(49.4岁)、经济和社会事务部(48.5岁)和大会和会议管理部(48.4岁)。
图9 2005年6月30日按性别划分的工作人员年龄分布情况(总人数：11 746)
图10 2005年6月30日秘书处各年龄组的分布情况(总人数：11 746)
按服务年限划分
57. 服务年限表明在本组织获得的经验。
所有工作人员和所有任用类型的平均服务年限为12.3年(主任13.8年，专业人员10.6年，一般事务及相关职类工作人员13.2年)。
58. 获长期任用的工作人员，平均服务年限为20.7年(主任23.7年，专业人员16.0年，一般事务及相关职类工作人员25.0年)。
主任的服务年限越长，平均年龄也越大。
持一年或一年以上定期任用合同的工作人员平均服务年限为7.6年(主任6.4年、专业人员6.1年、一般事务及相关职类工作人员8.2年)。
与所有人的总体平均服务年限相比，专业人员和主任的服务年限较短，这是因为定期任用者的更替率较高，预期任职时间本来就较短。
59. 各部厅所有任用类型的平均服务年限有长有短，短的如联合国赔偿委员会(8.2年)、人道主义事务协调厅(8.5年)和环境规划署(8.6年)，长的如经济和社会事务部(15.7年)、大会和会议管理部(15.6年)、联合国日内瓦办事处(14.5年)、新闻部(14.4年)和亚洲及太平洋经济社会委员会（14.3年）。
服务年限较低，可能是因为工作人员较年轻、新近征聘人员较多、工作人员更替率较高、办公室新近成立、任期有时限、或几种原因兼而有之。
部厅一级的平均服务年限高于秘书处的平均服务年限，是因为工作人员年龄较大，而更替率较低。
B. 2004年7月1日至2005年6月30日期间工作人员流动情况
60. 以下分析依据的是2004年7月1日至2005年6月30日期间属于任用期一年以上的100号编秘书处工作人员的流动情况，包括征聘、离职、晋升和各部门之间的调动。
2这个群体包括专业及专业以上职类以及一般事务和有关职类的工作人员。
工作人员征聘
61. 图11表明，2004年7月1日至2005年6月30日期间，在所审议的群体中，秘书处征聘了719名属于任用期一年以上的《工作人员细则》100号编工作人员。
下列部门征聘专业职类（355人，占征聘总人数的49.4％）人数最多：大会和会议管理部(40名工作人员，或占11.0％)；维持和平行动部（40人，或占征聘总人数的11％）；联合国环境规划署(33人，或占9.1％)；管理事务部（27人，或占7.4％）；非洲经济委员会(22人，或占6.1％)；亚洲及太平洋经济社会委员会（19人，或占5.2％）和新闻部（18人，或占5.0％）。
62. 共征聘了98名P-2级工作人员，占征聘人员总数的13.6％，占专业职类征聘总数的27.6％。
征聘P-2级人数较多的部门如下：大会和会议管理部（14人，或占14.3％）、管理事务部（8人，占8.2％）、亚洲及太平洋经济社会委员会、人权高专办和环境规划署(分别为7人，或7.1％)。
在新征聘的27名(或3.8％)司长(主任)职类中，环境规划署和维持和平行动部分别征聘3人。
63. 共征聘98名(或30.4％)一般事务人员及有关职类，或安全警卫工作人员延期一年，还有14名文本处理工作人员。
文本工作人员不受一般事务人员暂停征聘的规定。
63名工作人员(或19.6％)是被免于服从暂停征聘规定的部厅征聘的。
72名工作人员(或22.4％)是通过在2004年1月1日之前发布的空缺通知征聘的，暂停征聘规定自该日起生效。
在2004年1月1日前持有短期任用合同的62名工作人员(或19.3％)延期一年以上。
13名因业务需要而征聘的工作人员免于服从一般事务人员暂停征聘的规定。
64. 在2004年7月1日至2005年6月30日期间征聘的工作人员中，妇女占41.6％（719名工作人员中有291名妇女），而在前一个报告所述期间是44.5％。
在专业职类新征聘的工作人员中，妇女占40.6％（355人中有144人为妇女），在司长(主任)职类，妇女占18.5％（总征聘27人中有5人是妇女）。
在一般事务及有关职类中，147人或45.7％为妇女。
65. 下列部门或厅征聘的工作人员占征聘工作人员总数的60％：环境规划署（10.8％，或78人）、管理事务部（8.5％，或61人）、联合国日内瓦办事处（7.6％，或55人）、亚洲及太平洋经济社会委员会（6.1％，或44人）、拉丁美洲和加勒比经济委员会（5.4％，或39人）、联合国内罗毕办事处（5.0％，或35人）、经济和社会事务部和西亚经济社会委员会（分别为4.3％，或31人）以及大会和会议管理部和新闻部（分别为3.8％，或27人）。
征聘人员的任用期包括定期任用（81.4％，或585人），新试用任命（17.9％，或129人）和长期任用（0.7％，或5人）。
图11 按性别分列的征聘情况(2004年7月1日至2005年6月30日)
工作人员离职情况
66. 离职的定义是，工作人员由于以下原因离开秘书处：退休、辞职、合同到期、商定终止雇用、机构间调动、因健康原因终止任用、死亡、因行为失检开除、职位取消或擅离职守。
2004年7月1日至2005年6月30日期间，770名工作人员离职，而2003年7月1日至2004年6月30日期间的离职人数为794人。
其中302人退休(39.2％)、170人辞职（22.1％）和177人合同到期(23.0％)。
按职类和职等分列如下：主任及以上职类7.3％，专业人员38.8％和一般事务及有关职类52.7％。
P-2级总共有38名工作人员离职，占所有离职人员的4.9％、占专业人员离职人数的12.7％。
离职的女性工作人员占所有离职工作人员的46.6％。
如图12所示，在专业及以上职等中，女性工作人员离职人数占32.4％，在一般事务及有关职类中，女性占59.4％。
离职工作人员大部分来自下列部门：联合国赔偿委员会(73人)、管理事务部(69人)、环境规划署(58人)、维持和平行动部(48人)、大会和会议管理部(47人)、维持和平行动部/特派团支助厅(45人)、联合国日内瓦办事处(45人)和经济和社会事务部(40人)。
67. 2004年7月1日至2005年6月30日期间，共有170名工作人员辞职，占离职人员总数的22.1％。
辞职人员中有一位副秘书长、一位助理秘书长、7位司长(主任)、55名专业职类工作人员和106名一般事务及有关职类工作人员。
专业人员职类中辞职的大多数人为P-4级工作人员（36.4％，或20人），其次是P-3级（30.9％，17人）和P-2级（16.4％，9人）。
图12 按性别分列的离职情况(2004年7月1日至2005年6月30日期间)
工作人员晋升情况
68. 晋升的定义是，工作人员升至更高的职等，但是工作人员从一般事务及有关职类转为专业人员职类的情况不在此列，因为根据大会第55/258号决议，这种情况属于“征聘”。
2004年7月1日至2005年6月30日期间，秘书处晋升人数为1 133人。
晋升人员的性别分布情况以百分比表示为55/45，男性工作人员的比例高于女性。
而2004年为49/51，女性比例略高。
女性晋升在主任职类中占25.6％，在专业人员职类中占48.5％，在一般事务及有关职类中占59.0％。
69. 在2004年7月1日至2005年6月30日期间，晋升人数超过50人以上的部门有：管理事务部（164人）、大会和会议管理部（138人）、非洲经济委员会（113人）、新闻部(66人)、联合国日内瓦办事处（65人）和联合国维也纳办事处（58人）。
工作人员调动情况
70. 调动的定义是，工作人员平级调动，任务变动涉及一个或一个以上工作地点的两个部/厅。
在本报告所述期间，全秘书处共有407人调动。
女性工作人员的调动人数（占总数的60.7％）多于男性。
定期任用工作人员调动（70.3％）多于长期任用的工作人员（27.8％）和试用期工作人员（2.0％）。
71. 工作人员调入调出最多的部门是管理事务部（47人），维持和平行动部（43人）、联合国维也纳办事处（39人），联合国日内瓦办事处(34人)、大会和会议管理部和环境规划署(各23人)。
72. 大会第57/305号决议第八节核准了秘书长关于秘书长办公厅工作人员职位安排的报告（A/56/816）所载建议，并请秘书长就该程序的执行情况提出报告。
在本报告所述2004年7月1日至2005年6月30日期间，没有工作人员从秘书长办公厅调出担任同级职位。
工作人员更替
73. 更替率依据的是对标准劳动力周转指数的计算。
通过把报告期间实际离职的工作人员人数与2004年7月1日在职工作人员人数相比较，得出这一系数。
表10显示的2004/05年更替率按工作人员职类分列，并考虑到除合同期满之外的所有离职原因。
司长(主任)的更替率比工作人员整体更替率高100％，但专业职类工作人员的更替率则接近整体的更替率。
目前专业人员和主任的更替率有助于改善晋升和征聘前景，对于工作人员更替计划至关重要。
表10 更替率(2004年7月1日至2005年6月30日期间)
(百分比)
C. 工作人员退休情况预测(2005至2009年)
秘书处全体工作人员
74. 今后五年内将有1 773名秘书处工作人员达到规定的退休年龄(占目前工作人员总数的14.6％)。
平均每年将有355名工作人员退休，从2005年的213人到2009年的456人。
图13显示，今后五年将有154名司长(主任)退休，占退休人员总数的8.7％；573名专业职类工作人员退休(32.3％)，1 046名一般事务及有关职类工作人员退休(59.0％)。
2005年至2009年期间，女性工作人员退休人数多于男性工作人员（女944人，男829人）。
在专业及专业以上职类(P-2到D-2)中，61.9％的退休者为男性。
这种人口状况为实质性改善地域和性别分布状况带来巨大的可能性。
图13 按职类分列的预期退休人员(2005至2009年)
(预期退休人员的总人数：1 773)
75. 高级别（P-5、D-1和D-2）工作人员的退休率对一些部门十分重要。
下面载有各部厅上述级别工作人员预期退休的人数与目前专业及专业以上职类工作人员人数的比较。
(a) 战略更替需要不十分迫切的部厅（低于现有专业及专业以上职类工作人员的25％）：联合国内罗毕办事处（13％）、拉加经委会（14％）、环境规划署(15％)、维持和平行动部（16％）、秘书长办公室（18％）、人居署（19％）、联合国毒品和犯罪问题办事处、联合国赔偿委员会（各20％）和安全和安保部（22％）；
(b) 战略更替需要属中等的部厅(现有专业及专业以上职类工作人员的更替率在25％至40％之间)：法律事务厅和亚洲及太平洋经济社会委员会(各32％)、非洲经委会、管理事务部、联合国贸易和发展会议和裁军事务部(各为33％)、人道主义事务协调厅(34％)、政治事务部和联合国维持和平行动部特派团支助厅(各为36％)和人权高专办(39％)；
(c) 战略更替需要迫切的部/厅(现有专业及专业以上职类工作人员的更替率在40％之上)：监核视委（42％）、欧洲经济委员会（43％）、联合国维也纳办事处(45％)、大会和会议管理部和经济和社会事务部(各为46％)、联合国日内瓦办事处(48％)、新闻部(50％)和西亚经社会(52％)。
76. 监测P-5、D-1和D-2级工作人员的预期退休情况有助于预测需要更替的工作人员人数。
今后五年，P-5级的更替需求率为该职等现有人数的29.6％。
D-2和D-1级的更替需求率更高，为39.0％。
详见表11。
表11 D-1/D-2和P-5级工作人员退休引发的更替需求(2005-2009年期间)
担任须按地域分配职位的工作人员
77. 目前有2 581名工作人员担任须按地域分配的职位，其中466人将于2005年至2009年期间退休(18.1％)。
平均每年将有93名工作人员退休，2005年退休人数最少，为73名，2009年最多，为111名。
图14显示按司长(主任)职类和专业人员职类分列的数字。
78. 有1个会员国4 的担任须按地域分配职位的所有工作人员将在今后五年内退休，有6个会员国5的现有工作人员人数将因退休减少50％以上。
58个会员国6 的工作人员将减少20％至50％，25个会员国7 的工作人员将减少10％至20％，14会员国8 的工作人员将减少1％至10％。
其余68个国家的工作人员今后五年内无人退休。
17个会员国9 目前无人任职。
图14 2005至2009年期间按职类分列的担任须按地域分配职位的工作人员预期退休人数(总人数：466人)
五. 实施人力资源行动计划
79. 1999年，根据大会第53/221号决议，秘书处在人力资源管理厅的集中领导下，全面实施人力资源行动计划。
根据大会第57/305号决议关于每年按部门报告落实人力资源行动计划的进展情况，进一步审查秘书长在向大会提交的关于秘书处组成的报告(A/58/666)以及关于人力资源管理改革问题报告(A/59/263)所述人力资源规划活动。
本报告载有在第三个计划周期内在这个领域中取得的最新相关进展情况。
第三个周期始于2003年1月1日，于2004年12月31日结束。
80. 在第三个计划周期内，人力资源管理厅修订了人力资源行动计划中的各项目标，使其与部门的行动目标更为一致。
行动计划包括32个可衡量的业绩指标和目标(第二个周期内只有28个)，涉及8个人力资源管理领域，例如空缺管理、地区代表性和妇女代表，工作人员调动、秘书处年轻化、考绩、工作人员发展和工作人员管理关系。
联合国秘书处26个部厅参与了第三个计划周期。
10 这些改善符合内部事务监督厅报告（见A/57/726）中提出的各项建议。
81. 所有参与部/厅达到中期目标的成绩为70.5％。
11个部门(42％)达到目标的70％至80％；5个部门（19％）达到60％-70％的目标；5个部门（19％）达到目标的50％至60％。
有两个部门超过了80％的目标，一个部门的业绩最低，低于50％。
总的说来，14个部(51％)达到70％或更高的目标，25个部门(96％)达到50％以上的目标。
82. 在目标一级，参与第三个周期的部/厅在12个目标方面的业绩情况见表12。
在所有标准中，所有部门都达到的只有一个目标(降低征聘工作人员的平均年龄)。
85％以上的部门达到了两项目标(改善调动指标和甄选50％以上的妇女)。
50％以上的部门中，7项目标超标，达标或低于可接受的20％的范围。
对个别目标的分析显示，各部门达标最高的项目是“妇女占专业及专业以上职类的50％”。
有两项目标－管理专业及专业以上职类预算外员额和空缺率和减少通过国家竞争性考试和一般事务人员竞争专业人员考试征聘的P-2级工作人员在该级别工作5年以上的人数，42％的部门达到这一目标。
19％的部门达到地区征聘平衡的目标，15％达到限制从(在联合国)任职人数偏高的国家中征聘的目标。
表12 按主要目标分列在第三个计划周期内各部厅的业绩
a “可接受范围”是指在第三个人力资源行动计划周期内适用于目标实现情况的灵活性。
在目标20％的范围内均可视为达到可接受的范围。
83. 在填补须受地域分配原则规定的空缺时，各部门的目标是在无任职人员或任职人数不足的会员国与从在适当幅度内的会员国中征聘保持平衡，限制从在联合国任职人员过多的国家中征聘，同时遵守《宪章》第一零一条第三项。
在这个周期内，有5个部门从无任职人员和任职人数不足的会员国以及在适当幅度内的会员国中征聘了同样数量的候选人。
84. 对女性工作人员代表采用了两个目标：保持性别均衡或增加妇女人数，努力实现性别均衡的目标，至少在50％的选择决定时甄选女性候选人，同时考虑到《宪章》第一零一条第三项的规定。
在第三个周期内，14个部门达到性别平衡。
在第三个周期内，有13个部门（50％）专业及以上职类性别代表性问题得到改善。
有4个部厅(15.4％)达到性别均衡。
在司长和更高职类中，16个部门(61.5％)的情况有所改善，其中7个部达到性别平衡的目标。
20个部达到在所有选择中，50％的决定选择妇女（所有工作人员和所有预算资源）。
85. 第三周期的调动目标是使部门调动指数高于秘书处2000年的平均数10.6％（晋升指数7.5％、调动率3.1％）。
在这个周期结束时，23个部（88.5％）达到或超过10.6％的调动指数目标。
秘书处整体调动指标增加为15.3％。
86. 与第二个人力资源行动时计划周期相比，更多的部/厅在第三周期内在下列领域达到计划目标：降低空缺率、提高调动指标以及降低被征聘工作人员的平均年龄。
但是，如表13所示，达到下列目标的部厅很少：限制从(在联合国)任职人数偏高的国家中征聘工作人员，专业及以上职类工作人员中增加女性任职人数，在所有类别中选择妇女和遵守考绩制度规定。
表13 在第二和第三周期内、按照人力资源管理行动计划主要目标分列秘书处工作情况比较
87. 人力资源管理厅继续加强人力资源行动计划。
目前的第四个周期自2005年1月1日起至2006年年底结束。
可衡量目标和执行情况指标数量增加，这样就可以对各部的进展情况进行更好和更仔细地监测。
另外一个部门（安全和安保部）加入第四个周期计划，使参与的部厅总数增加为27个。
88. 2005年5月，秘书处在ST/SGB/2005/13号公告中设立管理业绩委员会，主要负责监测高级管理人员行使授予他们权力的情况，包括实现人力资源行动计划所载各项目标。
这项措施预期将推动各部厅在第四个周期内执行其行动计划的情况。
六. 结论
89. 请大会注意本报告。
注
1 7个职业类是：行政、财务、人权、人道主义事务、新闻、安全和社会事务。
2 为便于分析，界定了以下两类人员：
第一类人员：秘书处不分经费来源，按照《工作人员细则》100号编持有一年或一年以上任用合同的所有人员，但特派团任用人员、外勤人员和语文教员、本国干事和新闻助理除外。
副秘书长和助理秘书长
主任(D-2)和特等干事(D-1)，称主任职类
高等、一等、二等、协理和助理干事(P-5、P-4、P-3、P-2及P-1)，称专业人员职类
一般事务人员(G-7至G-1)及相关职类(警卫和工匠)，称一般事务人员及相关职类
第二类人员：秘书处不分经费来源的所有专业及以上职类工作人员(4 565人)，与第一类人员的限制相同。
3 安哥拉、文莱达鲁萨兰国、科摩罗、基里巴斯、列支敦士登、马绍尔群岛、摩纳哥、瑙鲁、帕劳、萨摩亚、圣多美和普林西比、东帝汶、土库曼斯坦和阿拉伯联合酋长国。
4 乍得。
5 冈比亚、伊朗(伊斯兰共和国)、莱索托、阿曼、塞拉利昂、坦桑尼亚联合共和国。
6 阿富汗、孟加拉国、巴巴多斯、白俄罗斯、比利时、布基纳法索、布隆迪、柬埔寨、佛得角、智利、刚果、哥斯达黎加、厄瓜多尔、埃及、萨尔瓦多、几内亚比绍、芬兰、危地马拉、圭亚那、海地、伊拉克、爱尔兰、牙买加、约旦、黎巴嫩、利比里亚、马拉维、马来西亚、马里、马耳他、墨西哥、尼泊尔、荷兰、尼日利亚、巴基斯坦、巴拿马、秘鲁、菲律宾、波兰、俄罗斯联邦、沙特阿拉伯、塞内加尔、新加坡、索马里、苏丹、苏里南、瑞典、瑞士、阿拉伯叙利亚共和国、泰国、土耳其、乌干达、乌克兰、大不列颠及北爱尔兰联合王国、美利坚合众国、越南、也门和赞比亚。
7 阿尔及利亚、贝宁、不丹、喀麦隆、加拿大、中国、哥伦比亚、古巴、捷克共和国、刚果民主共和国、多米尼加共和国、厄立特里亚、埃塞俄比亚、法国、德国、加纳、印度、肯尼亚、摩洛哥、新西兰、圣基茨和尼维斯、斯洛文尼亚、斯里兰卡、多哥、特里尼达和多巴哥。
8 阿根廷、澳大利亚、奥地利、巴西、科特迪瓦、丹麦、希腊、以色列、意大利、日本、大韩民国、罗马尼亚、西班牙和委内瑞拉玻利瓦尔共和国。
9 安哥拉、巴林、文莱达鲁萨兰国、科摩罗、几内亚比绍、基里巴斯、列支敦士登、马绍尔群岛、毛里求斯、摩纳哥、瑙鲁、帕劳、萨摩亚、圣多美和普林西比、东帝汶、土库曼斯坦和阿拉伯联合酋长国。
10 裁军事务部、经济和社会事务部、大会和会议管理部、管理事务部中央支助事务厅、管理事务部人力资源管理厅、管理事务部方案规划、预算和账户厅、管理事务部副秘书长办公室、政治事务部、新闻部、维持和平行动部、非洲经委会、欧洲经委会、拉加经委会、亚太经社会、西亚经社会、人居署、人道主义事务协调厅、人权高专办、内部监督事务厅、法律事务厅、贸发会议、环境规划署、联合国毒品和犯罪问题办事处、联合国日内瓦办事处、联合国内罗毕办事处和维也纳办事处。
附件
统计全表
表A.1
担任须按地域分配的职位的工作人员
按国籍、职等和性别开列
表A.2
担任须按地域分配的职位的工作人员
按国籍和任用类别开列
表A.3
被任命担任须按地域分配的职位的人数
按国籍、职等和性别开列
(2004年7月1日-2005年6月30日)
表A.4
担任须按地域分配的职位的工作人员变动情况
按国籍、任用类别和性别开列
a 包括所有辞职、退休、定期任用期满和任何其他原因的离职。
b 显示下列变动导致工作人员的增减：
· 在须按地域分配员额与需要具备特别语文条件员额之间调动；
· 请无薪特别假或此种假期届满返职；
· 调派或指派为技术援助项目服务或返职；
· 为开发计划署或联合国其他机构借调或返职；
· 从一般事务人员职类晋升为专业人员职类；
· 改变国籍。
表A.5
担任须具备特别语文条件的职位的工作人员
按国籍、职等和性别开列
表A.6
专为特派团服务任用的专业及专业以上职类工作人员
按国籍、职等和性别开列
表A.7
担任须按地域分配的职位的工作人员适当幅度和加权分配情况及加权的工作人员
(截至2005年6月30日)
资料来源：大会2000年12月23日第55/5 B号决议。
a 采用大会1987年12月21日第42/220号决议规定的方法算出。
b 根据会员资格、人口和会费因数计算。
c 不包括来自非会员国的工作人员。
表A.8
联合国秘书处工作人员的性别分布
按部厅和职等开列
A. 担任须按地域分配的职位的专业及专业以上职类的工作人员
(2005年6月30日)
a 组织间机构；包括联合检查组、高级别管理委员会和国际电子计算中心。
b 区域委员会驻纽约办事处。
表A.8
联合国秘书处工作人员的性别分布
按部厅和职等开列
B. 需要具备特别语文条件员额的专业工作人员
(2005年6月30日)
a 组织间机构；包括联合检查组、高级别管理委员会和国际电子计算中心。
b 区域委员会驻纽约办事处。
表A.8
联合国秘书处工作人员的性别分布
按部厅和职等开列
C. 担任须按地域分配和需具备特别语文条件的职位的专业及专业以上职类的工作人员
(2005年6月30日)
a 组织间机构；包括联合检查组、高级别管理委员会和国际电子计算中心。
b 区域委员会驻纽约办事处。
表A.8
联合国秘书处工作人员的性别分布
按部厅和职等开列
D. 一般事务及有关职类工作人员
(2005年6月30日)
a 包括外勤、警卫和保安、工匠和新闻助理。
b 组织间机构；包括联合检查组、高级别管理委员会和国际电子计算中心。
c 区域委员会驻纽约办事处。
表A.8
联合国秘书处工作人员的性别分布
按部厅和职等开列
E. 所有专业及专业以上职类工作人员
(2005年6月30日)
a 组织间机构；包括联合检查组、高级别管理委员会和国际电子计算中心。
b 区域委员会驻纽约办事处。
表A.9
担任须按地域分配的职位的高级工作人员
按国籍和职等开列
(2001年6月30日至2005年6月30日)
表A.10 联合国秘书处工作人员的性别分布 按国籍、职等和性别开列 (2005年6月30日)
A. 一般事务职类工作人员
表A.10
B. 一般事务及有关职类工作人员总表
表A.10
C. 项目人员
页：1
专业人员
男
女
专业及专业以上职类　　　　 　　　　　一般事务及有关职类
专业及专业以上职类　　　　　　　　　　　 一般事务及有关职类
女
男
一般事务及一般类
专业人员
司长（主任）
司长（主任）
6 639 (16.57%)
8 981 (22.41%)
2 923 (7.29%)
其他a
5 542 (13.83%)
15 989 (39.90%)
联合国秘书处