# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目134和135
起诉应对1994年1月1日至12月31日期间 在卢旺达境内的种族灭绝和其他严重违反国际 人道主义法行为负责者和应对这一期间邻国 境内种族灭绝和其他这类违法行为负责的 卢旺达公民的国际刑事法庭经费的筹措
起诉应对1991年以来前南斯拉夫境内所犯 严重违反国际人道主义法行为负责者的 国际法庭经费的筹措
订正估计数：汇率和通货膨胀率变动的影响
秘书长的报告*
1. 为了提供可比较基础，用以分析方案从一个两年期至另一个两年期的增减情况，卢旺达问题国际刑事法庭和前南斯拉夫问题国际法庭拟议预算的编列通常与现有预算采用相同的价格水平和汇率。
同时，拟议预算编列了经费以应付预计由于通货膨胀出现的增额，或由于汇率变动出现的调整数。
这些项目都分隔开来单独列于拟议预算中“重计费用”一栏内。
(a) 第一次重计费用载于本报告。
(b) 第二次重计费用将反映在秘书长于两年期首年年底就核定订正提款提交的第一次预算执行情况报告内提出的订正估计数；
(c) 第三次重计费用将载入秘书长在两年期第二年年底就核定订正拨款提交的的第二次执行情况报告。
2. 如2006-2007两年期卢旺达问题国际刑事法庭（A/60/265，第14段）和前南斯拉夫国际法庭（A/60/264，第21段）拟议预算所述，对这些拟议预算重计费用，以兼顾业务汇率的变动、实际通货膨胀情况、薪金调查结果以及工作地点差价调整数指数的变动。
行政和预算问题咨询委员会认为，行政当局在费用重计工作中应利用这种业务汇率，以便提出最低估计数，本报告中的重计费用铭记这一看法，并依据了截至2005年12月的已有数据。
3. 下表概括了本报告说明的参数重计费用的结果。
2006-2007两年期拟议预算重计费用的摘要 (单位：千美元)
a反映了2006年1月1日生效的合并乘数点以及国际公务员制度委员会报告 1第191和193段提出的工作 人员薪金税率的降低。
4. 与2006-2007两年期两个法庭拟议预算内初步重计费用时采用的假定相比，两年期的第一次费用重计所采用的拟议重计费用的订正因素见下表：
附表一. 两个法庭拟议预算和本报告中按主要工作地点开列的对美元汇率 和年通货膨胀率
附表二. 按主要工作地点开列的的工作地点差价调整数乘数
附表三. 按主要工作地点开列的年生活费调整数（一般事务人员）
5. 由于汇率浮动，卢旺达问题国际刑事法庭和前南斯拉夫问题国际法庭的所需经费分别减少约1 360万美元和1 070万美元，这反映了美元对坦桑尼亚先令和欧元的汇率在经过一段时期的疲软之后在最近走强。
在本次费用重计中，联合国最近的业务汇率（截至2005年12月有效的汇率）被用作阿鲁沙和海牙费用重计的依据。
鉴于2005年1月至12月的平均实际汇率带来最低的估计数，因此，对基加利采用了平均数方法。
卢旺达问题国际刑事法庭减少的1 360万美元所需经费净额与坦桑尼亚先令的汇率浮动有关（1 470万美元），这又因为卢旺达法郎造成的经费增加（110万美元）而部分抵消。
6. 关于通货膨胀，已按情况需要考虑到一系列因素，包括不同工作地点货物和服务的消费者物价指数的变动，以及一般事务人员薪金因消费者物价指数变动和全面薪金调查结果而可能增加的数额。
就专业人员职类工作人员薪金而言，虽然基薪以美元计算而不受汇率影响，但工作地点差价调整数部分会随生活费和汇率的变动而变动。
因此，通货膨胀引起的变化包括三部分，即专业人员工作地点差价调整数增额、一般事务人员薪金调整数和非员额估计数调整数。
关于专业职类工作人员费用，业经国际公务员制度委员会批准的工作地点差价调整数乘数出现变动，因此有必要作出调整。
至于一般事务人员薪金和非员额所需资源，这些变化归因于生活费用调整数以及通货膨胀率分别相对于原定估计的变动。
在这方面应当指出的是，2005年实际通货膨胀水平直接影响到未来两年期的物价和薪金水平，因此，2005年的增额高于预期，造成2006-2007年经费的增加。
7. 在卢旺达问题国际刑事法庭方面，通货膨胀造成经费增加大约1 545 700美元，反映了专业职类工作人员薪金（1 302 700美元）、一般事务人员薪金（712 900美元）和工作人员薪金税 (411 900美元)方面的费用，而这又被非员额支出用途估计数的减少(881 800美元)所部分抵消。
就前南斯拉夫问题国际法庭而言，因通货膨胀减少的大约1 386 300美元所需经费与一般事务人员薪金(2 268 500美元)、工作人员薪金税 (334 700美元)和非员额支出用途 (76 600美元)有关，而这又为专业职类工作人员薪金所需经费的增加(1 293 500美元)所部分抵消。
8. 正如上文表格所示，工作人员薪金税率下降的原因是，根据2005年国际公务员制度委员会的报告 1 的建议，工作人员薪金税率自2006年1月起减少20％。
9. 经过重计费用后，秘书长提议的两个法庭2006-2007两年期的所需经费如下：卢旺达问题国际军事法庭为269 758 400美元，前南斯拉夫国际法庭为305 137 300。
注
1 《大会正式记录，第六十届会议，补编第30号》（A/60/30）。
附表一 卢旺达问题国际刑事法庭和前南斯拉夫问题国际法庭拟议预算和本报告中按主要工作地点开列的对美元汇率和年通货膨胀率
a 依据2005年12月的汇率。
对基加利采用了2005年平均实际汇率。
b 经订正的2004-2005年批款。
c 根据预测。
d 2004-2005年最后估计数。
附表二 按主要工作地点开列的的工作地点差价调整数乘数
a 经订正的2004-2005年批款。
b 2004-2005年最后估计数。
————————
* 本报告现在印发以最佳反映可用数据。
页：1