# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程* 项目45
和平文化
2001-2010世界儿童和平非暴力文化国际十年中期通盘 审查**
秘书长的说明
秘书长谨转递联合国教育、科学及文化组织（教科文组织）根据大会第59/142号和第59/143号决议编写的报告。
2001-2010世界儿童和平非暴力文化国际十年中期通盘审查
目录
一. 导言
A. 背景资料
1. 2005年，2001-2010世界儿童和平非暴力文化国际十年进入第五个年头。
根据十年的《行动纲领》并按照大会2000年11月29日第55/47号决议和2004年12月15日第59/143号决议，联合国教育、科学及文化组织（教科文组织）对十年的头五年在实现十年目标方面取得的进展，进行了一次中期全球审查。
这次审查的结果载于本报告。
本报告是依照大会第55/47号决议第11段的规定编写的，其中考虑到可以取得的有关国际、区域、国家和地方四级执行《宣言》和《行动纲领》的进展情况的一切资料以及十年中点的纪念活动，并就十年其余五年期间应采取的行动提出建议。
B. 中期全球审查进程
2. 2004年12月，教科文组织就和平文化发起一次全世界调查，分别向教科文组织国家委员会及包括国际和国内民间社会组织在内的其他主要行为者发出两份调查表。
此外，还向联合国各机构的14个协调中心发出信函，请他们向本报告供稿。
这次调查的目的是审视为实现十年的各项目标而开展的活动，并请主要行为者突出介绍所取得的进展、和平文化发展所面临的障碍以及对十年其余五年的建议。
截至2005年6月30日，共已收到110份答复。
3. 这110份答复之中，有79份来自在地方、国家或国际三级开展业务的民间社会组织，26份来自教科文组织国家委员会，还有5份来自联合国各机构。
4. 本报告所载资料概述世界各地目前进行的许多和平文化活动；如要提出所有这类活动的全部详细资料，则显然超出本报告的范畴。
尽管有些参与和平文化活动的机构没有参加这次审查，但有关它们的活动的资料可在教科文组织的和平文化网站（http://www.unesco.org/cp）上查阅。
二. 十年头五年各项活动概览
A. 联合国系统
1. 联合国教育、科学及文化组织
5. 就十年而言，教科文组织的任务是根据十年的《行动纲领》，在主管领域内协调并直接开展各项活动。
在协调方面，教科文组织的任务是维持一个全球性提高公众认识的运动，促进并传播有关参与推动十年目标的行为者所开展各项活动的资料。
教科文组织在十年开始时发表《2000年宣言》，展开了一个提高公众认识的运动。
到编写本报告之时，已有75 845 317人签署该《宣言》（这一数字代表世界人口的1％以上）。
2000年和平文化国际年期间设立了一个互动网站，使所有努力支持和平文化的相关行为者能够传播有关他们各种活动（庆典和长期项目）的信息，以期增加行为者之间的信息交流，并促进十年的联络和伙伴关系。
迄今为止，全球、区域和国家三级共有1 181个组织在网站上刊登它们各种活动的信息。
这些活动包括世界各地的1 332个庆典和252个长期或中期项目。
6. 此外，教科文组织与教科文组织-非政府组织联络委员会合作，在2002年12月展开一个题为“传统与和平文化”的项目。
其目的是指定地方传统的一个标志或象征，以此代表对话、和平与和解的媒介，促使当地人民和大众认同和平文化。
与教科文组织保持正式关系的300多个非政府组织应邀参加了这一活动。
与教科文组织保持正式关系的非政府组织在2004年11月召开会议期间，教科文组织介绍了这次活动的成果。
7. 在执行方面，教科文组织在教育、文化、自然科学、社会和人文科学以及通讯和信息等主管领域内，响应十年的各项目标。
8. 在教育领域，教科文组织的活动重点是以教育促进和平、人权和语言多样性。
在这一方面，教科文组织教育部门的工作包括通过国家和次区域项目，制定人权教育的国家计划和方案。
主要目标是帮助成员国修改本国教育政策方面的立法和习俗，确保把人权、和平、民主参与、容忍、非暴力和不同文化互相理解等价值观纳入课程，并确保相应的教育过程符合这类价值观（但须考虑到每个国家的社会文化背景）。
此外，教育部门还帮助成员国建立教育制度，使其能够促进有关项目，借此培养有利于人类正常发展的价值观、态度和技能。
教科文组织还负责制定及监测有关人权教育的国际规范性文书，即1974年关于教育促进国际谅解、合作与和平及有关人权和基本自由教育的建议，以及1995年关于教育促进和平、人权和民主的宣言和综合行动框架。
教科文组织根据成员国提供的资料，查明并评估国家级教育体系和非正规环境中教育促进和平、人权和民主的一般趋势和政策发展。
教科文组织还与联合国难民事务高级专员办事处合作，为处于紧急情况中的国家办理一个和平教育方案。
各项活动包括编写着重培养学习型社会的课本和其他学习材料，而学习课程的核心则是和平、人权和容忍。
最终目的是建设国家可持续编订高质量课本和其他学习材料的能力，其中容纳全球共有、但根据当地情况加以调整的价值观。
为了向成员国提供技术援助，教科文组织编制并分发关于和平、人权和语言多样性的教育材料。
此外，教科文组织还建立或赞助一些促进和平文化教育的网络，如联系学校项目网络、教科文组织主席网络、人权研究和训练机构网络、以及拉丁美洲人权教育电子网络。
9. 在文化领域，活动的重点是促进2001年教科文组织大会第三十一届会议通过的《世界文化多样性宣言》中提出的原则和行动计划。
教科文组织努力促进文化多样性，并鼓励多元化以及不同文化和文明间的对话，作为发展与和平的最佳保障。
(a) 为成员国制定教育工具，以期减少成规定见和偏见；
(b) 在不同区域（例如中亚、阿拉伯世界、地中海地区）提高大众和学术界的认识，并促进不同文化间的对话；
(c) 详细制订多套根据文化多元化最佳做法、经过试点项目鉴定、并在国家和地方两级证实有效的方法；
(d) 发展区域网络，以供相互学习并交流文化习俗。
10. 教科文组织工作的一个具体方面涉及到《世界文化多样性宣言》第4条，其中要求对人们必须尊重人权和基本自由，特别是少数人群和土著人民的各种权利。
在这一领域，教科文组织已经开始绘制文化资源地图，并查明与文化多元化有关的最佳做法。
据此已经制定出绘制文化资源地图的方法，并用这些方法培训土著人民。
此外，教科文组织还向土著社区提供支持，开办与土著人民和少数人群有关的国际人权法讲习班，支持及分发有关土著文化的材料，并使用信息和通信技术加强土著人民的通信能力，以促进不同文化间的对话、多样性和地方文化的表现。
11. 在通信领域，教科文组织在十年框架内采取行动的重点是在冲突地区支持独立的新闻媒体，以及使用信息和通信技术促进不同文化间的对话。
考虑到战争和仇恨宣传在冲突和局势紧张地区起到的破坏作用，教科文组织一直与联合国和国际专业新闻媒体组织合作，向不依赖交战各方的地方新闻媒体提供支持。
(a) 创建及发展独立的社区广播电台；
(b) 作为报刊新闻界的销售网络；
(c) 作为节目资料库，供交流信息和节目；
(d) 培训新闻记者和新闻媒体专业人员使用无党无派、独立报道的技术；
(e) 为新闻记者成立新的记者之家，并为来自于敌对群体的记者建立交流与合作网络；
(f) 支持为独立新闻媒体创造必要条件，向努力按照国际公认的言论自由、和平与容忍标准修改自己的新闻媒体法律的国家和国际当局提供专门知识；
(g) 支持致力于促进和平与容忍的新闻媒体专业人员网络，如拉丁美洲和平文化广播电台网络或以色列-巴勒斯坦新闻媒体论坛。
12. 与此同时，教科文组织加紧努力，通过“影片盘中不同文化间的对话：青年讨论人性与冲突的影片——突出对和平的需要”等项目，鼓励青年人参加，作为不同文化间对话促进和平的行为者。
该项目于2002年开办，目的是给电影和电视学校一个机会，利用它们最有才华的学生，为青年人制作节目反映当地人民对全球问题的看法。
这样，教科文组织与布基纳法索、印度、以色列、墨西哥和罗马尼亚的电影和电视学校合作，制作了五部描述不同文化间对话的故事短片。
这些影片已在世界各地的电视上和几个国际电影节上放映。
为了改善对话和相互了解，使用信息和通信技术以促成“意见的一致”，还在国际青年交流和信息处的青年有关问题全世界信息网络的范围内，开展一些活动，着重发展促进对话的能力，增进青年领袖对人类价值观的尊重，制定并传播解决冲突与和平教育的方法。
13. 在社会和人类科学领域，教科文组织制定了一个伦理道德、规范和教育框架，以供在区域一级促进人类安全。
2001年以来，在非洲、拉丁美洲和东亚都召开了区域会议，评估人类安全需求并制定具体行动计划。
此外，还在2003年召开一次题为“评估暴力及其成因”的国际会议，结果发行一系列讨论各种暴力形式的出版物，目的是提出各类暴力行为的概念，并提供最佳做法和准则，说明如何克服这些暴力行为。
2001年《德班宣言和行动纲领》为教科文组织在这一领域的活动提供了一个更加具体的新框架。
这一框架体现于2003年教科文组织大会第三十二届会议核准的新的《反对种族主义、种族歧视、仇外心理和相关的不容忍态度的综合战略》。
该战略是以各项专题研究和一系列区域协商为依据。
教科文组织了解到不容忍可能有很多形式，各区域之间也可能有所不同，因此已着手按照每个区域的需要修改其《综合战略》这项工作的一个实例是城市反对种族主义国际联盟。
它是教科文组织建立的一个网络，主要是在区域一级组织，目的是在地方和城市两级制定并推动多项政策和信息，以对抗种族主义和歧视性的政策。
14. 在自然科学领域，教科文组织通过继续通过其科学、环境和可持续发展等方案，强调需要以合乎伦理道德的方式持续分享资源，目的是通过更适当地管理环境来增进人类安全。
为了增强科学技术方面的人员和机构的能力，教科文组织支持在科学技术促进发展方面的能力建设，使人们能够尽可能广泛地参与知识社会，并按照社会需要修改科学政策。
15. 除部门项目以外，教科文组织通过培养建设一些青年组织解决冲突的能力，支持青年组织促进和平的工作，继续鼓励青年人参与和平文化活动。
此外，还组织了几次国际活动。
这些活动有青年人参加，促进青年在建设和平方面的抱负。
至于教科文组织在性别与和平方面的工作，教科文组织帮助成员国加强及支持妇女的领导能力以及以非暴力方式解决和预防冲突的能力，并促使消除陈腐的期望及歧视的态度和行为。
妇女的迫切希望及其心目中的发展目标和步骤，都通过妇女更踊跃参与教科文组织在所有各级和所有领域的行动，并通过区域特定的方案和活动，得到讨论和促进。
这项工作的实例包括（在大湖区和巴勒斯坦领土上）启动的研究项目。
这些项目研究妇女如何被卷入全球各地的紧张局势和武装冲突并受其影响，并鼓励妇女参与转变冲突，借此探讨两性在冲突、建设和平及重建方面的功能。
16. 和平文化的概念与不同文明间的对话齐头共进。
人们认识到，各种文化和文明都是平等的，对话应该以和平文化提倡的共同价值观和道德原则为基础。
这些价值观和原则包括容忍、尊重他人、相互理解、尊重文化多样性以及遵守不使用暴力及和平共处的原则。
17. 今天，全球化以及人类种种新的挑战和威胁的出现，使民族间的对话比以往任何时候都更加重要。
在我们这个相互关联的世界中，各种文化之间有更多的互动，这种情况造成民族之间交流和了解的新方式以及前所未有的传输思想的机会。
事实上，我们这个世界从来没有如此紧密的“关联”：新的信息和通信技术、进一步的一体化和人口不断的迁徙流动，使世界上许多地方的人能够相互学习，沟通歧见，并交流思想、知识和价值观。
18. 然而，在全球化鼓励交流和互动的同时，我们也看到令人不安的无知和冲突形式出现或者再次出现。
这些新的“无知形式”，表现于误解、陈规定见和仇外心理，显示对文化多样性的无知，还反映出对各洲、各区域和各国之间甚至国家内部日益加剧的社会差异，以及对我们这个世界未来发展的其他看法有根深蒂固的无知。
世界各个区域发生暴力并出现“新式”冲突，使人推想到“各种文明的冲突”：在一些人看来，这个世界分裂成为各种对立的文化、意识形态和宗教观，彼此之间的冲突有增无减。
19. 支持和平文化及不同文化和文明之间的对话也是支持打击恐怖主义，因为恐怖主义随时随地都要依靠偏见、不容忍、排斥、尤其是拒绝进行任何对话。
这样，尤其是在全球化的背景下，不同文化和文明之间的对话及和平文化就有可能成为促进和平与安全、从而调解冲突、巩固文化多样性、促进可持续发展的动力。
20. 因此，教科文组织在2002-2007年中期战略、2004-2005年方案和预算以及2006-2007年方案和预算的范围内，继续推动和平文化及不同文明、文化和民族之间的对话。
为了发动并促进社会不同群体之间的对话，教科文组织在世界各区域组织并支持了一系列大小国际会议，其中一些会议是在历来都有冲突和紧张局势的地区举行。
这些国际论坛发表的重要宣言都强调支持共同、普遍的价值观，而这些价值观则是不同文明之间对话的根本基础。
其中包括容忍及尊重他人、维护文化多样性、可持续发展以及支持民主做法与和平。
这些宣言还提供一个具体活动的框架，应该可以指导教科文组织采取行动，确保不同文化和文明之间的对话促进多样性和多元化，并作为一个促成积极转变的有效工具。
21. 2003年，教科文组织大会通过一项重要决议，呼吁不同文明之间的对话采用新视角并加强教科文组织的各项活动，特别是在区域和次区域两级的活动。
该决议还明确呼吁各国政府和民间社会在努力促进不同文化和文明之间的对话时，确保增强妇女和青年的能力。
这份决议通过之后，为了使对话“从会议厅走向政策和实践”，教科文组织承诺在所有主管领域开展具体活动。
因此必须集中注意区域和次区域两级，精心选择专题，并且除了政府行为者以外，争取各式各样的利益有关者参加活动。
2. 国际劳工组织
22. 国际劳工组织（劳工组织）对和平非暴力文化的贡献的一个重要部分是在预防和帮助受战争影响儿童复原领域进行干预，而这项活动是在消除童工现象国际方案的框架内执行。
2003年10月，该方案同应付危机重点计划合作，在美国劳工部的资助下，启动了一个重要的次区域方案，标题是“在中非防止儿童卷入武装冲突并使他们重新融入社会”。
布隆迪、刚果、刚果民主共和国和卢旺达参加了这一项目。
23. 对于受战争影响的儿童来说，教育也被视为从冲突中复员的儿童的一个脱身战略，也是为处于危险中儿童采取的一个预防措施。
在该领域的干预行动的实例是：修复校舍、设备或教材，资助重新设计适当课程，招聘教师或是所需其他人员，与教师团体合作编制师资培训和相关材料，为受战争影响儿童提供非正规教育，并在规定期间内资助上学的直接和间接费用。
这一方案集中于布隆迪、哥伦比亚、刚果、刚果民主共和国、菲律宾、卢旺达和斯里兰卡，也适用于科特迪瓦、利比亚、塞拉利昂和乌干达。
24. 此外，劳工组织还制定了一个方案，称为青年体育方案，通过与体育界合作，帮助安插冲突后国家或经历政治动乱的国家的青年。
目前正在莫桑比克、萨尔瓦多和阿尔巴尼亚进行测验和试点活动。
3. 世界卫生组织
25. 在过去十年中，世界卫生组织（卫生组织）十分重视解决暴力行为，视之为重要的公共卫生问题。
2002年10月，卫生组织破天荒第一次发表了《世界暴力与健康报告》。
该报告描述暴力已达到全球公共卫生问题的程度，拟订一个着重公共卫生的预防战略，并提出9项建议，作为世界卫生组织防止暴力工作的基础。
2002年10月，继《世界暴力与健康报告》发表之后，立即开展了全球防止暴力运动，一直持续到今天。
作为防止暴力的宣传与活动的讲台。
这个运动的目标是提高人们对暴力问题的认识，突出公共卫生在处理暴力原因和后果方面可以发挥的关键作用，并鼓励社会各阶层采取行动。
世界卫生大会响应《世界暴力与健康报告》的发表，通过了WHA56.24号决议，其中敦促各成员国宣扬该报告，指定卫生部的一个防止暴力协调中心，撰写本国的暴力与防止暴力报告。
截至2004年10月，已经有40多个国家发布了这份报告并指定了卫生部的协调中心；有5个国家编写了本国的暴力与健康报告（比利时、哥斯达黎加、法国、约旦和俄罗斯联邦），另有14个国家（巴西、法国、前南斯拉夫的马其顿共和国、马来西亚、墨西哥、蒙古、莫桑比克、尼泊尔、巴布亚新几内亚、南非、斯里兰卡、瑞典、泰国和大不列颠及北爱尔兰联合王国）正在计划编写2005-2006年的报告。
《世界报告》激发了另外几个区域性决议和承诺，尤其是在非洲，非洲联盟各成员国首脑在2003年通过了一项决议，赞同《世界暴力与健康报告》的各项建议，请各成员国制订本国防止暴力的行动计划并建立暴力数据收集系统。
非洲联盟的决议还请各成员国宣布2005年为“非洲防止暴力年”，以期扩大并协调防止暴力的政策与活动。
26. 世界卫生组织多年来还积极处理性暴力和亲密伴侣暴力问题。
1996年，卫生组织开始进行妇女健康和妇女遭受家庭暴力的多国研究，以便取得妇女遭受暴力的根本原因、严重程度及后果的可靠数据。
此外，为了帮助确保遭受性虐待的妇女和儿童得到适当的照顾，卫生组织于2001年发起了一项倡议，强化卫生部门对性暴力的反应。
该项倡议包括制订照顾性攻击幸存者的指导方针，并拟定一个框架（定于2005年发布）指导卫生部门有关性暴力的政策。
在全球卫生保健研究论坛的资助下，卫生组织于2001年发起了性暴力研究倡议，把研究人员、政策制定者、活动家和捐助者组成一个有经验而立场坚定的网络，确保从不同学科和文化的角度处理性暴力问题的许多方面。
这个倡议的中心活动包括：利用其网站和电子邮件讨论小组，提供关于性暴力研究和研究方法的资料和最新消息；查明知识库的欠陷；推动性暴力问题的研究，其方法是提供关于资助者的信息，帮助联络世界各地的研究人员并协助征求关键领域的提案，借以提高对性暴力的认识，并激发干预行动。
27. 世界卫生组织还主动建立了几个防止暴力的伙伴关系，其中包括防止暴力联盟（由卫生组织各成员国政府、非政府组织、社区组织、私营机构、国际机构和政府间机构组成致力于防止暴力的一个网络），欧洲委员会、联合国开发计划署、联合国预防危机和复原局、联合国合作防止人与人之间暴力计划、防止武装暴力方案。
4. 粮食及农业组织
28. 2002年，粮食及农业组织（粮农组织）与教科文组织合作，在普及教育框架内建立了农村人口教育的首要伙伴关系，作为创立该框架的可持续发展问题世界首脑会议（2002年，南非约翰内斯堡）的后续行动。
这一举措企图利用教育为手段，以增强农村人口的能力成为充分参与发展的行为者，而因较不容易卷入冲突，更有适应力，能在冲突后复原。
行动包括：对农村人口教育的公共政策状况的评估研究，结果出版一本书，书名为《教育促进农村发展：寻求新的对策》；农村人口教育问题的政策对话和实地项目；增强国家能力，以便帮助政府推动国家和区域两级的项目；促进教育部和农业部之间以及政府机构、民间社会和捐助者之间的新伙伴关系。
5. 和平大学
29. 和平大学理事会于2001年核准了一项振兴和平大学的五年方案，有下列四个主要目标：编制并教授一个连贯的学术方案，并利用最新技术传播该方案；扩大和平大学总部的编制，使学生和教员达到足够的人数；按照和平大学的全球性任务，将其活动扩展至世界各主要区域；建立健全的财务和管理结构。
30. 在此背景下，2001年将哥斯达黎加圣何塞校区创办的硕士学位课程扩大，到2004年8月已有六个文学硕士学位课程。
这些课程是：国际法与人权；国际法与解决争端；自然资源与可持续发展（与美京华盛顿的美国大学合作的双重学位课程）；性别与和平建设；国际和平研究；及和平教育。
此外，还充分编制了环境安全与和平——21世纪关键问题之一——的硕士学位课程，将于2005年8月开课。
31. 和平大学还一直在利用最新技术改编并向全世界分发教材——其中包括专业课程、单个的教学模块，最后还有完整的研究生课程。
现已在和平大学总部设立了专业化的教育和信息技术中心，该中心目前正在拟订分发教材的方案和名为“和平大学全球教育”的远程教育方案。
和平大学在该领域的目标是拟订实质性内容和方法并建立国际网络和伙伴关系，以便将和平教育领域的知识与技术传播给发展中世界的伙伴大学和个人。
6. 联合国大学
32. 联合国大学举办了两个重要的研究项目，专门处理国际十年问题，其广泛目标是加深了解武装冲突对儿童的影响及在改善儿童状况方面的挑战。
在这些项目中，联合国大学把儿童当作行为者而非受害者，强调除了传统关于儿童权利的宣传之外，还需要进行人类安全的分析。
在加拿大举行的“儿童与战争：影响大会”的研究议程集中于发现并填补在武装冲突的规模、性质和对儿童的影响方面关键知识的空白，并把学者和从业人员的工作联系起来。
2001年开办的项目“互动——武装冲突中的儿童”，包括对安全问题的应用研究，并探讨了非洲的儿童兵问题，探讨的途径是调查儿童兵问题；调查军事人员对儿童兵的看法；研究女童战斗员的苦境；为国际和地区维和部队制作一个如何对待儿童兵的培训模块。
B. 国家一级
33. 教科文组织代表所有区域的26个国家委员会回答了问卷。
42个全国性或区域性民间社会组织也为本报告提供了稿件。
34. 下面的资料对答卷人所报告在推动和平文化方面的主要行动领域、取得的进展和遇到的困难，作了综合分析。
1. 执行机构
35. 在大多数国家，负责协调国家一级和平文化活动的实体是教科文组织的国家委员会。
国家委员会与教科文组织的驻地办事处协调，并与民间社会和非政府组织行为者合作，执行国际十年的目标。
若干国家按照和平文化的有关领域，通过具体的部门或机构来执行行动纲领。
一些国家设立了一个正式机制，协调全国致力于和平文化的非政府组织和协会。
亚太地区建立的和平论坛网络就是一个例子，由致力促进和平文化的非政府组织组成，与教科文组织在该地区的国家委员会关系密切。
2. 主要行动领域
通过教育促进和平文化的行动
36. 和平文化教育在正规和非正规层面上都得到了促进。
在正规层面，答卷者报告说，提供培训帮助教师促进和平文化；以人权、和平教育和性别研究为主题，设计大学课程和研究项目；一些国家通过了国家计划和政策，将和平文化教育纳入全国课程。
用当地语言编订或翻译和平教育的指导方针和手册，分发给学校和青年组织。
教师通过教科文组织的学校联系网络，交流推动和平文化的信息和最佳做法。
还有报告说，艺术教育已证明是一种培养和平文化价值观和理想的宝贵手段。
37. 在非正规层面，为脆弱儿童和青年办理了和平文化运动。
例如，加勒比地区和拉丁美洲的几个国家委员会和驻地办事处开办了周末学校，以支助文化交流，并通过体育比赛和培训向受危机影响的脆弱青年和儿童提供公民价值观教育。
为了让年轻人参与和平文化的长期行动，成立了青年组织。
还向青年组织、军事人员和协会领导人提供领导才能、人权、解决与转变冲突等方面的能力建设和培训。
38. 此外，教科文组织还在和平文化的相关领域设立了几个新的讲座。
促进可持续的经济和社会发展的行动
39. 答卷人报告有许多活动旨在通过基层组织的能力建设、支助农村地区妇女、技术和职业培训，来消除贫穷并促进经济和社会发展。
这些活动包括与农村社区合作，通过开展创收活动来保护环境；增进极其贫穷的家庭获得教育、卫生、营养等基本服务的机会；向专业人员提供人权与民主施政问题的培训；研订可供选择的解决冲突机制；制定提高妇女地位和促进两性平等的政策；制定政策承认土著社区对文化多样性的贡献。
促进尊重所有人权的行动和保障男女平等的行动
40. 为了促进亚洲和太平洋地区的人权，在中亚展开了几项研究，讨论国际人权条约与机制的适用情况及可能改进之处。
41. 保护和促进儿童和妇女权利的活动包括制定国家政策和计划，连带采取行动将社会性别问题纳入发展计划的主流并争取妇女参与决策。
此外，这些行动还包括设置特别部门和机构负责保障这些权利，改革家庭法，并在国家和区域两级建立机制保护儿童免遭贩卖和性剥削。
亚洲和太平洋地区的项目，举办以年轻人为对象的培训和讨论会，集中讨论男孩和男人在促进两性平等中的作用，并讨论与抢新娘有关的问题。
42. 在保护儿童免受虐待和忽视方面，开展了若干活动，其中包括：专业教育人员的培训讲习班，将保护儿童的概念纳入儿童的课程，采用及早发现和预防的办法，研究校内暴力现象，编印保护儿童免受暴力伤害的手册。
此外，还分发译成几种语言的材料，借此开展提高意识的活动，使大众多加警惕。
促进民主参与的行动
43. 促进民主参与的行动包括支持转型国家，建议它们如何促进民主选举程序，鼓励使用社区电台作为促进民主参与的工具。
增进理解、容忍和团结的行动
44. 创造不同文化之间对话的机会，是增进相互理解、容忍和团结的有力工具。
这方面的活动包括：在表演艺术节日举办来自不同国家和不同文化背景的儿童的谈话会，利用同伴之间的方法对青年进行关于容忍和解决冲突的培训，发起研究世界遗产教育，以了解并关心共同遗产的重要意义，组织全国性或区域性会议讨论妇女在不同文化间对话中的作用和妇女对和平文化的贡献。
45. 有几个答卷人强调，他们特别重视实施以青年、家庭和政府人员为对象的各种防止暴力综合方案。
方案的重点在使人民认识家庭暴力和青年暴力问题，着手调查研究这些问题，设立专门机构向为政府提供政策咨询，并监测各项活动的实施情况。
支持参与交流和信息与知识的自由流通
46. 为增进公众对和平文化的认识而举行的活动包括：和平游行、音乐会、讨论会、2000年宣言运动、不同文化和不同宗教之间的集会、展览会、写作、绘画、摄影、体育竞赛、广播和电视节目、将行动纲领译成当地语言并予以散发，以及旨在促进一般公众参与和平文化活动的其他行动。
47. 为了支持有关和平文化的信息和知识的自由流通，举办了各种活动，以协助公共广播事业的发展。
48. 在阿拉伯国家，与联合国人权事务高级专员办事处和开发计划署合作，举办了男女平等参加的区域讲习班，讨论与和平文化有关的问题，其中包括媒体在促进人权、经济、社会和文化权利方面的作用；《消除对妇女一切形式歧视公约》的实施；以及民间社会的作用。
促进国际和平与安全的行动
49. 在受到长期冲突影响的地区开展了各种项目，以恢复社会凝聚力，帮助前战斗员重新融入平民生活，并为当地社区提供不同文化间对话的机会。
50. 处于冲突或冲突后局势中的国家指出，政府一级采取了跨学科的综合方法，恢复这些国家的和平，借此响应和平文化的概念所蕴含的要求。
3. 进展
51. 在建立和平文化的进展方面，答卷人报告说，由于父母、尤其是母亲更加了解孩子需要接受基础教育，在提高儿童入学机会方面取得了进展；提供的保健服务和基础设施有了改进；政府机构更踊跃参与和平文化活动；公民更热烈参与选举进程。
妇女更积极参与地方和国家两级的决策进程，也被列为取得进展的另一个标志。
52. 在全球一级，答卷人指出民间社会更加了解与和平文化及和平解决冲突有关的问题。
他们强调，现在各种行为者都广泛采用“和平文化”这一用语和概念，这意味着这个概念已被各种行为者完全接受并吸收。
同样，人们对妇女在建立和平文化方面的重要作用似乎有了更深的认识。
53. 答卷人还提到人们的观念和行为有了变化。
在处于冲突后局势中的国家，暴力显著减少，前战斗员更顺利融入平民生活。
非政府组织促进和平文化的项目对街头儿童有所裨益，他们参与暴力冲突和吸毒的情况似乎也在减少。
他们还指出，青年人对环境和社会问题有了更深刻的认识，从和平教育和解决冲突方案中获益的教师和学生的行为也发生了变化。
54. 一些国家创立了保护人权的新机制。
有协调机制的地方，答卷人强调，为十年开展的各项活动使背景不同的组织得以合作，并有助于建立或增强网络和伙伴关系，包括非政府行为者与地方当局之间的关系。
这些协同作用促进了新教育工具和方法的研制。
整体认识提高有助于促进主张和平的政治意愿，并使全球都认识到民间社会组织与各国政府合作，能够成为重大变革的推动者。
4. 障碍和需要
55. 答卷人指出需要制定国家和区域行动计划，建立国家和国际协调机制，更密切监测各种行为者（政府机构、非政府组织、国际组织和联合国各机构）开展的活动，在各级就有关十年的问题更好地进行情况交流和沟通。
56. 所列举的其他障碍包括：缺乏国家和国际机构以及大众媒体的关注和政治支持；缺乏人力、财力和物力；贫穷；男女在受教育机会方面的差距；艾滋病毒/艾滋病；失业；文盲；传统观念和宗教信仰；缺乏政治意愿。
57. 关于和平文化所采步骤，他们认为，把所有各方面协调连贯起来，十分复杂，使政府和地方领导人难以理解并监测其进展。
58. 他们认为需要改进的领域还有：解决冲突方面的培训，针对有关和平文化和人权问题制定适当干预方法的培训，国家一级的沟通和交流机制。
他们还表示需要扩大可持续的和平教育活动，发动大众媒体更充分地参与促进和平文化。
一些答卷人指出，需要更密切注视若干领域，如童工、女子教育和现代奴隶的问题。
59. 此外，一些答卷人强调，政治不稳定和暴力行为的复杂性是主要障碍。
在西非，脆弱的和平造成人民从冲突中国家移徙到比较平静、但人口已经稠密的地区，这反过来进一步加剧该区域原先未受影响的其他地区的不稳定。
在阿拉伯地区，答卷人指出，中东的长期不稳定、缺乏对人权的尊重以及难以促进地区的改革，都是重大的障碍。
C. 国际非政府组织
60. 36个国际非政府组织回答了问卷。
考虑到国际非政府组织开展的活动，种类既多，数量也大，本简要报告无法详尽说明。
61. 国际非政府组织工作的一个基本方面是依赖其建立联系的能力，因为它们通常在许多国家设有代表机构，能接触到许许多多、各种各样的人。
所得捐助反映它们努力提高大众的认识，并使人们了解和平文化的各个方面。
62. 它们重视以教育作为传播与和平文化有关的价值观和原则的工具。
在教育方面，目前通过正规和非正规教育开展工作。
工作的重点在于价值观和公民教育、文化多样性（比如通过语言教育）以及创造民主的教育环境。
在正规教育方面，把这项工作纳入教育体系的各个阶段，从学龄前教育到高等教育。
在大学一级，针对与和平文化有关的科目设立了各种研究和调查方案。
在非正规教育方面，一些组织为青年制定了以非暴力手段解决冲突的培训方案。
63. 为了促进妇女对解决冲突和促进和平的贡献，各组织参与了宣传活动，促使执行安全理事会关于妇女与、平与安全的第1325（2000）号决议，并制定有关方案。
64. 举办不同文化和宗教间的对话活动，设立不同文化间方案加强交流，并开展活动促进土著人民对社会的文化贡献，借此促进人们对文化多样性的尊重和相互理解。
65. 为了帮助创造持久和平，各组织为弱势人群（妇女、生活贫苦或处于社会边缘地位的青年和农村人口）制定了创收方案，并开展了有关人权（包括妇女和儿童权利）的宣传。
1. 进展
66. 很多答卷人报告说，大众更加认识和平文化有关的问题，具体来说，如男女平等、环境与人权（包括经济和社会权利）以及防止暴力等问题。
他们认为，联合国行动计划所倡导的综合做法在应对冲突后局势方面特别有效。
他们强调的其他方面包括国家教育体系着重解决冲突、防止暴力以及制定新教育方法和步骤。
2. 障碍和需要
67. 在全球一级，他们指出当前国际形势是实现和平文化的一大障碍。
自2001年以来，安全问题一直取代建设和平问题，成为国际政治议程上的最优先事项。
此外，很多答卷人把贫穷和社会排斥列为建立持久和平的主要障碍。
68. 他们认为，缺乏人力和物力、政治意愿、国际和政府支持（包括联合国系统的支持）和媒体的关心，都是实现持久和平的主要障碍。
69. 国际非政府组织强调需要在国家和国际两级改进对和平行为者的培训，发动媒体更积极参与促进和平文化，加强非政府组织之间的协调，并研制宣传工具，特别是在青年人中间，促进和平文化的理念和原则。
三. 结论和建议
70. 为了在十年中点和终点之间维持显著地位和势头，应当提倡建立一个全球框架，将《和平文化宣言和行动纲领》的各项目标结合起来。
• 在国际、区域和国家各级建立协调机制，以加强所有有关行为者之间的合作，其中包括：联合国系统、会员国、民间组织和非政府组织；
• 在国家、区域或国际各级发起活动，展示十年的目标；
• 在各级调动人力和物力，开展促进和平文化各个方面的活动；
• 与其他国际十年或国际年，如教育促进可持续发展十年（2005-2010年）和千年发展目标，更明确地加强联系；
• 研制交流和信息工具，使参与者能保持在十年开端和国际和平文化年发动的全球势头，利用信息和通信技术作为交流和宣传的工具；
• 在国际和国家两级鼓励大众媒体支持和平文化的全球运动。
附件
和平文化基金会编纂的世界儿童和平非暴力文化十年中点民间组织所作贡献的报告摘要
本附件所载摘要由联合国秘书处编纂，节录民间社会的报告中提出、并经和平文化基金会反映的关于民间组织所作贡献的若干建议。
和平文化基金会关于民间组织所作贡献的报告是根据100多个国家将近700个民间组织的报告编纂而成。
这些报告是答复和平文化基金会应大会题为“2001-2010世界儿童和平非暴力文化国际十年”的第A/59/143号决议第10段的邀请拟订的一份问卷。
问卷请各组织答复它们是否在该十年的前五年看到了和平非暴力文化的进展，进展的主要障碍是什么。
还请它们向秘书长和大会提出意见，说明在十年的后五年如何促进和平非暴力文化。
参与活动的各组织提供的所有资料超过3 000页，附有500多张照片，可在因特网网址http://decade-culture-of-peace.org上查阅。
下列建议是根据民间社会提供的资料（第17至20页）。
一般性建议
• 国际和平日是每年最重要的节目，据以衡量在建立所有国家和人民的和平文化方面所获进展。
为了支持这些目标，有人建议重新召集以前根据秘书长请求成立的联合国国际和平日指导小组。
此外，可将国际和平日延长，成为为期一周的和平文化宣传活动，标题为“过一个和平文化周”。
由大会指定这样的一周，将有助于在世界和平日之外促进和平文化。
• 宣布2010年为“国际和解年”。
教育
• 与专门从事和平教育的非政府组织加强合作，呼吁各国教育部将和平教育纳入国家课程，并作为师资培训（职前、在职和继续专业发展）的一项要求。
以教育作为自身一部分任务的联合国机构，例如教科文组织、儿童基金会和开发计划署，应扩大其方案，规定包括和平教育的内容和方法。
• 在各级教育中促进和平教育，特别是促进文化交流和青年志愿工作。
人权
• 加强会员国的人权贯彻和监测机制。
可持续发展
• 和平文化必须与基层社区一级有效的减贫行动同时并进，才能实现。
这将消除导致暴力的原因，如无知和贫穷。
民主参与
• 在所有非洲国家，今后5年促进和平文化的活动应当与社区发展和真的民主制度联系起来。
众所周知，真的民主制度会产生法治，这意味着人民必须认识到法治是站在他们一边，以后再也不有动乱和战争。
妇女平等
• 应当给予妇女组织和协会提供更多的帮助，使它们能够获得有效的现代化交流手段。
许多非政府组织或其它区域或国家组织的极大缺点是缺乏交流。
因此，所有为支助妇女和非洲人民生活条件而奋斗的组织必须获得现代化的交流手段。
谅解、容忍和团结
• 动员所有各种宗教团体和文化参加宗教之间和宗教内部的对话。
具体来说，教科文组织应当发起成立一个世界不同宗教间对话委员会，来建立并宣扬和平文化，并开办课程和师资教育项目，将不同宗教间对话以及宗教和精神传统的贡献纳入非暴力和可持续解决冲突和暴力的办法。
信息和知识的自由流通
• 邀请国家和区域组织交流和平文化的经验，并增强地方团体促进和平的能力。
为了开展这些活动，必须制订适合南方国家的方法。
• 与媒体合作并通过电视、杂志和电影业，公开发动一场和平文化运动，并应考虑到它们一直都在积极宣扬暴力文化。
国际和平与安全
• 更加努力减少武器和弹药的生产。
• 将《核不扩散条约》带入二十一世纪，使之能应对我们目前面临的各种威胁。
防止无核武器国家研发武器必须与已经拥有核武器的国家按部就班销毁核武器明确联系起来。
• 仿照其他国际组织，设立一个联合国调解机构，配备几千名专业人员，应能发觉刚刚出现的冲突，并在冲突引起战争之前，帮助以和平方法化解冲突。
* A/60/150。
** 本报告为了增加一个附件，摘录和平文化基金会编写的关于民间社会组织对和平文化十年中点所作贡献的报告，因此延迟提交。
页：1