# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
联 合 国
秘书长关于联合国工作的报告
大 会
正式记录 第六十届会议 补编第1号(A/60/1)
大 会 正式记录 第六十届会议 补编第1号(A/60/1)
联合国 • 2005年，纽约
秘书长关于联合国工作的报告
说明
联合国文件都用英文大写字母附加数字编号。
凡是提到这种编号，就是指联合国的某一个文件。
[2005年8月5日]
目录
导言
1. 每一年，编写这份关于本组织工作的全面报告使我有机会来审视联合国在实现《宪章》以下各项宗旨方面所取得的进展：维持国际和平及安全；发展国际间友好关系；促成国际合作，以解决经济、社会、文化、及人类福利性质之问题；激励对于全体人类之人权及基本自由之尊重。
要实现联合国的目的，需要联合国会员国、民间社会和私营部门以及全世界人民的充分承诺和全力支持。
2. 在过去这一年里，无论是联合国还是整个世界，既取得了进展，也遇到了挫折。
和平与安全领域出现了积极的动态，例如苏丹南北冲突的结束，阿富汗和伊拉克的民主选举，印度与巴基斯坦关系的改善等。
这些动态增强了我们在其他冲突地区继续努力的决心。
3. 在埃及、伊拉克、大不列颠及北爱尔兰联合王国和其他地方发生的恐怖主义袭击，凶恶残暴，极其形象地显示了恐怖主义威胁有多大。
没有任何事业或信仰可以成为使用恐怖手段、不分青红皂白杀害平民的理由。
恐怖主义不是某一特定宗教或意识形态的产物，它也不是只针对某些国家或人民。
它是一个影响到我们大家的威胁，国际社会必须继续齐心协力，战而胜之。
4. 在本组织努力维护和平与安全的同时，促进可持续发展依然是我们行动的中心。
人类到了我们这一代才拥有铲除赤贫的知识和资源，因此，再没有任何借口任凭我们10多亿人类同胞陷于赤贫之中。
会员国曾经商定了《千年宣言》目标，作为在21世纪建设一个更美好世界的蓝图。
实现这些目标是我们全球使命的核心。
在这方面，令我特别受到鼓舞的是欧洲联盟和八国集团最近对官方发展援助和取消债务做出了承诺。
所有国家，无论是发达国家还是发展中国家，都必须作出自己的一份努力，加强同贫穷和疾病作斗争的力度。
我们需要一次全球大行动，到2015年实现千年发展目标，确保世界各国人民更平等地分享全球化的裨益。
5. 2004年12月发生的印度洋海啸，前所未有，给两个洲14个国家造成了遍地的死亡和破坏。
这场灾害确认了过去十年中这样一个令人不安的趋势，即丧生于自然灾害的人数几乎增加了百分之五十。
政府、民间社会、私营部门和个人倾力相助和资源的迅速调动，为人道主义响应确立了一个新的标准。
我希望，这种全球倾力声援和慷慨解囊将成为一种模式，在对其他现有的人道主义危机或未来人道主义危机作出响应时得到仿效。
6. 在世界许多地方，侵犯人权的现象依然存在，令人痛心。
显然还需要作出艰巨的努力，使人人享有人权成为现实。
达尔富尔悲剧及平民百姓遭受的令人发指的苦难是最肆无忌惮侵犯人权的一个表现。
联合国系统各个机构作出了无畏的努力，向民众提供人道主义援助。
非洲联盟的部队正在协助保护民众免遭新的暴行。
联合国支持这项努力。
我高兴地看到安全理事会现已同意请国际刑事法院发挥重要作用，将那些被控犯有战争罪者绳之以法。
达尔富尔危机并非仅仅是一个非洲问题，它关系到整个国际社会。
7. 过去一年，联合国改革一直是我日程上的优先事项。
自我1997年就任秘书长以来所实施的各项具体改革措施，已经使联合国成为一个更加有效和高效的组织。
联合国系统更加协调一致，其各个组成部分配合更加密切。
然而，要使本组织的结构和机构文化适应新期望、新挑战，还有许多事情要做。
8. 今年3月，我在一份报告中向会员国提出了一整套提议，该报告的标题“大自由”是取自《联合国宪章》序言的一个词语。
我就发展、安全和人权提出了既大胆又是可实现的、相互关联的提议，我提出的一系列机构改革措施涵盖各个政府间机构、秘书处管理乃至范围更广的联合国系统的协调。
我希望，在将于9月在纽约召开的大会高级别全体会议上，联合国所有会员国的领导人将做出具体决定，提高世界各地人民的繁荣、安全和尊严，增强本组织，使之成为实现这些崇高目标的工具。
9. 本报告是我根据《联合国宪章》提交的第九份年度报告。
我希望，通过我们的共同努力，《宪章》中体现的一个更加安全、更加繁荣和更加公正的世界的梦想将成为每一个人的现实。
第一章
实现和平与安全
10. 这一年里，联合国在全球各地作出不懈的努力，防止和解决冲突，巩固和平。
从阿富汗到布隆迪，从伊拉克到苏丹，从海地到中东，各地的情势各不相同，联合国运用的手段方法也因地而异。
我的特使们通过斡旋，致力达成和平协定，或设法防止冲突剧烈升级。
在各冲突地区部署的维持和平人员人数创下纪录，他们开展了复杂的多方面行动，任务不仅是提供安全，而且还包括使前战斗人员解除武装、复员和重返社会；使难民和境内流离失所者能够安全和持久地返回家园；帮助饱受战乱的国家草拟宪法，举行选举，加强人权和法治。
联合国各机构、基金和方案都是根据各冲突后社会的特殊需要调整它们所提供的援助。
预防冲突与促成和平
11. 没有任何地方比伊拉克更为利害攸关，对全球和平与安全形成更大的挑战。
国际社会对实现成功过渡分担着至关重要的责任，这一过渡将导致民族和解，使所有伊拉克人的生活改善。
为了伊拉克和全世界，成功是唯一的选择。
12. 联合国一直竭尽所能予以协助。
在我的伊拉克问题特别代表和联合国伊拉克援助团牵头下，联合国在很多不同领域开展工作：推动一个包容、人人均可参与的透明政治过渡进程；提供重建、发展和人道主义援助；促进人权保护、民族和解以及司法和法律改革。
尽管不安全的局势仍是一个制约因素，但我始终设法在现有的情况下开展联合国的各项活动。
13. 我们持续地对政治过渡作出了众多的贡献是多方面和持续不断的。
2004年8月，联合国帮助召开了一次全国会议，在这次会议上，选出了临时全国委员会。
联合国还发挥了主导作用，协助伊拉克独立选举委员会于2005年1月成功举行了历史性的选举。
过渡国民议会于3月召开，过渡政府于4月组成，此后，伊拉克的政治过渡进入了决定性阶段。
联合国正根据安全理事会第1546(2004)号决议认可的时间表，帮助伊拉克人起草一项永久宪法，并筹备举行立宪全民投票和产生常设政府的选举。
14. 2005年6月在布鲁塞尔举行了伊拉克问题国际会议，来自80多个国家和组织的代表在会上均强调联合国在支持政治进程方面发挥的牵头作用。
代表们还对过渡政府决定在联合国支持下成立一个由伊拉克人领导的捐助者协调机制表示欢迎。
我希望这次会议将有助于形成势头，使国际社会为伊拉克的政治和经济重建分担更多责任。
15. 随着以色列和巴勒斯坦双方领导人采取的行动带来新的和平希望，以巴冲突的暴力程度急剧下降。
2005年2月8日在埃及沙姆沙伊赫举行的首脑会议作出了一系列承诺，包括停止暴力和军事活动的承诺，其目标是重新建立信任并打破怨怨相报的流血循环。
尽管正式谈判尚未恢复，但双方同意举行直接讨论，以配合以色列定于8月从加沙地带和西岸北部部分地区撤出的行动。
16. 我怀着谨慎的乐观态度欢迎新的势头，意识到很可能会出现挫折和拖延。
我于2005年3月访问了以色列和巴勒斯坦被占领土，在访问期间，我敦促双方通过直接对话和谈判，寻求更多进展。
我于5月任命了新的中东和平进程特别协调员兼派驻巴勒斯坦权力机构和巴勒斯坦解放组织个人代表。
联合国还参加了促进中东和平的四方会谈，以便保持接触，四方自2004年9月以来举行了五次会议。
2005年4月，任命了负责加沙脱离接触特使。
尽管有利于和平的气氛好转，我继续对以色列隔离墙及其造成的人道主义影响表示严重关切。
应大会的要求，我为设立隔离墙所致损害登记册提议了一个框架。
17. 在安全理事会于9月通过了第1559（2004）号决议，接着2005年2月在贝鲁特发生了令人震惊的炸弹袭击，致使前总理拉菲克·哈里里和另外20人丧生，黎巴嫩因此成为国际注意焦点。
我任命了安全理事会第1559（2004）号决议执行情况特使。
第1559（2004）号决议除其他外，要求外国军队撤出黎巴嫩，并解散民兵和解除其武装。
我于4月底派遣了一个军事专家组前往黎巴嫩，该专家组就自己力所能及得出的结论是，除了一个仍有争议的边境地区，叙利亚的军事资产已经全部撤出黎巴嫩。
我于6月再度派遣这个军事专家组前往该国，以查明关于叙利亚情报人员继续在黎巴嫩境内活动的指控。
18. 哈里里先生被刺离计划的议会选举仅有几个月，从而使人们担心黎巴嫩可能重演过去的暴力。
安全理事会在谴责这次袭击时，要求我紧急向其报告这次事件的起因、情节和后果。
我在几天时间内就派出了一个调查团，其结论是应该由一个国际委员会对这起罪行进行独立调查。
安理会表示同意，要求成立这样一个委员会，协助黎巴嫩政府调查这次炸弹袭击事件。
6月，联合国国际独立调查委员会全面开展工作。
我还积极响应黎巴嫩政府关于提供选举援助的请求，部署了一个特派团来帮助该国当局筹备议会选举，并协调国际选举观察员的工作。
通过具有公信力的方式如期举行这些选举是过渡进程的一项关键要素，黎巴嫩人民在这个进程中始终表明他们决心决定自己的未来，加强政治体制，恢复完全主权。
19. 在非洲，随着苏丹政府与苏丹人民解放运动（人运）于1月9日签署《全面和平协定》，该国局势出现了重大突破。
这项协定结束了北南之间长达20年、致使数百万人丧生或背井离乡的战斗。
我的特别顾问在谈判期间向双方提供支助，并帮助政府间发展管理局（伊加特）进行调停。
这项协定使得联合国苏丹特派团得以成立，取代了联合国驻苏丹先遣团。
后者于2004年6月设立，任务是筹备预计开展的维持和平行动，并在签署和平协定之前几个月向双方提供进一步支持。
保证感到鼓舞。
他们都承诺设法让更多人在政治上参与临时政府，并在苏丹境内仍然饱受不稳定和冲突之害的地区寻求和平与和解。
仅仅三周后，第一副总统加朗就在7月30日不幸遇难去世，这对于苏丹来说是一个巨大的损失。
但是，人运很快就任命了加朗博士的继承者萨尔瓦·基尔指挥官为人运领导人，而他随后即就职为苏丹第一副总统，自此之后，我心中的疑虑就大大消除了。
关键的是，双方迅速地、有力地重申他们对执行《全面和平协定》的承诺。
20. 然而，北南之间的和平并没有消除苏丹西部达尔富尔地区的严峻局势，在这个地区，侵犯人权和违反停火的情况仍在继续，在这种情况下，联合国向受尽磨难的居民提供了大规模的人道主义援助。
联合国还积极支持并鼓励非洲联盟开展努力，通过阿布贾进程进行调停，设法为达尔富尔达成一项和平协定，并部署部队和警察来监督停火和改善当地安全状况。
非洲联盟特派团在极其困难的条件下，凭借有限的手段取得了值得称赞的业绩。
因此，在该特派团活动的地区，使达尔富尔饱受蹂躏的暴力已基本上停止。
但是，尽管我于5月访问该地区期间认为大有理由感到鼓舞，但达尔富尔的局势仍然是不能容忍的。
冲突各方必须信守承诺，保证平民的安全，并尽一切努力争取在2005年底之前达成一项正式的和平协定。
只有在这个时候，真正的安全才可能开始牢固建立，达尔富尔人民才可能开始重建自己的生活。
7月5日在阿布贾签订《关于解决达尔富尔苏丹人之间冲突的原则宣言》，为今后就统一、宗教、权力分享、财富分享、安全安排等问题以及关键的土地使用和所有权问题举行谈判建立了框架，这是朝着正确方向迈出的重要一步。
21. 安全理事会于2005年3月决定把战争罪指控提交国际法院，从而对达尔富尔的有罪不罚现象表示了鲜明的立场。
国际法院应能利用我设立的国际调查委员会所奠定的基础。
此外，联合国人权事务高级专员和我的防止种族灭绝罪行特别顾问应我的要求访问了达尔富尔，就保护平民及防止大规模侵犯人权和违反国际人道主义法的问题向安全理事会提出了建议。
22. 索马里民族和解会议于2004年10月成功结束，组成了设在内罗毕的过渡联邦政府，重新点燃了在该国实现和平的希望。
联合国对伊加特主导的谈判进程给予支持，并应请求在协调国际援助方面发挥牵头作用，以帮助执行该次会议产生的《过渡联邦宪章》的各项条款。
尽管这是迄今进行的最具包容性的和平努力，但由于不安全的状况和不断的争议，过渡联邦政府无法迁回索马里。
我认为联合国必须发挥更为显著的领导作用，因此任命了一名特别代表，由他主管一个扩大的联合国索马里政治事务处。
23. 乌干达政府和“上帝抵抗军” 于2004年12月举行首次面对面会议，为结束乌干达北部的暴力而进行的努力取得了一些进展。
在一名乌干达调停人的推动下，并在联合国和其他国际社会成员的支助下，2005年继续了这种努力，以期为长达19年的冲突寻求和平的解决办法。
24. 一些非洲国家的政治过渡因暴力而遭到破坏，致使联合国和其他方面必须开展斡旋努力，防止争端升级为武装冲突。
联合国支助西非国家经济共同体（西非经共体）和非洲联盟采取区域举措，确保在纳辛贝·埃亚德马总统突然去世之后，多哥在过渡进程中尊重法治。
联合国在几内亚比绍和中非共和国设立的建设和平办事处积极工作，促进这两个国家的和平过渡。
我派遣了一名特使前往几内亚比绍，以帮助保证6月的总统选举和平、透明地举行。
25. 我继续同喀麦隆和尼日利亚两国元首密切合作，争取和平解决两国的领土争端。
在5月举行的一次三方会议上，两国总统再次向我作出承诺保证根据国际法院的裁决推动这个进程。
联合国还继续帮助赤道几内亚和加蓬通过调停解决两国对姆巴涅岛的争端。
26. 根据安全理事会西非访问团在其2004年7月报告中提出的要求，我的西非问题特别代表继续同联合国派驻该区域各单位的主管举行定期会议。
他致力进行预防性外交访问，帮助化解几个国家的紧张局势，同时力促西非经共体、各国政府、民间社会组织和捐助者参与制定一项综合的区域性预防冲突战略。
27. 哥伦比亚境内的战斗持续不已，平民首当其害。
境内流离失所者约有200万人，但局势未有改善。
2005年上半年，暴力活动有所增加，尤其是袭击土著社区的暴力事件。
令人遗憾的是，促和努力未能导致谈判的恢复。
由于气氛不利于和平会谈，我让我的特别顾问的任务期限在4月终止，我明确表示联合国时刻准备为哥伦比亚进行斡旋。
28. 联合国危地马拉核查团于2004年底结束，成功完成了10年来向危地马拉和平进程提供不懈支持的任务。
联合国人权事务高级专员办事处与危地马拉政府商定在该国设立一个办事处，作为加强人权和法治的后续机制。
另一方面，宪法法院否决了危地马拉政府与联合国在2004年达成的关于设立一个特别调查委员会负责调查非法团体和地下保安组织的协定。
29. 在塞浦路斯4月举行全民投票结果公布之后，我的斡旋活动处于停滞状态，我鼓励所有各方进行一段时间的反思。
2005年5月底和6月初，主管政治事务副秘书长访问了塞浦路斯、希腊和土耳其，目的是弄清所有各方的意见，以帮助我决定今后进行斡旋的重点、资源和力度。
30. 印度和巴基斯坦的双边对话继续取得稳步和有意义的进展，令我感到鼓舞。
2005年4月开设了划时代的穿越控制线的公共汽车业务，是一个很有力量的和平姿态。
两国领导人向我保证，他们承诺致力解决所有未决问题，包括查谟和克什米尔问题。
31. 在尼泊尔，联合国系统正努力加强其存在和能力，以便应对持续不断的冲突和政治危机造成的日益恶化局势。
我希望人权事务高级专员办事处在该国派驻监测人员将有助于那里人权状况的改善，进而改善和平会谈的前景。
我与贾南德拉国王接触时，继续敦促他迅速恢复宪法法治，并重申联合国随时准备帮助和平解决冲突。
作为这些努力的一部分，我的特别顾问于7月10日至15日访问尼泊尔，与贾南德拉国王、高级政府官员、各政党领导人和尼泊尔社会各阶层的代表举行了会晤。
32. 中亚的不安全状态日益严重，吉尔吉斯斯坦于3月爆发政治动乱，乌兹别克斯坦则于5月爆发暴力事件。
我已通知安全理事会成员，我打算在土库曼斯坦设立联合国中亚预防性外交区域中心，作为消除日益严重的不稳定状态的对策，并作为加强合作的手段，以处理从打击毒品贩运和恐怖主义到加强民主体制和尊重人权等各种问题。
在联合国塔吉克斯坦建设和平办事处的协助下，塔吉克斯坦政府进一步采取步骤，巩固和平。
33. 在2005年1月访问斯里兰卡期间，我鼓励集体致力于印度洋海啸劫后的恢复工作以及恢复和平进程的活力。
联合国继续支持在挪威政府赞助下为恢复和平谈判所作的努力，并时刻准备以任何必要的方式向这个进程提供协助。
34. 2005年6月，在布干维尔举行了和平、透明的选举，布干维尔首届自治政府就职之后，联合国布干维尔观察团成功完成了任务。
这些成就标志着布干维尔的和平进程到达了一个重要里程碑。
35. 我继续在缅甸开展斡旋努力，但进展不大。
我的特使自2004年3月以来一直无法访问该国。
我于4月在雅加达的亚非首脑会议期间会晤了国家和平与发展委员会主席丹瑞大将，向他强调过渡进程必须包容所有各方。
36. 在印度尼西亚，我希望政府与自由亚齐运动之间的会谈将在危机处理倡议理事会主席、芬兰前总统的调解下取得成功。
关于1999年在东帝汶实施的严重侵犯人权行径，我于2月成立了一个独立专家委员会，负责审查对这些罪行提出的起诉。
该委员会在5月底向我提交了报告，我已将报告转交安全理事会。
我仍坚信，必须将犯罪者绳之以法。
37. 我对朝鲜半岛局势仍感关注。
然而，我高兴地看到，经过进行长时间的紧张的外交努力，以便振兴北京进程，有关各国政府显示出灵活性和诚意，商定恢复六方会谈。
我将继续竭尽所能动员国际社会支持这个多边方式，致力把朝鲜半岛建成无核武器区。
我还将寻求实际可行的办法，使联合国能够加强在朝鲜民主主义人民共和国开展的人道主义和发展工作。
38. 与此同时，在非洲、拉丁美洲和亚洲的七个国家，即厄瓜多尔、加纳、圭亚那、肯尼亚、纳米比亚、也门和津巴布韦，政治事务部和联合国开发计划署（开发计划署）的一个联合方案正在积极帮助各国政府、政党和民间社会成员获得必要的技能来和平解决争端，防止争端导致暴力。
此外，我的防止种族灭绝罪行特别顾问努力建立了一个预警系统，以便就可能发生大规模侵犯人权和违反国际人道主义法的情势提出警报。
39. 我打算根据安全理事会2004年提出的请求，在10月提出一份在全联合国系统执行第1325(2000)号决议的行动计划。
安理会在该决议中呼吁联合国及其会员国更加系统地使妇女在最高级别上参与促进国际和平与安全的努力。
维持和平与建设和平
40. 过去一年，联合国维持和平行动面临严峻挑战，其活动规模之大是前所未有的。
即使在塞拉利昂和东帝汶的大规模行动已经缩编，安全理事会却又在苏丹组建了一个有10 000人的新的维持和平行动。
在阿富汗和东帝汶共有16个维持和平行动和政治特派团，约有80 000名军人、民警和文职人员供职。
41. 在这一年里，一些特派团，包括驻刚果民主共和国的特派团的联合国维持和平人员曾进行性剥削和性虐待，关于这些事件的报告使我深感不安。
我已对这种犯法行为颁布零容忍政策，适用于参加联合国行动的所有人员。
我力促会员国支持对本国特遣队强制执行这项政策。
42. 在苏丹的新的行动面临各种巨大挑战，其原因是苏丹局势复杂、有可能受到和平进程外的“拆台分子”的干扰、它是非洲最大的国家、许多地区缺乏基础设施、地雷遍地。
为50多万难民和约400万境内流离失所者安全和可持续地返回家园创造条件，是巩固和平的关键之一。
尽管挑战重重，我在5月访问这个区域时，《全面和平协定》各方作出的承诺使我感到鼓舞。
实施这项协定是要付出代价的。
各国政府必须履行它们在2005年4月奥斯陆捐助者会议上向苏丹作出的提供支助的慷慨承诺。
43. 在科特迪瓦，科特迪瓦各派于2003年1月签署的《利纳-马库锡协定》的许多规定尚有待实施。
科特迪瓦国家武装部队2004年11月在该国北部对新生力量阵地发动的军事行动，以及随后在阿比让和其他地方出现的暴力，是对和平进程的沉重打击。
联合国正同非洲联盟和西非经共体密切合作，支助和平进程。
联合国科特迪瓦行动在加强安全方面发挥着重要作用。
该特派团也在监测利用媒体煽动仇恨和暴力的情况，并监测安全理事会2004年11月实施的武器禁运的情况。
南非总统代表非洲联盟在2004年11月危机后开展的调解努力取得了成果，4月6日在比勒陀利亚签署了一项协定，其中请联合国发挥重要作用，协助战斗人员解除武装、复员和重返社会，筹备定于10月举行的总统选举，并在北部恢复安全。
然而，《比勒陀利亚协定》的实施却进展缓慢。
我在7月任命了一名科特迪瓦选举事务高级代表，他将认证选举进程的所有阶段，并核实选举是否自由、公正和透明。
44. 在利比里亚，联合国利比里亚特派团（联利特派团）和联合国国家工作队在支持前战斗人员解除武装、复员、转业和重返社会方面,以及在支持难民和境内流离失所者开始大规模回返方面，取得了稳步进展。
10月11日选举的筹备工作正按计划进行，重建利比里亚警察队伍的工作也在前进。
利比里亚全国过渡政府正慢慢地在全国恢复行政管理。
政府需要继续获得援助，才能够提供基本服务，将其管辖权扩大到全国，同时解决人们对国库岁入的征收和使用缺乏透明度感到关切的问题。
45. 虽然联合国塞拉利昂特派团在进一步缩编，但在完成安全理事会 为其规定的基准方面继续取得进展，其中包括加强武装部队和警察维持安全和稳定的能力；在全国巩固国家权力；帮助联利特派团在邻国利比里亚全面部署。
我对局势进行评估后，已建议把联合国塞拉利昂特派团（联塞特派团）驻塞拉利昂的时间最后一次延长六个月，至2005年底。
在联塞特派团撤离后，联合国系统需要统筹派遣一支强大队伍驻在塞拉利昂，帮助塞拉利昂巩固和平。
非洲问题特别顾问办公室同塞拉利昂政府合作，于6月21日至23日在弗里敦召开了一次解除武装、复员、重返社会和稳定问题会议。
会议的重点是审议目前的解除武装、复员和重返社会方案在多大程度上真正有助于实现稳定，并确定这些方案取得成功的先决条件。
46. 我感到遗憾的是，在解决西撒哈拉的僵局方面没有取得任何进展。
安全理事会两次延长联合国西撒哈拉全民投票特派团(西撒特派团)的任期，目前的任期到2005年10月结束。
我仍然随时准备帮助各方达成政治解决，使西撒哈拉人民能够行使自决权。
同时，西撒特派团继续支持联合国难民事务高级专员牵头采取的建立信任措施，包括西撒哈拉和阿尔及利亚亚廷杜夫地区难民营之间相互探亲的措施。
47. 在2004年6月部署联合国布隆迪行动（UNOB）后，布隆迪和平进程取得了很大进展。
就过渡后宪法举行的公民投票在两次延期后，于2005年2月28日成功举行。
乡级选举于6月顺利完成，尽管西部两个省的投票站发生了一些暴力事件。
三年过渡时期延长至2005年8月26日。
到年中时，10 000多名前战斗人员参加了解除武装、复员和重返社会方案。
颁布了关于建立一支新的军队和警察综合部队的法律，进驻营地进程于5月完成。
签署了《阿鲁沙和平与和解协定》的武装派别和运动已登记成政党。
由于安全情况改善，难民和境内流离失所者回返家园和重返社会就容易得多了。
48. 厄立特里亚和埃塞俄比亚的和平进程依然陷于僵局，不过临时安全区及毗邻地带的局势相对平静。
联合国埃塞俄比亚和厄立特里亚特派团继续监测这个地区，主持军事协调委员会并协调各种人道主义、人权和排雷活动，包括清除公路上的地雷。
有关各方必须开始和平对话，以解决各种未决问题，同时毫不拖延地开展边界的划界工作。
49. 在刚果民主共和国，尽管过渡政府在扩大其管辖权范围方面取得一些进展，但由于其成员之间关系脆弱，分享权力成为复杂的问题。
选举筹备工作取得了一些进展，不过尚未通过必要的立法。
联合国组织刚果民主共和国特派团(联刚特派团)努力确保该国的宪政框架及其选举法律符合国际公认原则。
特派团还帮助加强刚果国家警察的运作能力。
2005年5月13日，国民议会核准了宪法草案，将在今年晚些时候就该草案举行公民投票。
过渡期延长了六个月，至12月底。
选民登记于6月20日在金沙萨开始。
50. 安全理事会于2004年10月授权增加部署5 900名部队和民警，以加强联刚特派团的军事和安保能力，使联合国维持和平人员能够采取更有力的措施保护平民。
军事和政治压力双管齐下，致使伊图里地区的14 000名民兵解除武装。
令人遗憾的是，有11名维持和平人员在执行任务时殉职。
51. 2005年3月，解放卢旺达民主力量宣布打算摒弃暴力，参加解除武装、复员和重返社会进程，这是一个重要的事态发展。
尽管联刚特派团为遣返解放卢旺达民主力量剩余的战斗人员作好了准备，但自作出这项宣布以来还没有任何实际的进展。
同时，联合国难民事务高级专员继续帮助遣返刚果民主共和国东部雨林中的卢旺达难民。
52. 在阿富汗，在联合国阿富汗援助团的支助下，执行《波恩协定》所定各项基准的工作继续取得进展。
举行了总统选举，未发生任何重大安全事故。
哈米德·卡尔扎伊总统和新的内阁随后于2004年12月就职。
议会和省级选举定于2005年9月举行，举行这些选举后，各项基准将于今年晚些时候全部达到。
不过，阿富汗的安全和司法体制以及提供基本服务的能力仍然非常脆弱，还需依靠国际社会。
鸦片生产有所增加。
因此，我正考虑是否可能与阿富汗当局及其国际伙伴密切协商，拟订一项波恩会议后议程。
53. 联合国驻黎巴嫩临时部队继续监测以色列与黎巴嫩之间的蓝线。
过去一年，真主党和以色列国防军之间发生了数目有限的武装冲突，最严重的一次造成一名以色列士兵和一名联合国军事观察员死亡。
以色列经常侵犯黎巴嫩领空，而真主党的无人驾驶飞机也曾两次进入以色列领空，这是一个新的事态发展。
我在该区域的代表和我都继续敦促双方尊重蓝线，全面恪守义务。
我们还继续强调黎巴嫩政府迫切需要在其全境内控制武力的使用防止从黎巴嫩境内发动跨越蓝线的攻击。
54. 在东帝汶，联合国继续协助在公共行政、执法、民主治理和人权领域进行能力建设，而联合国各机构在这些领域的作用也有所加强。
安全理事会设立了联合国东帝汶办事处，以继承联合国东帝汶支助团,任务期限为一年，直至2006年5月20日。
业务活动进一步缩减，其任务已经修改，以便能够在任期结束时平稳地过渡从政治特派团转型为可持续发展援助框架。
55. 联合国格鲁吉亚观察团继续监测格鲁吉亚与阿布哈兹双方之间的停火，促使这场冲突达成全面政治解决。
在选举产生了苏呼米新的领导人后，双方在联合国的主持下于2005年4月再次举行会议，商定就有关安全、境内流离失所回返和经济合作的问题恢复对话。
56. 联合国科索沃临时行政当局特派团把更多的权力移交给临时自治机构。
新的科索沃政府和临时机构更加坚定地执行《科索沃标准》，这些标准是国际社会在科索沃实施的政策的核心，目的是为建立一个可持续、多族裔的民主社会奠定基础，在这个社会中，人人都能尊严地生活，摆脱恐惧。
如我最近关于联合国科索沃临时行政当局的报告所述，并经安全理事会于5月27日核可，我于6月3日任命了一名特使，负责对科索沃问题进行全面审查。
目前正根据第1244（1999）号决议和相关的安全理事会主席声明，进行这项全面审查，其中包括同各方和国际社会进行协商，所涉范围广大，以便对当前局势和进程今后可能采取的步骤所需的条件进行评估。
57. 联合国海地稳定特派团（联海稳定团）继续执行任务，帮助创造一种安全和稳定的环境，利于宪法进程和政治进程向前发展。
尽管犯罪活动依然猖獗，在联海稳定团部队和警察同海地国家警察一道成功地开展行动后，总体安全情况逐步改善了。
正在进行准备工作，协助组织2005年第三季度的总统选举、立法选举和地方选举。
由于缺乏法律框架，前战斗人员的解除武装、复员和重返社会的工作受阻。
此外，过渡政府对前军人的立场仍然不明朗。
人权状况仍然令人极为关切。
58. 安全理事会赞同我，关于修订联合国驻塞浦路斯维持和平部队的行动构想和兵力、包括减少军事人员和增加其警察部分的建议。
实行新的行动构想和部队编制的特派团的任务期限已延长至2005年12月15日。
同区域组织的合作
59. 区域组织业已成为联合国促进国际和平与安全方面的重要伙伴。
2005年7月25日和26日在纽约召开的联合国与区域组织第六次高级别会议为加强这些联系提供了重要机遇。
60. 这种合作在非洲特别强固有力。
在许多情况下，在非洲联盟和诸如西非经共体和伊加特等非洲次区域组织牵头的促和及预防性行动中，联合国发挥的是支助作用。
我们已经看到，在达尔富尔和其他地方，区域组织开展的维和行动正在作出越来越大的宝贵贡献。
联合国和非洲联盟正在密切合作，合作的渠道包括在亚的斯亚贝巴部署联合国援助小组，两个组织驻喀土穆的特别代表紧密协作，在达尔富尔当地的更是如此。
还同非洲联盟和西非经共体开展了工作人员交流方案，目前正在同中部非洲国家经济共同体讨论类似的安排。
正如我在2004年11月提出的关于提高非洲维持和平能力的报告所论述，强化区域在维持和平中的作用还意味着在协调、合作和外部伙伴援助方面出现新的需要。
重要的是，此类能力的发展应与联合国维持和平这一独特和不可或缺的资源相辅相成。
61. 2004年11月，我出席了联合国和非洲联盟主持的在达累斯萨拉姆召开的大湖区问题国际会议国家元首和政府首脑第一次峰会。
此次峰会通过了有关和平、安全、发展、施政和人道主义事务等相互关联问题的《原则宣言》。
62. 过去一年，同欧洲联盟的合作深化了。
2004年12月，我前赴布鲁塞尔出席欧洲理事会的会议，2005年2月，副秘书长前赴斯特拉斯堡和布鲁塞尔同欧洲议会、欧洲联盟委员会和欧洲联盟理事会的官员举行会议，就反映了这一点。
工作一级的对话也一直不断，从而能够分享对政治的评估，促进实地的密切协调。
63. 政治和社会领域的合作也加强了。
根据2004年5月欧洲联盟委员会同联合国10个实体所达成的框架协定，迄今已同下列机构签署了战略伙伴关系协定：国际劳工组织 (劳工组织)、世界卫生组织(卫生组织)、开发计划署、联合国粮食及农业组织(粮农组织)和联合国难民事务高级专员办事处(难民专员办事处)。
64. 联合国和欧洲联盟继续就实地的和平行动开展合作，尤其是在刚果民主共和国和科索沃。
除此之外，双方还就政策问题持续对话，其中包括2004年11月和2005年6月举行了联合国-欧洲联盟指导委员会会议，以及联合国于2005年4月参加欧洲联盟维持和平“演习研究”活动等。
65. 联合国与东南亚国家联盟之间在涉及东南亚和平与安全方面的接触有所增加。
联合国和独立国家联合体(独联体)努力加强预防冲突领域的合作。
联塔办事处同独联体执行秘书处为此签署了一项谅解备忘录。
恐怖主义
66. 恐怖主义危及联合国所象征的一切：尊重人权、法治、保护平民、民族与国家之间相互容忍及和平解决冲突。
联合国必须义正词严地大声谴责恐怖主义，充当抗击恐怖主义的切实有效国际论坛。
67. 2005年3月，我在马德里举行的民主、恐怖主义和安全问题国际首脑会议上发言，阐述了一项由五个部分构成的抗击恐怖主义战略。
我强调，就促进任何事业而言，恐怖主义既不是可以接受的方式，也不是有效的方式。
我促请会员国缔结一项打击恐怖主义的全面公约。
我还强调，反恐时切不能侵犯人权和基本自由。
68. 自2001年以来，我一直努力确定本组织各项抗击恐怖主义活动的轻重缓急，并提供战略指导，以确保联合国系统能在反恐斗争中更加协调和有效地运作。
正如我在马德里的讲话中表明，联合国的所有部门和机构都能够、而且都必须协助执行全面反恐战略。
我最近在我的办公厅设立了一个执行工作组，以便协调这项工作。
69. 直接从事反恐工作的联合国各机构之间的合作尤其重要，这些机构包括安全理事会各附属机关及其专家组、反恐怖主义委员会执行局和联合国毒品和犯罪问题办事处预防恐怖主义处。
同样，鉴于恐怖主义和贩毒之间的联系日益密切，我继续敦促各会员国签署和批准13项现行生效的反恐公约，其中包括2005年4月大会通过的《制止核恐怖主义行为国际公约》，并敦促各国密切合作，执行这些公约。
选举援助
70. 过去一年，正在经历复杂的和平过渡的一些国家举行了几场划时代的选举，联合国在这些选举中发挥了关键作用，它提供技术援助，推动谈判，使选举机构得以设立，选举法得以通过。
具有公信力的选举已经成为缔结和平、建设和平和预防冲突的一个基本要素。
71. 历经十八个月的紧张筹备之后，阿富汗于2004年10月终于成功举行了总统选举。
尽管极端主义团体对选举进程发出了种种威胁和恐吓，即使在最弱势的冲突区，选民投票率也很高。
在广泛的选民登记活动及有特定对象的教育运动的帮助下，妇女参与率很高，她们决心参加本国的政治生活。
联合国将利用这一成功经验，协助因技术和财政困难而推迟至2005年9月举行的议会选举和省级选举。
72. 联合国选举专家也向2005年1月30日在伊拉克举行的历史性的过渡国民议会选举提供了关键支助。
虽然企图干扰这一进程的叛乱分子进行了众多暴力和恐吓活动，投票率之高超出预期。
73. 选举支助对许多国家的维持和平行动任务和政治协定至关重要，这些国家包括布隆迪、科特迪瓦、刚果民主共和国、海地和利比里亚。
在下列方面提供了援助：建立和发展国家选举机构、通过适当的选举立法和建立有效的投诉和上诉制度、促进公民和选民登记；开展公民教育和媒体宣传运动。
74. 当然，选举本身不能解决根深蒂固的问题，特别是在饱受冲突创伤的社会。
联合国大学的一项研究显示，在动荡局势下，时间选择不当或设计不周的选举，实际上会使混乱火上浇油，使迈向民主的步伐倒退。
这种选举会使现存的紧张状态恶化，导致对极端分子的支持，或鼓励人们投票选举其战时效忠对象。
裁军
75. 新的挑战和威胁增加了国际社会对大规模毁灭性武器的忧虑。
这些挑战和威胁包括不遵守对核不扩散的承诺、有证据表明秘密核网络的存在、对裁军的承诺模棱两可以及大规模毁灭性武器落入恐怖分子手中的危险。
必须使防止扩散和促进裁军的多边文书恢复效力，只有这样，它们才能继续促进国际和平与安全。
76. 5月，2005年不扩散核武器条约缔约国审议大会未能就任何实质性问题达成协议。
这次机会被错过，不仅未解决核不扩散机制方面最紧迫的问题，也没能解决更广泛的国际安全问题。
我促请各会员国拿出更大的决心来处理这一重要问题，并在未来几个月予以进一步审议。
77. 裁军谈判会议依然陷于僵局。
除非会员国着手就有关当前国际安全环境的项目展开实质性谈判，否则裁军谈判会议就无法恢复其作为裁军条约多边谈判机构的重要性。
78. 各国继续进行如何更好地执行《生物武器公约》的讨论。
尽管在销毁申布的化学武库方面已取得平稳进展，但仍有大量工作要做。
《全面禁止核试验条约》要生效，尚需进一步努力。
在实质性审查根据安全理事会关于不扩散大规模毁灭性武器的第1540(2004)号决议迄今提交的118个国家报告方面已取得进展。
在建立中亚无核武器区方面也取得了重要进展。
79. 2004年，全球军事支出估计数超过1万亿美元，预测还会继续增加。
尽管参加联合国常规武器登记册和军事支出标准汇报表的情况有所改善，但在实现普遍参加方面，特别是有关军事支出方面，尚需更大进展。
80. 我感到鼓舞的是，最近就一项具有政治约束力的国际文书案文达成了协议，该文书可使各国能够及时、可靠地辨认和追查非法小武器和轻武器，将提交大会第六十届会议通过。
如获通过，这是朝着实现在《联合国从各个方面防止、打击和消除小武器和轻武器非法贸易的行动纲领》所作的政治承诺又迈出的积极的一步。
我促请各会员国采取一切必要行动，确保早日有效执行该文书。
该文书的通过对保持会员国目前就解决小武器和轻武器的非法中间商交易问题积极对话的势头也是个吉兆。
81. 2004年11月和12月举行的无地雷世界内罗毕首脑会议，使1997年《关于禁止使用、储存、生产和转让杀伤人员地雷及销毁此种地雷的公约》缔约方有机会对公约进行第一次审查。
会议通过的《2005-2009年内罗毕行动计划》把在最后期限前完成清理雷区工作定为当务之急。
制裁
82. 过去一年，安全理事会设立了两个新的制裁委员会：第1572(2004)号决议所设科特迪瓦制裁委员会和第1591(2005)号决议所设苏丹制裁委员会。
这两项决议制定的措施意在对促进和平的努力提供奖励，其中规定武器禁运对科特迪瓦全境和苏丹的达尔富尔地区立刻生效，而针对个人和相关实体的制裁（旅行禁令和资产冻结）则在上述决议通过满30日后才生效。
这一个月的间隙是一种奖励，意在促使各方再次迅速参与和平进程，以避免对其适用进一步的制裁措施。
尽管科特迪瓦制裁委员会和苏丹制裁委员会尚未点出任何个人或实体的名，这种可能性的存在也是持续鼓励各方遵守决议的一种方法。
83. 基地组织/塔利班制裁委员会、利比里亚制裁委员会以及安全理事会关于与伊拉克前政府有关联的个人和实体的第1518(2003)号决议所设委员会均已拟订特定对象的制裁名单。
这些名单将继续在上述委员会的工作中发挥重要作用。
到2004年底，基地组织/塔利班制裁委员会、利比里亚制裁委员会和科特迪瓦制裁委员会正在编写新的准则或订正准则。
订正准则通过后，将有助于这些委员会以统一和透明的方式管理特定对象的制裁名单。
84. 还有一个相关的发展：安全理事会在其第1566(2004)号决议中决定设立一个工作组，负责审议拟对参与恐怖活动或与恐怖活动有关联、但未被基地组织/塔利班制裁委员会点名的个人、团体或实体采取的实际措施。
该决议还提出了设立一个为恐怖行为受害者及其家属提供赔偿的国际基金的可能性。
85. 安全理事会继续收到负责监督各国遵守情况并调查指称的违反制裁事件的专家组提供的有关其制裁制度的详细资料。
这些专家组包括：索马里问题专家小组、基地组织和塔利班问题分析支助和制裁监测组、利比里亚问题专家小组、刚果民主共和国问题专家组、科特迪瓦问题专家组和苏丹问题专家小组。
应更加注意执行这些专家组的宝贵建议。
第二章
合作促进发展
实现千年发展目标
86. 《千年宣言》和八个千年发展目标为联合国发展活动提供了一个框架，这个框架由于《联合国千年项目报告：投资于发展：实现千年发展目标的切实计划》以及我提交高级别全体会议的题为《大自由：实现人人共享的发展、安全和人权》的报告（A/59/2005和Add.1-3）的印发，得到了新的着重点和动力。
《千年项目报告》就如何在国家、区域和全球各级实现千年发展目标，提出了综合分析和一整套建议。
我对这些建议表示欢迎，并向会员国提出了一整套优先目标，以推进发展议程。
87. 在过去几个月里，联合国发展集团(发展集团)成员机构继续执行其四个支柱战略，支持实现千年发展目标。
这四个支柱是：(a) 将千年发展目标纳入联合国系统在国家一级各方面的工作内容；(b) 协助发展中国家编制千年发展目标执行进度报告；(c) 同千年项目和千年运动一道，为这些目标争取全球支持；以及(d) 支持以国家战略和国家需求为基础的宣传和提高认识的工作。
88. 千年运动一直与议会网络、地方当局、新闻媒体、信仰组织、青年组织、工商界、非政府组织和其他实体一道，调动并强化对《千年宣言》的政治支持。
2004年，千年运动及其民间伙伴协助取得了一项重大突破，发起了《全球呼吁行动除贫》，这是近年来最大的联合除贫呼吁运动。
虽然千年运动只是取得这项成就的几个伙伴之一，但它的倡导和推动作用确为建立联盟过程作出了重大贡献。
89. 为了追踪全球、区域和国家一级的进展情况，还建立了一个范围广泛的监测和报告系统。
对全球一级在实现千年发展目标方面的进展情况进行监测，需要同各国际机构和区域委员会合作，并且同国家专家和统计人员密切咨商。
千年发展目标指标机构间专家组负责协调联合国各实体、国家统计部门以及联合国系统以外的区域和国际统计组织的工作。
它协调指标的编纂和分析，审查各种方法，并支助各国收集、分析和报告关于千年发展目标各项指标的数据。
这项工作的结果已体现在我就《千年宣言》执行情况向大会提交年度报告所依据的统计和分析中，并且体现在千年发展目标各项指标国家系列，这一系列是一个每年更新的数据库，包含由有关指标的指定主导机构提供的最新的数据系列。
6月9日，我推出了《2005年千年发展目标报告》，这是关于千年发展目标所涉具体目标和指标的最完整、最新的统计数据，由25个联合国机构和全球性组织协力编集完成。
90. 是否拥有高质量的统计数据，以及各国政府、捐助方和国际组织是否有能力有系统地计量、监测和报告可靠指标，是发展政策和实现千年发展目标的关键所
在。
本组织在向各国统计部门提供技术援助以及在培训国家统计人员编制和使用指标方面所做的工作，是对国家统计能力建设的一项重大贡献。
联合国系统为收集和分析常规指标以及特定用户界定的指标而开发的软件工具DevInfo，正获得日益广泛的应用。
各国政府、联合国国家工作队、学术机构和其他方面越来越多地用它就千年发展目标提交标准化可比报告。
区域委员会还通过讲习班以及发展集团《监测千年发展目标指标手册》阿拉伯文版等工具，支助国家在监测和报告千年发展目标方面的能力建设。
为了建设国家在监测千年发展目标和更好地使用以证据为基础的方法来管理发展政策方面的能力，开发计划署拟订了一个关于国家一级监测千年发展目标能力建设和提高统计水平的项目，目前该项目正稳步进入执行阶段。
91. 开发计划署是在国家一级进行监测的主导机构。
该署一直在协助各国政府和国家工作队编制和分发报告。
截至2005年3月，已有93国家和地区编制了104份此类报告，它们当中有中等收入国家，也有一些收入最低的最不发达国家。
有八个国家已经编制完成了第二次报告（阿尔巴尼亚、亚美尼亚、玻利维亚、柬埔寨、埃及、立陶宛、毛里求斯和塞内加尔）；还有两个国家、也就是喀麦隆和越南已经发布了第三次年度报告。
在与其他联合国实体合作下，2004年已出版了三份区域千年发展目标报告，就阿拉伯国家、中欧和加勒比区域的状况和趋势以数据和分析对国家报告作了补充，使迄今编制完成的区域报告总共达到六份。
92. 现有的和新的机构间倡议不断增多，这是联合国发展系统对实现千年发展目标工作的一项重大贡献。
为了应对消除饥饿和实现粮食安全的挑战，联合国粮食和农业机构已加强相互合作。
这些机构联合采取一种双管齐下的办法，一方面向饥馑者提供直接援助，满足他们紧迫的粮食和营养需求，一方面同时处理较为长期的农业和农村发展问题，支持可持续增长，包括改善基础设施、实行健全的自然资源管理，并使人们更易获得土地、水、信贷和社会服务。
93. 全世界贫穷妇女、男子和儿童中大多数人，也就是四分之三的人在农村地区生活劳作。
为了实现千年发展目标，减贫工作必须以农村的贫穷人口为重点，也就是必须在农村和农业发展方面进行大规模投资。
联合国系统的一些部门正谋求实现这一目标，办法是加强农村贫穷人口及其组织的能力；使人们更能公平取得生产性自然资源和技术和更易获得金融服务和市场。
其他部门正将其资源的绝大部分投向联合国报告所述在实现千年发展目标方面感到最艰难的国家，以及数据的缺乏表明存在重大能力问题的国家。
94. 可以发展创新能力，为千年发展目标中的减贫和可持续性具体目标作出贡献。
设在荷兰马斯特里赫特的联合国大学新技术研究所对如何做到这一点进行了研究。
该所研究了各种成功范例，如哥伦比亚和肯尼亚的花卉种植、孟加拉国的养虾业和加纳的园艺，这些活动在20年前几乎是零，现在则已成为各自国家出口收入最高的活动。
95. 当然需要处理城市贫穷问题，推动城市发挥经济增长和社会发展引擎的作用。
联合国系统若干组织正共同协助消除城市地区的贫穷，促进可持续的城市化，并强化工业发展。
96. 需要作出进一步努力，确保在实现与教育有关的千年发展目标方面取得进展，也就是普及初等教育和消除初等和中等教育中的两性差异。
联合国系统各组织已经联手开展联合活动，协助实现这些目标。
已开展若干行动，促使全球持久地承诺支持国家一级普及教育执行工作，这项工作由联合国教育、科学及文化组织(教科文组织)负责协调。
这些行动包括：编写普及教育全球监测报告，这份报告现已成为教育领域所有伙伴的标准参考文件；非政府组织就普及教育问题进行集体协商；举办普及教育问题国家和区域论坛；举行普及教育问题高级别小组和普及教育问题工作组年度会议。
其他行动包括：执行普及教育快行道倡议，这项倡议提高为初等教育划拨资源、扩大系统、为系统筹资和运用初等教育经费的效率；通过提供学校营养餐支持这项倡议；使用千年发展目标中与教育有关的指标，确保所有难民营中的儿童都能接受初等教育；编写题为“儿童进展情况”的联合国儿童基金会(儿童基金会)新的报告系列，这是就与千年发展目标有关的儿童问题提出的成绩报告单。
97. 多年来，在为儿童免疫接种和降低儿童死亡率方面，本系统各组织已取得了重大成就。
2004年成立了一个机构间儿童疾病综合管理工作组。
儿童生存伙伴关系是另一项多机构行动，目的是提供一个开展协调一致行动的论坛，以处理影响到儿童健康的主要因素。
这项伙伴关系使各国政府和其他有关机构能够商定一贯的做法，并推动协调一致地努力加以执行。
98. 本系统各组织还早就认识到，如果人口与生殖健康问题得不到有效处理，消除赤贫和饥饿就不可能实现。
让人人能取得性保健和生殖保健服务，对达到与降低儿童和产妇死亡率、艾滋病毒/艾滋病和两性平等有关的目标来说至关重要，对于确保全体妇女、男子和儿童有权享有最佳健康来说同样必不可少。
99. 冲突后的国家需要更加重视千年发展目标。
在联合国-世界银行联合进行的需求评估和复苏规划范围内，千年发展目标提供对冲突后过渡工作进行规划的重要具体目标和指标。
例如，用有关的千年发展目标中的具体目标和指标来评估向难民和其他流离失所者提供人道主义救济的工作。
在冲突后国家，较为短期的人道主义救济必须有助于为较长期的发展工作奠定基础，以求实现千年发展目标。
联合国发展议程
100.　虽然千年发展目标是调动国际社会的一个强有力的纲领，但在谋求实现这些目标的同时，必须将之作为范围更广的发展议程的一部分，这一发展议程还包括中等收入的发展中国家的需求、不断加剧的不平等问题以及范围更广的人类发展方面。
同时必须处理社会融合和需要长期对待的问题，例如全球化的差别影响以及发展中国家更多参与全球经济治理的问题。
101.　联合国大型会议和首脑会议均曾深入讨论上述问题以及结合经济、社会和环境目标这一基本目的。
讨论结果反映出一项具有广泛基础的共识，认为联合国系统各部门应全力推动联合国发展议程，包括实现千年发展目标。
为此，经济及社会理事会各职司委员会每年都详细审查在实现这些目标方面的进展情况，而理事会本身则以贯穿各领域的方式综合看待问题。
102.　社会发展委员会2005年2月9日至18日在纽约举行第四十三届会议，审查了过去十年来在履行社会发展问题世界首脑会议各项承诺方面的进展情况，包括在促进充分的生产性就业方面的全球状况。
联合国系统各实体开展各种项目，例如使就业问题成为联合国在发展中国家进行的国家规划进程的一部分、努力消除农村失业现象以及帮助提高技能。
2001年我与世界银行和劳工组织首长合作发起的青年就业网络，一直在推动越来越多的国家编制国家青年就业行动计划。
103.　促进社会融合是1995年社会发展问题世界首脑会议讨论的核心问题之一。
作为首脑会议一项主要成果的《哥本哈根宣言》载列了一项具体承诺，就是要努力建设稳定、安全、公正、容忍和尊重多元化的社会，推进社会融合。
《千年宣言》也将社会融合纳入和平、安全、发展与人权的综合框架。
虽然在适用关于经济、社会和文化权利的法律文书以及消除歧视等方面取得了一些进展，但社会融合的概念仍未被充分纳入一般发展的理论。
我们面临的挑战是如何确保把社会融合的概念作为所有政策的中心，并寻找务实的方式方法来实现“人人共享的社会”。
104.　社会发展委员会强调指出，必须加强协调一致的努力，以实现千年发展目标，履行范围更为广泛的哥本哈根承诺。
在处理青年人以及包括土著居民、老年人、残疾人和国内流离失所者在内的弱势群体特别关切的问题上，仍然缺乏综合的系统性国家计划。
为此，有必要确保在制订政策以实现将贫穷和饥饿人口减半的千年发展目标时，必须考虑到这些弱势群体的需求和关切问题。
经济和社会事务部支持采取行动，加强社会融合，消除排斥现象，并且使各社会群体更多参与国家发展和决策。
为了协助执行第二次老龄问题世界大会（2002年4月8日至12日）主要成果的《老龄问题马德里行动计划》，该部协助各国政府确保将老年穷人的问题明确纳入发展进程，包括千年发展目标各项方案。
105．　2004年10月，发展集团通过了一项《关于流离失所者持久解决方法的指导说明》。
这是联合国促进发展的行动者第一次通过一项共同政策，说明实现流离失所者持久解决办法的重要性以及如何将之纳入联合的规划和实施战略。
《指导说明》已被列入现有的发展集团共同国家评估准则和联合国发展援助框架。
106.　妇女地位委员会2005年2月28日至3月11日在纽约举行第四十九届会议，审查了在执行1995年《北京宣言和行动纲要》和2000年举行的大会第二十三届特别会议成果方面取得的进展情况。
北京会议十年之后，许多领域仍缺乏进展。
例如，世界各地区、包括武装冲突地区在内仍发生很多对妇女的暴力行为。
除其他外，妇女的艾滋病毒/艾滋病发病率持续上升，就业方面存在两性不平等现象，缺乏性保健和生殖保健权利，以及不能根据法律平等地取得土地和财产。
委员会的最后宣言强调，充分有效地执行《北京宣言和行动纲要》，对实现国际议定的发展目标、包括《千年宣言》所列目标，至关重要。
107.　为了在2015之前实现普及教育的所有六项目标，获得受教育的机会和教育质量问题密不可分，必须通过国家行动和国际行动同时予以处理，使其有所改进。
2004年11月在巴西利亚举行的普及教育问题高级别小组会议集中讨论教育质量问题。
根据可持续发展问题世界首脑会议的建议宣布的联合国教育促进可持续发展十年（2005-2014年），对教育质量和相关性的提高作出了贡献。
108.　通过联合国系统的努力以及各项多边环境协定的执行，在实现2002年在南非约翰内斯堡举行的可持续发展问题世界首脑会议议定的目标方面继续取得进展。
2005年4月11日至22日在纽约举行可持续发展委员会第十三届会议，75多位政府部长出席了会议，包括财政、发展、规划、贸易、住房、水、卫生和环境等部的部长。
会议集中讨论水、卫生和人类住区等多学科问题。
150多个其他有关的主要组织也参加了会议。
会议议定了一整套务实的政策选择，目的是推动全球努力，以履行关于提供清洁用水、基本卫生和环境不错住房的约翰内斯堡承诺。
109.　《千年宣言》中关于确保《联合国气候变化框架公约的京都议定书》生效的目标承诺，在2005年2月俄罗斯联邦批准该《议定书》之后，终于实现，从而确保减少排放物的努力能持续进入下一个十年。
2004年12月6日至17日在布宜诺斯艾利斯举行的《公约》缔约方会议第十届会议，标志着根据公约采取行动已达十年之久。
会议通过了一整套措施，目的是协助各国为应付气候变化做好准备。
《关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约》缔约方会议第一届会议于2005年5月2日至6日在乌拉圭埃斯特角举行，这标志着国际上一项规模庞大的工作开始，其目标是使多氯联苯、二恶英和呋喃以及包括滴滴涕在内的危险性极高的九种杀虫剂在世界上绝迹。
110.　联合国环境规划署（环境规划署）理事会2005年2月21日至25日在内罗毕举行第二十三届会议，此次会议和同时举行的全球部长级环境论坛为执行广泛的环境议程注入了新的动力。
各国政府还正式通过了《关于技术支助和能力建设的巴厘战略计划》，这项计划将有助于突出环境规划署的重点工作，包括对发展中国家提供支助，这有助于推动“环境促进发展”概念，促进该署消除贫穷的整体目标。
111.　执行2002年发展筹资问题国际会议主要成果的《蒙特雷共识》，对于推进全球发展议程、包括千年发展目标至关重要。
《蒙特雷共识》确认，需要执行经济上有效、对社会问题敏感的宏观经济政策，以落实联合国会议的成果。
112.　2005年4月，经济及社会理事会主办了同布雷顿森林机构、世界贸易组织（世贸组织）和联合国贸易和发展会议(贸发会议)一道举行的年度高级别特别会议。
会议总的主题是“《蒙特雷共识》执行工作的一致、协调与合作：实现国际商定的发展目标，包括《千年宣言》所载各项目标”。
我认为，这次年度会议是一个独特机会，有助于促进本系统内经济和财务问题的一致性，支持包括千年发展目标在内的联合国发展议程。
2005年6月27日和28日在纽约举行的发展筹资问题高级别对话，进一步协助确定今后在全面执行《蒙特雷共识》方面的任务，这对于9月份举行的高级别全体会议的筹备工作特别重要。
113.　《蒙特雷共识》确认，贸易是经济增长和减贫的强大推动力。
联合国系统各组织一直在合作建设与贸易有关的能力，特别是在最不发达国家，目的是使这些国家更好地融入全球经济，并且使它们能从全球化中获得更多收益。
这种合作的一个显著事例就是与贸易有关的技术援助综合框架，它将国际货币基金组织（货币基金组织）、国际贸易中心(贸易中心)、贸发会议、开发计划署、世界银行和世贸组织与双边捐助方和受援国合作开展的努力结合起来。
综合框架对国家发展计划提供支持，它进行分析研究，确定贸易发展方面的需要，并提出应对方法。
经验显示，光改革正规贸易政策不足以刺激增长，必需处理各种各样的障碍，包括机构软弱、基础设施不足以及主要市场的贸易障碍。
114.　《蒙特雷共识》将小额信贷视为发展金融的一个创新来源。
2004年11月，大会发起2005年国际小额信贷年，把联合国各机构、民间社会组织和私营部门会聚起来，共同推动小额供资和小额信贷，使之成为减贫和实现千年发展目标的一项主要工具。
115.　联合国发展议程中贯穿各领域的一个重要方面，是在全球和国家两级促进实行善政。
开发计划署大力强调民主施政，是因为许多发展中国家认识到有效、问责和包容的机构和进程在实现千年发展目标以及其他国际议定的发展目标方面的重要性，越来越多要求提供此方面的支持。
116.　联合国公共行政专家委员会2005年4月4日至8日在纽约举行第四届会议，会上强调应确保扶贫政策廉正、透明和问责。
国家减贫战略可以推动一种与联合国发展目标完全一致的负责任的参与进程，这些目标包括《千年宣言》所载目标，即稳定的宏观经济环境、私营部门所发挥的与发展目标相一致的强有力作用以及与民间社会举行对话，以将穷人的关切问题纳入公共政策的主流。
117.　《约翰内斯堡可持续发展宣言》和《蒙特雷共识》均明确确认腐败是可持续发展的最严重威胁之一，呼吁作为优先事项在所有各级执行反腐败措施。
2003年10月，大会通过了第一个具有法律约束力的全球《反腐败公约》，迄今已有118个国家签署了这个《公约》，15个国家批准了这个《公约》。
这个《公约》将在第三十份批准书交存后生效。
《公约》批准和生效后，缔约国就能使用这一工具，在国家和国际两级更有效地预防、查明和打击腐败行为。
118.　1999年2月，联合国毒品和犯罪问题办事处发起了全球反腐败方案，作为向成员国提供技术援助的工具。
该方案的目的是加强法律和体制框架，拟定政策指导方针，并且加强积极倡导和执行反腐败政策的各机构间的合作。
迄今为止，该方案管理约15个技术援助项目，支持成员国预防和控制腐败行为。
这些项目主要着重加强司法严正和刑事司法（一个独特的战略重点）尤其是在冲突后国家，因为这些国家恢复法治的行动有可能产生极其重要的影响和全面稳定效果。
该办事处还通过直接的技术援助，协助成员国执行国际准则，打击洗钱和资助恐怖主义行为。
119.　非法毒品作物的种植仍然严重阻碍一些国家的可持续发展。
联合国已与有关国家政府采取联合行动，每年对作物情况进行调查。
这些调查向国际社会提供非法毒品生产趋势的分析。
这些调查还提供可靠的资料，根据这些资料可以制订发展战略，向依赖此类非法种植维生的农民提供别的可持续谋生途径。
非洲的特殊需要
120. 联合国系统继续为非洲的发展提供支助。
我去年成立了一个由知名人士组成的独立小组，为动员国际力量支助非洲发展新伙伴关系建议办法。
该小组于2005年4月提交了第一份报告。
121. 为了推动私营部门参与实施非洲发展新伙伴关系，并调动私营部门资源，非洲问题特别顾问办公室于2004年10月组织了两次会议和一次关于推动国内私营部门的小组讨论会，并于2005年3月与非洲发展新伙伴关系秘书处联合组织了一次专家组会议，讨论私营部门对新伙伴关系的实施所起的作用。
在专家组会议上提出的研究报告中，详细说明了私营部门参与的性质和范围，包括参股、结成公共部门和私营部门的伙伴关系，以及组建其他类型的合营企业。
122.　非洲经济委员会和开发计划署的技术人员积极加入了非洲发展新伙伴关系非洲同侪审议机制派到加纳（2004年5月）、卢旺达（2004年6月）、毛里求斯（2004年6月）、肯尼亚（2004年7月）、乌干达（2005年2月）等若干国家的支助团。
计划下一步将派支助团前往马里、莫桑比克和南非。
开发计划署已经积极参与了规划，并向非洲同侪审议小组和秘书处提供了直接的技术与行政支助，这也是开发计划署机构性支助的一部分。
它正在支助各成员国的所有国家筹备工作，包括对非洲同侪审议各协调中心的机构性支助、设立全国性的过程监督机构（如非洲同侪审议机制各国家委员会），以及组织宣传讲习班。
123.　经济和社会事务部为支持新伙伴关系的施政议程，提供了广泛的技术与咨询服务，其中包括：帮助设计新伙伴关系有关公共行政、公共部门业绩领导及管理冲突的施政与能力建设方案；支助将专业精神和道德纳入非洲公务员制度主流的战略；支助加强非洲各国议会和经社部开发的非洲施政目录网门户。
经社部是泛非公务员制度部长会议的主要组织者，该两年一度的会议是与新伙伴关系秘书处联合召开的。
124.　联合国难民事务高级专员办事处负责召集联合国人道主义应对与冲突后复苏问题分组，该分组负责促进各综合方案在冲突后国家的推广和实施，以协助重建工作并维护和平与稳定。
难民专员办事处目前正在分析非洲的14个过渡形势，以找出严重漏洞，并确定如何提高其工作效果。
该分析将为今后各项方案倡议提供信息资料，并有助于新伙伴关系及联合国各实体的工作。
125．联合国妇女发展基金为2004年10月在基加利召开的第一次区域妇女会议提供了支助。
该会议为2004年11月于达累斯萨拉姆召开的大湖区问题国际会议做准备，它讨论了妇女在和平与安全、民主与施政、经济与区域一体化及人道主义与社会事务等方面的具体需要。
这次会议通过了《基加利宣言》，该宣言后来并入大湖区问题国际会议国家与政府首脑通过的达累斯萨拉姆最后文件。
126.　经济和社会事务部为支助非洲各国政府履行它们在《北京行动纲要》和《消除对妇女一切形式歧视公约》等国际协定和公约下所负的责任，提供了咨询服务和赞助技术合作方案。
这些努力特别为了要增强执行该《公约》的国家能力，并使法官有能力在国内适用国际人权法。
经社部还与各国家机构合作，提高妇女地位，以支助刚刚走出冲突的国家履行《公约》所规定的责任。
127.　世界粮食计划署（粮食计划署）和新伙伴关系联合进行一项关于非洲国家粮食储备体系及如何改善这些体系以提高粮食安全和处理粮食危机能力的研究。
联合国工业发展组织（工发组织）为《非洲生产能力举措》的系统化提供了支助。
该《举措》是2004年7月非洲联盟首脑会议通过的，作为非洲工业发展的政策框架。
教科文组织开展了提高能力扫盲行动，将在文盲率高于50％或文盲人数超过1 000万人的国家实施。
环境规划署正在与新伙伴关系秘书处及非洲环境问题部长级会议合作，帮助非洲各国拟订新伙伴关系的五个次区域环境行动计划。
联合国人类住区规划署（人居署）制定了新伙伴关系城市方案，作为达成“速效”的一种办法。
为了进一步增强这一方案，2005年1月31日至2月4日于南非德班召开的非洲住房和城市发展部长级会议商定了一个强化的实施框架，以克服住房和城市化的挑战。
128.　一组联合国机构和实体也正在通过知识管理、宣传和能力建设，在农业、贸易和市场准入等领域支助新伙伴关系。
联合国各组织在非洲经常遇到的一个主要挑战是提高效能，避免重复和重叠，减少费用，更普遍的是提高政策和行动的一致性，以及加强区域协调机制，以协助新伙伴关系优先事项的实施。
最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家的需要
129.　国际社会继续关注最脆弱国家的发展需要及其面临的挑战。
最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家的全面指标显示，在许多方面都得到了改善，但发展并不均衡。
其中许多国家照目前的发展速度将无法达到千年发展目标。
最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家高级代表办事处继续协助我动员联合国系统各部分的力量，确保协调贯彻与这些国家相关的会议和首脑会议的成果。
130.　要使贸易能在最不发达国家扶贫方面发挥应有的作用，国内企业家阶层的出现、生产能力和商业交易能力的增强及永久减免债务都是必要的。
贸发会议已经以各种方式为这一事业做出了贡献。
贸发会议发表了《2004年最不发达国家报告》，分析贸易与扶贫之间的联系；其后，它继续分析国际社会在贸易政策、发展金融和技术合作等领域为最不发达国家所做的事。
贸发会议还一直在贸易谈判和商业外交方面为最不发达国家提供多方面的培训，并建设其能力，其中包括有关加入世贸组织的问题。
贸发会议、开发计划署、货币基金组织、世界银行、世贸组织和国际贸易中心共同合作，运用它们关于提供贸易方面的技术援助的综合框架，帮助一些最不发达国家把贸易纳入国家发展战略的主流。
131.　粮农组织向最不发达国家提供外地方案援助，满足从紧急援助、农业复兴以至粮食安全的政策援助与方案支助、可持续农业增长和农村发展等许多方面的需求。
工发组织为最不发达国家举办的活动集中于建设生产能力，使这些国家能够融入全球经济。
例如，《非洲生产能力举措》得到了非洲国家首脑的核准，成为新伙伴关系促进可持续工业发展的一个组成部分。
132.　联合国资本发展基金继续加强并改进其各项方案，以便通过其地方发展和小额供资方案更多地满足最不发达国家在实现千年发展目标方面的需要。
仅在小额供资一项，该基金批准了一项4 200万美元的七年举措，在20个非洲最不发达国家解决各种限制，利用机会活跃经济，强化金融部门。
世界知识产权组织在技术能力建设及法律咨询、版权和相关权利的集体管理、中小型企业等领域为最不发达国家提供了援助。
全球环境基金的最不发达国家基金为提高这些国家的适应能力以及实施国家适应行动计划提供资金，并为这些国家的环境项目拨款。
133.　在区域一级，亚洲及太平洋经济社会委员会继续通过一系列活动支助最脆弱国家，包括区域性减缓贫穷方案、增强国家减缓贫穷能力及冲突谈判技巧计划、针对亚洲防治艾滋病毒/艾滋病多部门应对的推动计划、促进有效参与多边贸易体系及外债管理的能力建设。
134.　小岛屿发展中国家人口少，海上和空中交通线往往很长，种植单一作物，因而特别容易受到外部世界经济潮流和自然现象的影响。
2004年12月发生的海啸使许多种类的国家受灾，小岛屿发展中国家遭受了巨大的人员和物质损失，凸现了其特殊的脆弱性。
这次灾难表明，注意警报信号、灾害前合作、保持集体努力战胜人类苦难并为和平与发展奠定坚实基础，是十分重要的。
因此，我已经呼吁建立一个全球警报系统，不但发布海啸警报，也发布风暴潮和旋风等其他自然灾害的警报。
135.　海啸灾难发生后，联合国及其各机构、基金会、规划署迅速动员，展开协调的应对行动，提供紧急人道主义救济，包括粮食援助、水净化、急救卫生包、临时住所、紧急产科护理补给品、安全输血和疫苗；另外还为受灾地区的长期恢复与重建协调各方力量。
136.　这次悲剧发生后不久，在最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家高级代表办事处、经济和社会事务部、贸发会议、区域经济委员会和开发计划署的支持下，毛里求斯政府于2005年1月主办了审查小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领执行情况国际会议，及时地为国际社会联合起来增强对这些国家的支助提供了场所。
这次会议受到国际极大关注，民间社会、私营部门及其他有关者都积极参与。
会上再度强调了小岛屿发展中国家在社会、经济、环境上的脆弱性，并寻求捐助者的支持，以进一步落实商定的援助小岛屿发展中国家的国际方案。
《毛里求斯宣言和战略》为国际与各国援助小岛屿国家发展的工作提供了一个明确的导航图。
目前，联合国各组织和小岛屿发展中国家正在着手制定战略实施路线图。
137.　2005年3月，最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家高级代表办事处在哈萨克斯坦阿拉木图召开了一次关于国际组织、区域组织和次区域组织在执行内陆发展中国家阿拉木图行动纲领方面的作用的高级别会议，会上通过一份《联合公报》，在该公报中，国际与区域伙伴确定了进一步措施，通过协同战略，援助内陆发展中国家。
138.　内陆发展中国家地理条件不利，直接导致了低效率的运输安排，因而大大增加了其进出口货物的运输费用。
在过去一年里，联合国系统各机构为实施《阿拉木图行动纲领：在内陆发展中国家和过境发展中国家过境运输合作新的全球框架内解决内陆发展中国家的特殊需要》而加强了伙伴关系。
贸发会议的研究显示，非洲内陆国家进口货物的国际运输费用平均占进口货物价值的20.7％，而国际平均数为5.1％，非洲国家的平均数为12.7％。
2004年，几个内陆发展中国家在区域委员会及其他联合国实体的咨询支助下，为提高过境运输业务效率而实施了一些措施。
防治艾滋病毒/艾滋病
139.　艾滋病毒/艾滋病既是一种紧急情况，又是一个长期发展问题。
这一流行病极有可能破坏过去和当前为实现千年发展目标等国际商定的发展目标而做出的努力，因而必须明确地将之列为优先行动。
140.　2005年4月在纽约举行的人口与发展委员会第三十八届会议特别着重艾滋病毒/艾滋病问题及其与贫穷问题之间的联系。
会议强调，必须加强艾滋病毒/艾滋病与性健康和生殖健康之间政策与方案的联系和协调，并将之纳入国家发展计划，包括减贫战略，作为防治艾滋病毒/艾滋病流行病的必要步骤。
向委员会提交的《艾滋病影响报告》显示，自从1981年第一个艾滋病病例确诊以来，已经有超过2 000万人死于艾滋病。
到2004年底，艾滋病毒患者约有3 940万人。
艾滋病流行病伤害了大批妇女和少女，其人数约占撒哈拉以南非洲艾滋病毒患者总数的57％，平均约占全世界艾滋病毒患者总人数的50％。
由于一些根本原因，如妇女没有权和对艾滋病毒患者的侮辱和歧视，艾滋病流行病正在蔓延。
此外，大多数需要治疗的人无法获得负担得起的抗逆转录病毒药物。
141.　联合国继续拟定应对艾滋病毒/艾滋病的共同步骤和全面办法，其中包括预防、治疗、护理、防止歧视、减轻影响等领域。
由世界卫生组织牵头的“三五计划”旨在到2005年底为发展中国家和中等收入国家的300万艾滋病毒/艾滋病患者提供延长生命的抗逆转录病毒疗法。
通过这一计划扩大治疗取得了很大进展。
接受这种治疗的人数已经翻了一番以上，从2003年12月的40万人增加到2005年6月的大约100万人。
目前，联合国艾滋病毒/艾滋病联合规划署正在采取行动确保预防工作的首要地位，它通过一个广泛的倡议和教科文组织领导的一项辅助性的教育和艾滋病毒/艾滋病全球倡议，增强教育部门对该流行病的应对。
联合国艾滋病毒/艾滋病联合规划署方案协调委员会第十七次会议（6月27日至29日）认可了有关预防的新政策，目的是弥补目前艾滋病毒预防工作的漏洞，尤其是妇女和青年人的预防工作。
142.　联合国正在与全球防治艾滋病、肺结核和疟疾基金密切合作，增强国家一级的能力。
我已经同意主持定于9月5日和6日在伦敦召开的全球防治艾滋病、结核病和疟疾基金充资会议，以此作为这一伙伴关系的标志。
这次会议的目的是提高该基金资源调动工作的可预测性。
143.　为应对艾滋病毒/艾滋病带来的多方面挑战而进行的联合行动，涵盖多种多样的活动，从提高认识和宣传以至资源调动、能力建设和提供保健服务等等。
粮农组织、儿童基金会和粮食计划署为增强粮食与营养安全以及照顾南部非洲患有艾滋病毒/艾滋病的孤儿和其他儿童，提供了支助。
通过南部非洲能力建设倡议，开发计划署同联合国志愿人员方案和世界卫生组织等联合国机构合作，遏制艾滋病毒/艾滋病导致各国政府、民间社会和私营部门严重丧失能力的状况。
国际劳工组织与其三方成员，即政府、雇主和工人组织，共同推动并帮助在工作场所管理艾滋病毒/艾滋病并减缓其蔓延。
144.　2004年，难民专员办事处成为联合国艾滋病毒/艾滋病联合规划署的第十个共同赞助组织，并于2005年3月通过了一项在回返者、难民及其他流离失所者中防治艾滋病毒/艾滋病的三年战略计划。
145.　6月2日，大会召开艾滋病毒/艾滋病问题高级别会议，审查大会在2001年6月召开的特别会议上通过的《承诺宣言》的实施进展情况。
7月18日，安全理事会在其关于艾滋病毒/艾滋病问题的会议上着重讨论了艾滋病毒/艾滋病联合规划署与维持和平行动部之间的经验合作问题，务求确保所有联合国维持和平行动都包括预防艾滋病毒的工作在内。
146.　1997年以来艾滋病毒/艾滋病联合规划署领导的世界防治艾滋病运动，到2005年已成为一个全球性的民间社会运动，目的在推动关于艾滋病毒/艾滋病问题的《承诺宣言》。
该运动现在将由一个民间社会全球指导小组领导，艾滋病毒/艾滋病联合规划署作为一个无投票权的成员。
这是民间社会参与有关发展问题的全球施政的里程碑，我对此表示欢迎。
147.　还有一个挑战，就是评估联合国系统的支助与援助机制的简化办法。
2004年12月，发展集团和艾滋病毒/艾滋病联合规划署秘书处为“联合国支助国家应对艾滋病毒/艾滋病实施计划”提供了进一步指导。
2005年3月，来自捐助国和发展中国家政府、民间社会、联合国各机构和其他多边及国际机构的领导人商定，成立一个全球工作组，就改进应对艾滋病毒/艾滋病的体制结构以减轻各国负担的问题，提出一套建议。
2005年6月，该工作组的建议获得了艾滋病毒/艾滋病联合规划署方案协调委员会的核准。
148.　去年，我的艾滋病毒/艾滋病问题特使继续协助我在全世界四个区域——非洲、亚洲、加勒比和东欧——推动重要问题的解决并倡导在这些区域扩大应对艾滋病毒/艾滋病的工作。
第三章
履行人道主义承诺
149.　由于世界各地仍在发生一些危机和人道主义紧急情况，大批人仍在遭受苦难，例如哥伦比亚和刚果民主共和国的情况。
同时，在尼泊尔和苏丹达尔富尔地区，越来越多的人受到冲突和不安全状况的影响。
过去一年，又发生了一些破坏性很大的自然灾害，包括加勒比的飓风，萨赫勒的蝗灾和印度洋的海啸。
150.　国际社会对海啸受灾国家的救援和复兴行动提供了极之慷慨的支助，规模之大，史无前例。
遗憾的是，其他的许多危机却仍被忽视。
到2004年12月，伊朗伊斯兰共和国巴姆破坏性很大的地震已经过了一年，但认捐资金中只有11％得到支付。
在科特迪瓦、刚果民主共和国和索马里，虽然联合国机构及其合作伙伴尽了很大努力来更好地评估需要，确定活动的优先次序，但供应的资金仍远低于所需。
我再一次呼吁捐助者确保对所有的人道主义紧急情况较一贯地提供资金，同时较好地满足所有领域的需要，包括保护领域。
保护和援助难民和流离失所的人
151.　2004年，一些冲突地区的和平得到巩固，这鼓励了难民和流离失所的人返回家园。
去年，150多万难民获得帮助自愿遣返，比2003年多了35％。
难民专员办事处估计，2004年全球难民人数下降到920万，是1980年以来最低的。
但这个数字并未包括大约420万巴勒斯坦难民，这些难民仍继续接受联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处 （近东救济工程处）的援助和服务，其中大约有160万人居住在被占领的巴勒斯坦领土。
虽然难民的人数减少了，但难民专员办事处需要关注的总人口却从2003年底的1 700万增加到2004年底的1 920万。
后一数字中包括480万国内流离失所的人，这仅是世界总数中的一小部分。
在全球，冲突或侵犯人权大约导致2 500万人在国内流离失所。
152.　去年最大规模的难民返回家园发生在阿富汗，一共有94万人返回家园。
经济状况的改善和选举的成功加强了所采取的措施，确保自2001年底以来返回家园的410万难民和国内流离失所的人能够重返社会。
排雷行动方案打开了进入危险社区的交通要道，便利难民返回家园和提供援助。
儿童基金会在满足返回的儿童兵的特殊需要方面，采取以社区为基础的方法，确保获得当地的支持。
通过结合非正规教育、技能培训和心理社会支持的方案，4 000多名未成年士兵复员并重返社区。
然而，尽管取得了这些进展，估计在阿富汗仍有160 000人由于原籍地不安全或发生干旱而流离失所。
另外，估计有一百万阿富汗人滞留在伊朗，还有960 600人居住在巴基斯坦的难民营。
根据2005年2月政府的人口普查统计，另外还有190万阿富汗人居住在巴基斯坦的城市，其中有一些人可能是难民。
153.　在非洲，难民也继续返回家园。
在难民专员办事处开展的有组织返回家园方案下，2004年，近9万安哥拉人返回家园，这与2003年的数字（43 000）相比有了增加；自2002年春冲突结束以来返回家园的难民总数超过338 000人。
在布隆迪，2004年共有90 000名左右难民，在难民专员办事处开展的协助遣返方案下返回家园，这使自2002年4月该方案实施以来协助返回的难民总数达到226 000人。
在利比里亚，自2004年10月以来，共有269 000名难民和国内流离失所的人返回家园。
在塞拉里昂，难民遣返工作已经结束。
自冲突结束后，约有270 000名难民返回了家园，其中估计有179 000人是在难民专员办事处协助下返回的。
154.　在东非，苏丹政府和苏丹人民解放运动缔结了和平协定，为大量难民返回家园打开大门。
到2005年3月中旬，大约600 000名苏丹人返回了家园，包括自发从邻国遣返的200 000人和从苏丹其他地区返回的400 000人。
在努巴地区开展的防雷教育和排雷行动便利了返回的难民在那里重新定居。
在未来的几个月中，预期将有多达550 000名难民从邻国返回，难民专员办事处正在这些国家对他们进行有组织遣返的登记。
为了继续提供有效的保护和援助，难民专员办事处扩大了它在南部苏丹的办事处。
155.　然而，南部苏丹的冲突解决带来的乐观情绪因达尔富尔持续发生暴力行为而蒙上了一层阴影；自武装冲突开始以来，已有160多万人逃离了家园。
难民专员办事处继续向住在乍得的12个难民营中的200 000多苏丹难民提供援助。
在儿童基金会领导的一项运动的帮助下，81 000名难民和当地儿童接种了麻疹疫苗。
156.　哥伦比亚的冲突仍在导致更多的人流离失所，去年，138 000多哥伦比亚人逃离了自己的家园，到该国的其他地方寻求安全。
目前，通过谈判解决冲突的前景难测，对约两百万国内流离失所的人和40 000多哥伦比亚难民来说，2005年不大可能出现持久的解决方法。
比较令人鼓舞的是，2004年11月，二十个拉丁美洲国家政府举行《卡塔赫纳难民宣言》二十周年纪念，再次承诺遵守宣言中规定的全面保护难民准则。
157.　为了加强处理国内流离失所问题，2004年9月，机构间常设委员会发布了关于对国内流离失所状况作出合作反应的整套政策，对人道主义和驻地协调员及联合国国家工作队的工作提供指导，并制订实施合作反应的路线图。
人道主义事务协调厅通过其机构间国内流离失所问题司也在继续支持合作反应的有效实施。
158.　确保难民和国内流离失所的人的有效安全仍是一项紧迫而极其重要的需要，2004年8月布隆迪加通巴难民营发生的156名刚果难民被屠杀事件，以及在达尔富尔和刚果民主共和国东部地区等地性暴力继续被用作一种战争工具说明了这一点。
年《关于难民地位的公约》，结果在2004年建立了一些工具加强国家保护难民的责任以及国际分担保护难民的责任。
这些工具、例如《重新安置问题多边谅解框架》提供了一种手段，使应付与难民有关的挑战的国际合作较为有力、有效。
159.　为了打击基于性别的暴力，2005年1月，机构间常设委员会通过了一项承诺声明，承诺采取行动防止基于性别的暴力，确保妥善护理幸存者并追究犯罪人责任。
难民专员办事处增加难民营委员会担任领导职位的妇女人数，以加强防止基于性别的暴力。
同时还增加妇女参与对其加强着重性别的保护措施方案的评估。
为了更有效地援助基于性别的暴力的幸存者，难民专员办事处和联合国人口基金（人口基金）在坦桑尼亚联合共和国开展了一个试点方案，提供接触后预防处理。
人口基金还开展了一项关于遭强奸幸存者的临床护理培训方案。
160.　刚果民主共和国境内的性暴力和基于性别的暴力，发生率高得惊人。
为防止此类事件和对受害人提供治疗，比利时政府和联合国系统发起了历来第一个着重健康、司法改革、心理社会援助和生计支持的综合方案。
这个为期四年的项目将向三个省的25 000名妇女、年轻人和儿童提供帮助；刚果的关键部委、军队和警察以及有处理性暴力问题专门知识的当地非政府组织也将参与该项目。
儿童基金会也扩充了预防和应对性暴力的措施，向该国受影响最严重的东部地区15 000多名儿童和妇女幸存者提供援助。
然而，这些活动的重点主要还是应对行动，因此需要更加加强预防工作，打击有罪不罚现象，和加强追究责任。
人道主义援助
161.　过去的三年对人道主义界来说是动荡的三年，阿富汗、伊拉克、达尔富尔的冲突和印度洋的灾难对人道主义界是否有能力开展有效而适当的应对行动进行了考验。
预期大规模的危机将继续要求人道主义应对行动具有更大的能力，更高的质量，更严格的问责制，这需要联合国审查并增强其现有的制度、工具和能力。
为此，人道主义事务协调厅已委托机构对国际人道主义应对系统进行审查。
162.　在非洲，苏丹达尔富尔发生的冲突已使160多万人在国内流离失所。
另外还有200 000人被迫跨越边界进入了乍得。
目前，联合国系统的机构每月向近两百万人提供近28 000公吨的食物，并提供支助，向850 000名国内流离失所的人提供安全的饮用水，还在达尔富尔协助开展了大规模的政府免疫活动，两百多万儿童接种了麻疹疫苗。
在整个达尔富尔建立了预警和应对网络，对可能爆发的疾病发出预警；并提供支助，帮助尽早恢复农耕活动，开展以社区为基础的动物保健举措，进行土地所有权政策改革和自然资源管理。
在达尔富尔设立了联合国地雷信息办公室，帮助人道主义机构安全地开展行动。
163.　在乌干达，到2005年6月，有210万流离失所的人住在安置点，他们依靠粮食计划署的食物援助。
儿童基金会支助在难民营为国内流离失所的人建造了27所临时学校，并对800名流离失所的教师进行心理社会辅导培训，和建立了18所幼儿发展中心。
同时，儿童基金会还向近12 000名“夜间通勤者”提供应急住所、家庭用品、清洁的水和卫生设施，“夜间通勤者”指的是许多儿童，他们为防被“上帝抵抗军”绑架而每天晚上从危险的农村走到比较安全的城镇。
164.　2005年3月，安哥拉北部威热省爆发了历史上规模最大的一次马尔堡出血热。
卫生组织和其他的合作伙伴迅速采取行动，支持安哥拉卫生部遏制危险病毒传播的工作。
在利比里亚，儿童基金会帮助推进了与作战部队有关的儿童解除武装、复员和重返社会的进程。
到目前为止，11 780多名儿童得到了复员方案的帮助。
儿童基金会发起的“重返校园”活动让600 000 多名学生返回了学校，给该国的许多城市和农村社区带来了稳定感和希望。
在刚果民主共和国，粮农组织正在开展的救济方案，使近500 000个受冲突影响的农村家庭的粮食安全和生计得到支助。
为了帮助农村居民打开市场，粮农组织还修复几百公里的小路，粮食计划署则向项目工作人员提供食粮配给。
165.　在中东，联合国系统机构与伊拉克卫生部合作，修复、补充和重新启动基本设施，振兴卫生系统；培训伊拉克的卫生专业人员，制订水质量政策和法规和更新水质检验系统。
此外，还实施价值6 000万美元的项目，涵盖灌溉、兽医服务、牲畜生产和家庭工业领域。
166.　在中东区域，近东救济工程处继续对约旦、黎巴嫩、阿拉伯叙利亚共和国和西岸及加沙地带的420万已登记的巴勒斯坦难民开展经常援助方案。
工程处在652所学校招收了约500 000名学生，经营125个诊所，支助250 000名贫穷的难民，与102个以社区为基础的中心合作，并办理一个覆盖面广泛的小额信贷方案。
近东救济工程处还继续向被占领巴勒斯坦领土的巴勒斯坦人提供紧急支助，那里的贫穷率高达70％。
例如，2004年，近东救济工程处向被占领巴勒斯坦领土110多万难民提供了粮食援助。
工程处还在南部加沙地带新建了300个收容所，以色列军队曾拆毁了那里的730多个收容所。
人居署还启动了一个“巴勒斯坦人民人类住区特别方案”。
尽管开展了上述工作，事态的发展、例如以色列在西岸地区加紧建造隔离墙，加剧了巴勒斯坦人民原已不断恶化的社会经济状况。
167.　在上述和其他27个紧急情况中，人道主义事务协调厅通过驻地和人道主义协调员向联合国国家工作队提供支持。
2004年11月，人道协调厅帮助筹备和发出应付18个危机的人道主义综合呼吁。
在这些呼吁中，联合国及其合作伙伴要求44亿美元捐款，以应付3 500万人的紧急救援和复苏需要。
然而呼吁发出六个月后，认捐数目只达到所要求款额的38％。
如果不把对海啸灾区的呼吁提供的慷慨支助包括在内，对其它的呼吁提供的支助只达所要求款额的24％。
到2005年5月，为非洲发出的14项呼吁中，有8项收到的捐款还不到所要求款项的20％。
168.　这种为人道主义危机提供资金的方式影响了联合国迅速、有效、有原则地应对危机的能力。
本报告所述期间的事件充分说明：有许多情况，危机迅速地发展或升级，必需在关键部门快速部署工作人员，或者紧急情况和部门的需要未得到充分报道而被忽视，但实际上仍需要大量的支助。
及时、充足和可以预测地提供资金，可以提高联合国的能力，进一步发展和保持其应付能力，满足当地的需要。
169.　早期复苏是提供资金经常不足的一个领域，尤其是在支助国家机构能力建设方面。
然而，实现从冲突走向和平的可持续过渡，有赖于迅速重建受冲突损害的国家能力。
开发计划署针对这一领域开展了几项活动。
例如，在几内亚比绍，开发计划署帮助该国政府设立了紧急经济管理基金，帮助暂时支付公务员的工资，这使政府能够稳定公共行政的优先领域，恢复社会服务的提供。
自然灾害管理
170.　与自然灾难有关的灾害发生率和严重程度继续上升。
根据灾难流行病学研究中心的数据，2004年4月至2005年4月间，自然灾害导致246 000多人丧生，1亿5 700万人受伤、流离失所或受到其他不利影响。
据估计，财产损失达1 000亿美元，破坏了许多国家来之不易的发展成果。
目前的气候变化、环境退化、无计划的城市化和未能妥善处理这些因素的减灾体系，很可能就是造成灾害发生率和严重程度上升的原因。
171.　过去一年发生的灾害中，2004年12月26日的印度洋地震和海啸是规模最大的。
海啸过后，人道主义事务协调厅立即推动筹备和发出“火急”的机构间呼吁，涵盖约五百万人六个月的紧急需要。
在要求提供的10亿美元援助中，到2005年5月已认捐了90％。
由于世界各国政府和普通公民提供了迅速而慷慨的支助，受灾地区灾后的人道主义状况很快稳定下来，未爆发大规模的传染病，而受灾社区得到了必要的食品和其他支助。
由于当地基础设施遭到大规模破坏，使立即反应行动受到拖延。
不过，由于17个以上的国家提供军事器材支助，很快开展了规模庞大的后勤行动，使地方当局和人道主义组织能够向受灾社区提供援助。
这项工作是粮食计划署历史上最为复杂的行动之一，它建立联合后勤中心代表联合国系统领导后勤的协调工作。
几天时间里，直升机不停地向苏门答腊受灾严重的西海岸运送食品。
到1月7日，粮食计划署已经在向斯里兰卡的750 000人提供食物，到5月3日，它在整个地区援助的人口几达190万人，共运送了90 000公吨食物。
难民专员办事处向苏门答腊100 000多人和斯里兰卡160 000人提供了帐篷、塑料布、毯子、厨房用具和其他家庭用品。
172.　海啸过后，卫生组织对亚齐西岸一带的卫生需要协调组织进行大规模的多机构评估。
在受灾地区迅速建立了预警系统，启动了全球疫情警报和反应网。
诊所、医院和实验室每周报告传染病的发病人数和每日预警情况。
儿童基金会向800 000人分发了急救用品，到5月中旬，已向850 000人提供安全的饮用水。
儿童基金会及其合作伙伴还为550 000人建造和修复了卫生设施，为大约400 000名儿童接种了麻疹疫苗，并向其提供维生素A补充剂。
儿童基金会及其合作伙伴还帮助登记、寻找与家人失散的儿童并帮助他们与家人团聚。
由于国际社会和受灾国政府保持了警惕，儿童没有遭到剥削和贩运。
173.　目前，工作重点开始从救援走向复苏。
难民专员办事处在一些国家开始投入，人居署亦提供支助，一些重建住房方案已开始执行。
粮农组织帮助受灾国家协调和规划恢复农业、渔业和林业，重点是重新创造可持续的生计机会，提高粮食安全和收入。
为加速向复苏工作的过渡，我任命了一名海啸灾后复苏问题特使，他正努力确保全球继续关注长期的复苏和重建工作并提供合作。
174.　在非洲，虽然灾害发生前九个月曾发出过强烈警告，2004年夏天仍在十个西非和北非国家发生大规模的沙漠蝗虫灾害，威胁到数百万公顷的作物。
粮农组织和受灾国家政府开展了大规模的控制行动，对1 200万公顷受灾农田进行了治理，保护作物。
175.　2004年8月至10月间，几场飓风袭击了加勒比地区，带来了严重的损失。
十年来该地区遭受的最强烈飓风“伊万”毁坏了格林纳达90％的房屋，导致60 000人无家可归。
飓风“珍妮”袭击了海地，约1 500人丧生，300 000人受伤或遭受财产损失。
粮农组织帮助在整个区域采取各种措施，恢复农业和渔业生产；采取的措施包括修理渔船，发放工具、种子和肥料以及恢复灌溉基础设施。
开发计划署也在五个加勒比国家支助复苏工作，主要目的是确保复苏和重建工作可以避免上次可能造成灾害的风险再次发生，例如采用不当的建筑技术在高风险地区建造建筑。
176.　加强灾害管理，降低风险必须成为国际社会的一个主要目标。
为此，联合国和日本政府2005年1月在日本神户组织召开“世界减灾会议”。
会议制订了《2005-2015年兵库行动框架：建立国家和社区的抗灾能力》。
如何将这一框架转化为成果将是联合国系统以及各国政府、区域实体和非政府组织面临的一个重大挑战。
框架呼吁增加用于减少基本风险因素的官方发展援助和国家预算指标。
国际减少灾害战略秘书处正通过减灾问题机构间工作队协调战略准则，支持国家和区域的工作。
177.　人道主义事务协调厅扩大了对灾害评估和协调小组（灾害评估小组）工作的参与，继续改善灾害管理的工作。
越来越多的灾害频繁国家的紧急情况管理人员参与了这些小组的工作。
这使联合国能够建设地方应对能力，更快速地处理较多的灾害。
例如，2004年加勒比风暴期间，联合国同时在多米尼加共和国、格林纳达、海地、牙买加和开曼群岛部署了四个灾害评估小组，一共包括24名成员，来自12个国家和组织，使用3种工作语言。
几个月后，在印度洋海啸期间，又在印度尼西亚、马尔代夫、索马里、斯里兰卡和泰国部署了五个灾害评估小组，一共包括44名成员，来自16个国家和4个国际组织。
2004年12月启动人道主义预警服务网站(www.hesweb.org)，也加强了灾害管理和降低风险的工作。
该网站是粮食计划署代表机构间常设委员会开发的，公众通过网站可以很容易得知对各种自然灾害的预警分析和预报。
178.　最近的事件表明自然灾害发生后还需要向受灾民众提供保护，但这一领域仍常常被忽视。
例如，海啸发生后，人们即担心贩运孤儿的问题。
红十字会国际联合会和红新月会正寻求在《国际灾害应对法》项目下编纂关于自然灾害的法律。
然而，目前对自然灾害受害者的保护框架不如向受武装冲突影响的平民提供的保护那么完善。
武装冲突中保护平民
179.　过去几年里，国际社会越来越意识到，在许多人道主义危机中，保护生命和生计的物质援助只是受影响人口需要获得的支助的一部分而已。
很多危机（有一些是区域性的，如西非的危机，有一些是国家性的，如达尔富尔的危机）被定性为保护危机。
面对这种情况，联合国系统、会员国和民间社会越来越意识到必须加强现有的国际框架，以更好地应对我们今天面临的复杂的紧急情况。
为此，大会、经济及社会理事会和安全理事会通过了一系列决议，敦促会员国和其他冲突各方充分尊重它们在国际人道主义法、难民法和人权法下所作的国际承诺。
180.　将总体法律和政策框架在外地付诸实践是现在越来越需要面对的挑战。
我高兴地汇报，在本报告所述期间，这方面取得了重大进展。
例如，安全理事会在维持和平特派团的任务规定中越来越关注保护问题。
更重要的是，这些特派团现在在人员配置和结构上都能更好地处理保护方面的需要。
人道主义事务协调厅与现在或过去受武装冲突影响的一些国家开展合作，寻找共同的方法，为平民创造更加安全的环境。
例如，在乌干达，政府、人道主义组织、受影响各方、军方和民间社会都同意采用一个共同的方法，开展联合或互补的行动，改善对平民的保护。
这一成就给乌干达北部地区带来了具体而积极的变化，包括人道主义工作人员可以更方便地开展工作。
类似的对话也在北高加索展开，以应对冲突后提供保护的挑战。
181.　最近的事态发展也表明在保护问题上与区域组织和其他政府间组织进行合作的重要性。
例如，在达尔富尔，随着冲突的恶化，到村外拾柴的妇女越来越受到强奸和性虐待的威胁。
非洲联盟在保护问题上一直与人道主义事务协调厅合作，它在妇女途经之处派驻监测人员和部队，从而减少了强奸和其他攻击事件。
182.　支持国家政府加强国内司法结构，进行安全领域的改革，对巩固危机期间取得的保护成果，确保成果的可持续性，至关重要。
开发计划署在达尔富尔应急方案中，与当地和国际非政府组织合作在该地区培训了1 400多名有关人员，包括司法人员、苏丹非政府组织成员和保安人员。
培训内容包括介绍人权和刑法的国际准则、人道主义法、性别公正、儿童保护和行为守则。
第四章
国际法律秩序与人权
人权发展
183.　作为对我2002年9月题为“加强联合国：进一步改革纲领”的报告（A/57/387和Corr.1）和其后的行动2倡议的后续行动，联合国人权事务高级专员办事处（人权高专办）进一步强调加强保护人权的国家制度。
因此，特别是通过与联合国国家工作队的合作和这些工作队的能力建设，在国家一级有了更多的参与。
继续在世界各地进行技术合作与咨询服务，工作重点是制定国家人权行动计划、人权教育和加强国家人权机构的能力。
184.　在2005年会议上，人权委员会议定，经正式认可的国家人权机构可在其任务规定范围内发表意见，并在所有议程项目下在委员会发言。
这一重要的事态发展，提高了国家机构在国际人权体制内的地位和作用。
185.　在处理侵犯人权行为和加强保护人权的努力中，人权高专办继续派出监测和实况调查团。
人权事务高级专员和尼泊尔政府于2005年4月10日签署一项协定，在尼泊尔设立人权高专办办事处，担负保护和促进人权的广泛任务，包括在全国进行监测活动。
高级专员将向人权委员会、大会和我提交该国人权状况的定期分析报告。
186.　在苏丹，作为联合国90天紧急行动计划的一部分，人权高专办于2004年8月中旬在达尔富尔部署人权观察员。
安全理事会在第1564（2004）号决议中授权设立达尔富尔国际调查委员会，由人权高专办提供实质性和行政方面的支助。
委员会于2005年1月25日向我提交了调查结果的报告。
187.　人权高专办支持科特迪瓦调查委员会。
该委员会是根据《利纳-马库锡协定》，应科特迪瓦政府和2004年5月25日安全理事会主席声明（S/PRST/2004/17）的请求设立的。
委员会在2004年12月提交了报告。
活动得到人权高专办全力支持的塞拉利昂真相与和解委员会于10月向塞拉利昂总统提交了报告。
人权高专办继续开展活动支持执行此委员会作出的各项建议。
188.　人权委员会的特别程序机制，对保护人权继续作出宝贵贡献。
这包括约100份就各种人权问题提交委员会的报告，向约140个国家政府发出的1 000余份请求采取紧急行动的机密函件，以及有关人员根据职权，在实况调查活动中访问了40个国家。
189.　人权委员会在第六十一届会议上建立了新的特别程序，涉及使用雇佣军、少数人问题、人权和国际团结、人权和跨国公司、在反对恐怖主义时保护人权和基本自由，以及苏丹的人权状况。
此外，委员会经过15年的拟订努力，终于通过关于严重侵犯国际人权法和国际人道主义法行为受害者获得补救和赔偿的权利的基本原则和准则。
人权委员会有罪不罚问题的独立专家还更新了关于采取行动打击有罪不罚现象以保护和增进人权的一套原则。
190.　根据各项人权条约设立的专家机构的工作仍然至关重要。
从2004年8月至2005年7月，人权委员会，经济、社会和文化权利委员会，消除种族歧视委员会，儿童权利委员会，消除对妇女歧视委员会和禁止酷刑委员会，审议了94个缔约国的报告。
各条约机构继续协调其工作方法和考虑如何协助各缔约国履行其实质性承诺和报告义务。
去年，各条约机构还通过100多项关于个案的决定和意见。
191.　人权委员会第六十一届会议吸引了3 000多名与会者，有88位高级政府官员在高级别部分发言，这是前所未有的记录，但委员会辩论的政治化和对若干涉及严重侵犯人权的局势审议不够，仍令人深感关切。
反映对改革问题的高度关心，委员会就我的题为“大自由”报告中的人权各节，举行了一次非正式会议。
各区域组的会员国以及非政府组织对我的提议，特别是设立新的人权理事会，发表了各种不同的意见。
192.　人权高专办在上述我的报告印发以后，于2005年5月20日公布一份行动计划，提出加强办事处工作并明确其重点的战略构想。
人权高专办以执行工作为重点，正在做进一步的准备，以执行与各国有效对话和接触的方案，为支持该方案，除其他外，将加强地域和主题专门知识，在区域和次区域各级部署更多人员以及设立更多的国内办事处。
在发挥主导作用，将人权议程从空谈化为现实的过程中，保护人权和赋权是人权高专办的主要目标。
国际刑事法院
193.　大会第58/318号决议核准《联合国和国际刑事法院间关系协定》，该协定已于2004年9月7日得到《国际刑事法院罗马规约》缔约国大会核准。
《关系协定》于2004年10月4日生效，为促进有效地履行各自的责任，规定了联合国和法院的合作框架。
194.　根据《关系协定》，联合国在适当考虑到《宪章》所规定的责任和职权的情况下，依照其规则行事，与法院进行合作。
联合国应法院或检察官的要求，可提供与法院工作有关的资料和文件。
此外，联合国可同意向法院提供其他方式的合作和协助。
《关系协定》还设想作出实施条款补充安排。
基于这些安排，联合国已多次向检察官办公室提供协助。
195.　通过核准《关系协定》，大会进一步决定国际刑事法院可以观察员身份出席大会和参加其工作。
联合国因执行《关系协定》而产生的费用，须全额偿还联合国。
196.　在安全理事会第1593（2005）号决议中，安理会根据《联合国宪章》第七章采取行动，决定“把2002年7月1日以来达尔富尔局势问题移交国际刑事法院检察官。”
我根据该决定，将若干文件交给检察官，包括一个密封的信封，内有我从达尔富尔问题国际调查委员会主席收到的嫌疑人名单（见第186段）。
国际刑事法庭
前南斯拉夫问题国际刑事法庭
197.　在报告所述期间，法庭继续执行各项措施确保在2010年年底前完成任务。
法庭开始将案件移送前南斯拉夫各国。
目前，涉及18名被告人的10份请求尚待审理。
2005年设立波斯尼亚和黑塞哥维那法院战争罪分庭，加强了在区域内审判战争罪的能力。
此外，已将调查档案移交波斯尼亚和黑塞哥维那检察官。
鉴于要向当地法院移送案件，对《法庭程序和证据规则》第11条之二做了修正。
此外，也修正了《规则》第98条之二和第124条。
198.　截至2005年6月23日，共涉及九名被告人的六个案件正由法庭的审判分庭审理。
同时有涉及51名被告的30个其他案件，正处于预审阶段。
审判分庭共作出三项判决。
上诉分庭作出四项判决。
截至2005年6月23日，58人被拘押在法庭的拘留设施，另有21人被暂时释放。
法庭将三名被定罪人分别移送丹麦、西班牙和联合王国，在当地服刑。
2004年10月至2005年4月期间，法庭创下记录，共拘押被控告人23人。
因此，尚未归案的被告人减至10人。
然而，其中仍有一些知名度高的被告人，如拉多万·卡拉季奇和拉特科·姆拉迪奇，逍遥法外已近10年。
在这方面，国际社会的合作，特别是前南斯拉夫各国的合作，对将被告人绳之以法至关重要。
尽管如此，法庭继续努力履行职责，确保将所有163名被控告人绳之以法。
卢旺达问题国际刑事法庭
199.　审判分庭任何时候都没有如此的忙碌，审理着数量空前的案件。
由于充分利用与九名常设法官一起工作的九名审案法官，加上挪威和联合王国政府资助的第四个审判室，产出继续有所增加。
涉及25名被告人的判决已经作出。
另外25名被告人正在受审。
有两起案件涉及10名被告人，辩方正在举证。
另一起案件涉及四名被告人，检方已传唤所有证人。
现有候审被拘押人16名。
审判分庭能力许可时，将尽快审理这些人的案件。
在报告所述期间，上诉分庭作出涉及四名被告人的三项判决，及多项中间裁判。
200.　检察官办公室对灭绝种族罪的犯罪嫌疑人进行了调查。
至2005年年中，可望将最后一批起诉书提交分庭确认。
将案件移送国家管辖当局的程序已开始。
2005年2月，检察官已将15个调查对象的卷宗移交卢旺达政府。
目前正在加大追查和逮捕逃犯的力度。
检察官办公室追查股已经改组和加强，活动方式有所改变。
正在执行一个由检察官与各国当局接触以加强国家合作的方案。
201.　书记官处继续全力支持司法程序，为法庭的其他机关和被告方提供服务。
书记官处也争取各国和（或）国际机构的支持，确保诉讼顺利进行。
与一些国家和机构为下列事项签订了协定：为经常预算未编列的活动提供经费；确保证人的往来和人身安全；为被定罪人安排服刑地点。
塞拉利昂问题特别法庭
202.　塞拉利昂问题特别法庭成立已近第四个年头，在弗里敦羁押的所有九名被告人目前在法庭受审。
2005年1月17日，任命了第二审判分庭的三名法官，武装部队革命委员会案遂于3月7日开审。
同时，第一审判分庭继续轮流审理民防部队案和革命联合阵线案。
这两案分别于2004年6月3日和7月5日开始审理。
另有两案尚待特别法庭审理。
武装部队革命委员会主席约翰尼·保罗·科罗马仍下落不明。
查尔斯·泰勒于2003年8月11日辞去利比里亚总统职务后，一直留在尼日利亚。
203.　2004年10月，特别法庭通过其结束战略，并由庭长于2005年5月24日将该战略提交安全理事会。
书记官长与两个国家签署了有关执行刑期的协定，与其他若干国家正在进行谈判。
在结束后阶段，特别法庭虽然不再以目前的形式和编制存在，但仍将继续开展某些“余留活动”。
204.　特别法庭的四年预算为1.04亿美元，至今共收到33国约5 490万美元的自愿捐款。
为补充自愿捐款的不足，我请求为2004-2005两年期提供至多4 000万美元的补助金。
大会第59/276号决议授权我承付不超过2 000万美元的款项，有效期为2005年1月1日至6月30日，以补充特别法庭的经费。
我在2005年4月18日的报告（A/59/534/Add.4）中，提议追加不超过1 300万美元的补助金，作为法庭第四个工作年至2005年12月为止的头六个月的经费，并表示准备为2006年特别法庭的工作提议追加不超过700万美元的补助金。
大会2005年6月22日通过第59/294号决议，核准在2005年7月1日至12月31日期间承付不超过1 300万美元的款项。
增强法治
205.　2004年10月6日，安全理事会举行公开会议讨论我关于冲突中和冲突后社会的法治和过渡司法的报告（S/2004/616）。
安理会强调在冲突后社会恢复司法和法治的重要性和紧迫性，不仅要帮助它们抚平过去的虐害行为，而且要促进民族和解，防止再发生冲突。
安理会强调必须按当地条件提出解决办法，更重要的是使当地行动者参与。
因此强调需要考虑所有各种过渡司法机制，而不限于法院。
最后，关于具体行动，安理会敦促秘书处作出提议，以实施我在报告中提出的各项切实建议。
206.　去年，我继续作出必要的安排，使《联合国和柬埔寨王国政府关于按照柬埔寨法律起诉在民主柬埔寨时期实施的罪行的协定》生效。
2004年12月，我派出第三个规划团前往金边,完成查明特别法庭的各项可能需要的工作。
207.　3月28日，我召开一次认捐会议，为联合国根据《协定》所作的承诺，筹集4 300万美元的所需经费，结果收到了足够的捐款和认捐，供本组织履行义务使用。
因此，我于4月28日通知柬埔寨政府，《协定》生效对联合国一方的法律要求已经得到满足，因此《协定》于次日生效。
208.　布隆迪政府请求安全理事会按照《阿鲁沙布隆迪和平与和解协定》设立一个国际司法调查委员会，我据此派出一个评估团，评估设立此国际委员会的适当性和可行性。
设立委员会的目的是澄清真相和将布隆迪独立以来实施灭绝种族、危害人类和战争罪的责任人绳之以法。
评估团建议设立两个并行的机制：一个是非司法问责机制——真相委员会，一个是司法问责机制——布隆迪法院特别分庭。
209.　关于苏丹，按照安全理事会第1564（2004）号决议的规定，我设立一个国际调查委员会，调查所有各方在达尔富尔违反国际人道主义法的报告，确定是否发生灭绝种族行为，并查明此类违法行为的实施人以确保追究责任人的罪责。
委员会在报告（S/2005/60）中认定，在达尔富尔实施的罪行不构成灭绝种族罪，而属于危害人类罪。
委员会还建议安全理事会将达尔富尔情势交国际刑事法院处理。
210.　关于东帝汶，我于2005年1月11日设立一个独立专家委员会，审查对1999年东帝汶的严重侵犯人权行为的起诉情况，并评估雅加达印度尼西亚特设人权法庭及帝力重罪股和重罪特别审判小组的进展。
委员会得到人权高专办的支持，于2005年5月26日提交了报告。
211.　按照加强国际法治的目标和为了鼓励更广泛参加多边条约框架，我于2000年倡议举办年度条约活动。
3月，我邀请各国政府参加今年的条约活动，“聚焦2005年：迎接全球挑战”，这次活动将在大会第六十届会议高级别全会期间进行。
在报告所述期间，除已交我保存的506份现行条约外，现又新增加三份多边条约。
此外，11份有关环境、卫生、电信和运输的条约生效。
212.　联合国大学与法律事务厅合作主办了一次专家会议，得出结论认为当代各种问题的压力，有时后掩盖了在国际刑事司法上所取得的实际进展。
十五年以前，任何领导人都不用担心会受到国际刑事起诉。
今天，任何领导人都没把握可逃避罪责。
这是在十分短暂的人类历史期间内取得的令人惊讶的进展。
法律事务
213.　在大会第五十九届会议期间，大会协商一致通过联合国《国家及其财产管辖豁免公约》（第59/38号决议）和《制止核恐怖主义行为国际公约》（第59/290号决议）。
后一个公约的通过，是加强国际反恐法律框架的重要步骤。
此外，3月8日，大会通过《联合国关于人的克隆的宣言》（第59/280号决议），从而结束了自2001年以来一直列入议程的一个极为复杂项目的讨论。
214.　至于海洋法方面，海洋和海洋法问题不限成员名额非正式协商进程第六次会议讨论了渔业及其对可持续发展的贡献。
海洋事务机构间合作的总机制——联合国海洋和沿海地区网络，在2005年1月首次会议上建立四个工作队，以处理海啸灾难和国家管辖区以外的海洋生物多样性等问题。
一个重要的举措是设立一个新的能力建设小组，负责编制关于《联合国海洋法公约》第七十六条和如何向大陆架界限委员会提出划界案的培训手册。
215.　去年期间，法律事务厅继续为本组织各种不同活动提供法律咨询意见和协助。
关于联合国在伊拉克的存在，该厅对下列事项向我提供了咨询意见：2003年8月19日巴格达联合国总部被炸所引起的问题；石油换粮食方案的结束，包括有关独立调查委员会的问题；以及联合国伊拉克援助团的活动。
关于本组织一般的维持和平行动，该厅继续就任务的解释和执行、制定接战规则、谈判与执行部队地位协定问题，提供咨询意见和协助。
216.　国际贸易法司协助通过有关破产法的立法指南，其目的是帮助各国建立处理商业破产的公平和透明的制度。
关于本组织内部事务，该司促进全面审查联合国合同一般条件；协助制定接受无偿货物和服务的一般原则；制定使用信息和通信技术资源与数据的准则；修订若干联合国基金的财务条例；代表秘书长在联合国行政法庭出庭。
第五章
管理
行政和管理
217.　联合国继续极力强调在提供服务时加强以用户为本的观念，并在所有领域采取各种措施取得更好的成果，通过考核业绩和加强汇报工作，重申注重问责制。
更有效地汇报监督机构所提建议的实施情况，并分析行政法庭所作的裁决，借此努力强化问责制，使管理事务部的有关职能合理化并得到加强。
218.　联合国在2004年6月主办了全球契约领袖峰会，这突显出一种似非而是的观点，就是秘书处本身可作出更大的努力，确保本身的行政措施符合全球契约的原则。
据此，管理事务部召集了一个工作组，负责采取行动实施与供应商关系以及设施管理方面的改革，并研究在养恤金投资和人力资源政策方面可采取哪些切实可行的措施，使之与信托责任、本组织的规章以及全球契约原则相符。
219.　联合国建立了新的能力，并采取了具体措施，确保联合国工作人员和财产的安保和安全。
在机构方面最明显的是，开展了一次内部审查进程并与会员国进行了广泛讨论，结果由一个新设立的安全和安保部统一执行联合国的安保职能。
现已制定了工作人员安保计划并在总部建筑群实施，采用以全息摄影术制作、无法篡改的大楼通行证，在所有工作地点实施危机处理计划，纽约的秘书处大厦和所有增建大楼的窗户均安装了防爆膜。
220.　已经进行了若干次安保演习，包括一次全面疏散，以检验修订后重新实施的总部建筑群危机处理行动计划。
本年内将使联合国建筑群完全符合最低运作安保标准。
安保工作不限于采取有形的预防措施，本着这种态度，联合国提供经费，对被指定在各自工作地点负责安保工作的40名高级干事及其安保管理小组实施了培训。
此外，咨询服务部门派人到34个国家办理消除心理压力的培训，并向3 500名工作人员及其家属提供个别的减压辅导。
共同支助事务
221.　联合国继续寻找机会，以大量采购享受折扣的办法降低成本，并以重新设计程序提高服务效能。
新近创立的机构间旅行网络鼓励与一家主要的国际航空公司签署的全球航空协定；小型办事处因而首次可以获得折扣。
联合国邮政管理处采用电子商务销售集邮产品和其他新颖办法，自1994年以来首次转亏为盈；随着邮管处的新市场形象进一步改善，预计其收入将继续增加。
信息和通信技术战略
222.　目前正在努力改善广域网的基础设施，秘书处大厦的网络设备已经提高达到新的标准，并完成了各增建大楼电器设施升级的设计。
到2005年第一季度，总部和纽约以外各办事处都准备以这种成本效益很高的方法进行业务，使全球各地的办事处有更密切的协作。
这些改善工程一旦完成，联合国就可以开始整合目前分散在总部以外各办事处、重复的行政职能。
由于成立项目审查委员会，负责审查信息和通信技术的倡议，所有的办事处都遵守一种程序，其中规定企划案必须经过妥善准备，以确定投资的正当理由，并确保符合技术标准。
我们的信息技术人员重新设计并启用了秘书处新的内联网，使各组织单位不需具备专门技术知识就能分享信息，从而提高工作人员的生产力和效能。
人力资源管理
223.　在秘书处进一步落实并扩大人力资源管理改革的原则，依然是主要的重点。
现在更加重视在地域和性别平衡方面取得进展，统一派驻外地工作人员的服务条件，精简行政程序，并提高与人力资源相关的现有信息技术系统如电子考绩制度和银河电子员额配置系统的效能。
艾滋病毒/艾滋病问题的机构间合作，有了改进，因此为秘书处、各基金、方案和专门机构的工作人员设计并举办了“工作场所的艾滋病毒/艾滋病问题”的多次讲解会。
为高级妇女领导人开办了一个新方案，并介绍了新的组织发展工具，其中塑造有成的主管人员和部门。
224.　调动的准备工作是一项重大的急务，其中包括在整个秘书处开展全面的宣传运动，自愿而有管理地重新分配工作，重视工作与生活关系的问题，并制定职业支助方案。
已为26个部厅制定人力资源行动计划，足以证明人力资源的监测工作有所加强。
现已在6个部厅、两个法庭以及3个维持和平特派团实地监测人力资源管理的权力下放情况。
基本建设总计划
225.　总部建筑群紧迫、不可避免的整修工程的设计、工程计划和办公场所规划问题，现已开展大量的技术工作。
但是，大会在2003年核准的基本建设总计划项目及其成本计算所依据的许多假想，已经因为政治上和财务上的许多变动因素而发生疑问。
核心建筑群的整修工作，要等到工作人员和业务获得供过渡办公场所——即所谓“回旋空间”——之后，才能开始进行，其中包括秘书处的职务和会议场所，但原先提议的场址看来无法取得。
目前正在探讨若干其他办法。
同时，大会必须对东道国12亿美元贷款的提议作出决定，此外，我要求获得授权签订一项协定，在借贷和提取资金方面赋予联合国充分的酌处权。
财务管理
226.　联合国的预算进程即将采用一种更合乎逻辑的结构，这对战略规划有明显的裨益。
2006-2007两年期的新预算与新的两年期方案计划明显挂钩。
预算和两年期方案计划都采用相同的根据成果编列预算的合理框架，使规划和预算两种进程趋于协调和简化。
对方案主管而言，预算网站发挥着一种关键作用，确保可以取得规划和预算方面的关键数据。
227.　在维持和平的预算方面，2004-2005财政期间的这种预算载明两年期方案计划、成果和产出的更多可衡量指标，以及按成果编列预算的框架与所需资源之间更密切的关联。
维持和平行动的预算首次列明有多少人员（军事、警察和文职人员）平均占总资源的69％可以划归个别部门。
人力资源的差异，可以参照按成果编列预算的框架中某些项目来解释。
此外，就维持和平预算的支助部门而言，每个主要行动费用类别（如设施、陆运、空运、信息技术、通信）已经列明可衡量的产出。
228.　对外勤业务有影响的另一个领域，已实施全面现金管理项目的第一阶段，即付款业务自动化。
电子系统已经升级和整合，供利用SWIFT(环球银行间金融电信协会网)的总部海外银行账户使用。
此外，财务处还落实了一套措施协助各个维持和平特派团，减少当地银行的规费，找到联合国人员将款项送入任务区或在任务区内运送款项的变通办法，并减少在运现金的保险费。
229.　在秘书处内部对工作人员提供的服务，会计和薪金事务着重用户本位概念。
现已研制出更好的技术来审查和合并数据，有助于编制最终合并财务报表。
此外，还建立了偿还税款和季度预付税款的新系统。
财务状况
230.　联合国的财务状况依然十分脆弱。
尽管2004年对经常预算和国际法庭摊款的拖欠数额有所减少，但依然有大量摊款尚未支付，而缴纳摊款是会员国的法定义务。
结果，我们的储备金往往消耗殆尽，联合国不得不推迟向为维持和平行动提供部队和装备的会员国偿还款项。
此外，联合国也不得不定时从已结束的维持和平行动的账户挪借款项，用于经常预算、法庭以及一些开展中的维持和平行动。
这不仅是一种根本不适用的做法，何况这些账户中可动用资金的总额有限，又因为把盈余还给会员国而日渐减少。
联合国持续存在的财务问题的解决办法，是会员国按时全额履行它们对联合国的财政义务。
联合国工作人员的安保
231.　联合国工作人员在执行外勤任务时，依然面临着严重而且往往日益加剧的威胁。
例如在阿富汗，他们已成为绑架、暗杀或土制爆炸装置攻击的对象。
2004年10月和11月期间，阿富汗境内联合国工作人员被长期劫持的情况获得顺利解决。
在11月，科特迪瓦的安全情况恶化，不得不将家属迁移他地，并撤走非必要的联合国工作人员。
2005年2月，9名联合国维持和平人员在刚果民主共和国布尼亚惨遭杀害。
在过去一年中，人道主义援助工作者，为了应付苏丹达尔富尔的危机，在高危环境中展开行动。
拘留、劫持人质、谋杀和抢劫救济物品，日益成为该地区安全状况的特点。
232.　在这种背景下，设立安全和安保部，负责在全世界150多个工作地点服务的10万多名联合国工作人员和大约30万名家属的安全和安保，使我长期以来加强联合国安保结构的努力得以实现。
我向大会第五十九届会议提出的关于“加强和统一联合国安保管理系统”的报告，获得了大会第59/276号决议的支持，该决议设立了安全和安保部，自2005年1月1日起生效。
由一名副秘书长主管的这一新设立的部，将前联合国安保协调员办公室、安保和安全处以及维持和平行动部的安保和安全部门合并起来。
233.　安全和安保部负责安保管理系统的领导、业务支助和监督，促使以最安全、最有效的方式办理联合国系统的方案和活动。
新任副秘书长于2005年2月就职，在他的领导下，目前正竭力在大会第六十届会议开始之前，把该部各主要单位建立起来并开始运作。
最主要的目标是确保该部具有行动能力，在全球艰难的地点执行联合国赋予的任务。
234.　大会第59/276号决议明确规定采取措施，加强联合国系统的安全和安保，包括全世界所有工作地点的外勤安保安排，并将各种单独的安保结构统一纳入安全和安保部之中。
目前进行的结构改革包括建立政策、规划和协调，遵守、评价和监测，培训和标准化等方面的不同能力，并扩大创伤性应激反应事务股的编制。
将成立一个执行办公室，以加强安全和安保部的行政能力。
现已成立了总部安保和安全事务司，向各主要工作地点和区域委员会提供政策和业务指导，并协调人身保护的职能。
一个拥有强化评估威胁和风险能力的区域业务司以及一个日夜连续工作的通信中心，将加强联合国确保本身安全的能力。
问责制和监督
235.　对内部监督事务厅的任务进行了五年审查后，大会在第59/272号决议中采取了旨在加强监督厅独立性和报告机制的新措施。
这种情况，连同我宣布成立管理监督委员会以及旨在加强廉政、问责制和监督的其他举措，为改进联合国内部管理框架奠定了巩固基础。
此外，内部监督事务厅还协助起草联合国第一项保护揭发行动的政策，其中特别宣布成立道德规范办公室，负责接受有关对控诉者和在调查中予以合作的证人进行报复或威胁的报告。
监测、评价和咨询
236.　内部监督事务厅继续开展活动，在按成果实施管理的前提下，加强监测和评价工作，包括提供一份培训和评价手册，这份手册可在该厅网站上查阅。
该厅成立了一个全秘书处监测和评价工作组，该工作组向副秘书长提出了关于加强和监测方案执行情况和评价的建议，这些建议也载于该厅与联合检查组合作起草后提交大会的报告（A/60/73）。
237.　在其对人居署的评价（E/AC.51/2005/3）中，监督厅建议缩小方案重点并改善其某些活动的管理。
该厅还对联合国援助酷刑受害者自愿基金进行了评价（E/CN.4/2005/55），并进行了一项试点专题评价，其重点是总部与外地在消除贫穷方面的联系（E/AC.51/2005/2）。
监督厅继续提供改革管理方面的咨询服务，包括向大会和会议管理部提供的咨询服务，其目的是提高文件排档制度的效率。
由于资源有限，监督厅未能对综合监测和文件信息系统作出某些必要的改善，也未能对总部以外各办事处的工作人员提供培训。
内部审计
238.　监督厅大约进行了160项审计，并向大会公布了7份涉及范围广泛的各种问题的报告，这些问题包括维持和平行动；安全和保安；行政司法系统的上诉程序；维持和平特派团采购空运事务；基本建设总计划；信息技术；联合国难民事务高级专员办事处的活动；联合国图书馆；以及特派任务生活津贴。
239.　在联合国驻巴格达的一些办事处被炸后，监督厅对总部和20个外地特派团的安保管理进行了综合的全球审计（A/59/702）。
维持和平处进行了若干项审计，其中包括采购、出缺率，以及各特派团的纪律状况。
对总部、日内瓦、维也纳和内罗毕的上诉程序进行的管理审查（A/59/408）断定，简化大多数工作地点的程序，可改善上诉的及时性。
对难民专员办事处在布隆迪、乍得和苏丹的紧急行动进行的审计指出有必要改善采购和一般管理。
由于资源有限，监察厅无法进行横向的业绩审计，例如审计联合国系统关于艾滋病毒/艾滋病和提高妇女地位的活动。
调查
240.　监督厅共收到560个事项，并发表了91份调查报告，其中包括关于在联合国组织刚果民主共和国特派团的性剥削和性虐待行为的20份调查报告。
大会申明必须采用全面战略，今后在联合国维持和平行动中消除性剥削和性虐待行为。
大会审查了监督厅关于加强联合国调查职能的报告（A/58/708）后，指定监督厅具体负责调查严重的不当行为，包括性剥削和性虐待行为，并要求我建立一种行政机制，规定方案主管必须向监督厅报告对不当行为的指控（第59/287号决议）。
如先前所指出，我已经对这种犯法行为制定了一项零容忍政策。
241.　为了处理联刚特派团的性剥削案件，向保罗·沃尔克领导的独立调查委员会提供联络服务，并处理维持和平行动中的积压案件，监督厅的资源已经捉襟见肘。
加强联合国
242.　如我去年报告所述，我2002年“进一步的改革纲领”所载的改革项目，现已大部分付诸实施。
我们已见到了一些十分显著的效益：全面订正的2004-2005年方案预算，2006-2007两年期缩短但更有效的规划和预算编制周期，减少了报告和会议的数量，使人权项目与联合国国家工作队的工作更密切结合。
但是，其他若干领域的进展缓慢。
这就是我在2005年发起秘书处一整套双轨道改革的原因之一：我正在我的权限内极力推动一条轨道的改革；另一条轨道的改革则将在我的改革报告“大自由”所载的更广泛的提议范围内予以处理，这些建议将在9月的高级别全体会议上讨论。
我希望，这两条轨道合并起来，表明我决心不断改善和加强联合国，以适应二十一世纪的需要。
243.　现阶段改革适值联合国特别关键的时刻。
秘书处面临着一系列前所未有的组织性挑战，暴露了秘书处工作方法的种种缺点。
我正在推动一套微小但很重要的措施，供立即实施。
我预期，其中大多数措施至迟将在9月份得到充分落实。
尽管其中许多步骤，早在过去一年内显露问题之前，就开始准备，但这些举措也明确地设法同时处理联合国工作人员在“廉正概念调查”中表示严重关切的问题以及调查石油换粮食方案的独立调查委员会的各项建议。
• 改进高级管理部门的业绩
• 加强监督和问责制
• 确保行为合乎道德
• 增加透明度
244.　高级管理小组是我在就职之初设立的一个内部资料分享和协调工具，现在变成规模太大，不能有效、及时作出决定。
因此，现已成立两个较小的高级委员会，一个负责政策问题，另一个负责管理和改革事项。
我还采用了一个更透明的制度来甄选联合国新的高级领导人员，包括按照事先确定的标准公开进行甄选的程序。
我还即将采用一个更有条理的征召制度，确保向高级官员适当地讲解联合国一大套的细则、条例、行为守则和管理制度。
245.　此外，还查明需要许多更好的工具来确保问责制。
我已设立了小型的管理业绩委员会，负责经常评审个别高级主管的业绩，必要时就建议的纠正行动向我提出意见。
此外，目前正在成立一个新的监督委员会，以确保采取适当的管理行动，落实各监督机构的建议。
246.　工作人员在2004年“廉正调查”中提出了在公平和廉正方面所关切的问题。
我们正在推动一系列措施，加强合乎道德的行为。
第一，我正在制定一项强有力的新政策来保护告发者，使工作人员可以觉得有充分的保障，可以对某种行为公开表示关注，而不致遭到报复。
第二，联合国对所有已证实性行为不端的案件，正在迅速采取适当的惩戒行动。
与此同时，目前正在采取措施改善培训工作，规定统一的行为标准，建立可信的控诉机制，并审查外勤人员所需的福利和娱乐。
第三，目前正在制订规章，更全面要求高级官员公布财务状况，并更妥善传播行为守则的规定。
247.　在增加透明度方面，联合国正在制订明确一贯的政策，来分享联合国的各类信息，以此增加我们工作的透明度，同时确保必要的机密性。
此外，目前正着手检验我们的采购制度，确保它符合最高全面标准，并制定免费提供货物和服务的政策准则。
248.　同时，我希望9月间高级别全体会议将考虑从根本上加强秘书处的能力。
我在2005年3月的报告（A/59/2005）中提议进行三项关键性改革，这些改革如果获得批准，将大有助于提高联合国的效率和功用。
第一，我提议会员国审查并考虑取消所有已经超过五年的任务。
第二，与审查任务密不可分，我提议对技能和状况不再符合秘书处新需求的联合国工作人员，支付一次为限的资遣费。
第三，我请大会批准彻底审查与秘书处有关的一切预算和人力资源的规则。
我认为，这些改革很早以前就应该开始，如能妥善进行，必能大大促进联合国的现代化，并使之更适应需要。
第六章
伙伴关系
传播
249.　过去的一年，对联合国传播机构来说，绝对是充满挑战的一年；尽管就一些会员国公众对联合国的看法而言，这一年不能说是很好的一年，但是，我认为，我们的传播程序空前流畅，我们的传播机构在奋起迎接挑战方面表现出相当的技巧。
250.　我在上次的年度报告中说2003年是新闻部的巩固年。
该部的方向调整以及我发起的对该部的其他结构改革绝对经受了舆论的考验。
当时急需建立该部在快速调动资源并且有效率地解决优先事项方面的能力，现在已经完全具备了这种能力。
在过去一年中，新闻部就无数紧急项目提供了咨询意见、支助和资料，使公众了解我们为解决总部以及外地的管理问题所作的努力。
251.　面对一些危机以及各种尖刻的而且常常是不公平的指责，新闻部抓紧媒体监测，增强媒体反应能力。
发起了若干次宣传活动，以澄清媒体的错误信息，还组建了一个危机沟通小组，该小组成员包括我的办公室、发言人办公室以及新闻部的资深工作人员。
该小组现在确定每日优先事项，不仅用来指导本组织对媒体的各项关切作出反应，而且还指导本组织促进各项重要的国际问题。
252.　在该战略的指导下，资深发言人得到援助，以亲自现身电视和广播电台，并在影响大的印刷媒体发表看法、接受采访以及刊登信件等各种方式宣传联合国的观点。
现在，如果我们的民间社会伙伴表示有兴趣促进公众参与优先问题，我们可以迅速地向他们提供资料。
另外，还利用联合国新闻中心网络接受各自服务区域的当地媒体的采访并在这些媒体发表文章，从而确保将我们的信息送达世界各个角落。
253.　我越来越坚定地认为，本组织必须作出更大的努力，以确保本组织的工作人员了解我们为了促进各项问题及处理批评意见所作的努力，了解新闻部在利用新的互联网网站“Hot Issues, Cold Facts”以及编写并向外地和总部的工作人员传播关于重大问题的简介材料以改进我们的内部沟通方面发挥了重要作用。
254.　在过去的一年中，新闻部开展了一系列外展活动，促进联合国为了提倡容忍和理解所作的努力，其中最主要的是关于不容忍的各种具体表现形式的三次重要的研讨会。
第一次“消除不容忍”研讨会是关于反犹太主义问题的，于2004年6月举行，提高了一个重要问题的知名度；2005年初，新闻部再次讨论这个重要问题，当时在举行纪念死亡营解放的大会特别会议的同时展出了来自以色列Yad Vashem（纪念大屠杀事件烈士和英雄事务管理局）的一个重要展览。
第二次研讨会的重点是伊斯兰恐惧症，与上次研讨会一样，吸引了来自各种宗教和政治派别的令人深受启发的专家。
255.　该部还优先确保使民间社会了解正在进行中的联合国振兴和改革工作，并且尽可能使民间社会参与该进程。
关于我委托或者鼓励他人编写的各项报告——包括威胁、挑战和改革问题高级别小组的报告和千年项目“投资于发展”的报告——所载各种建议的资料得到大力宣传。
自从2005年3月发起我自己的报告“大自由”以来，重点已经转向为民间社会作用者提供关于这些建议的资料，以使他们有效地参与审议进程。
256.　如我在其他地方已经说过的那样，我认为千年发展目标是一个框架，联合国的各项发展活动都应当围绕该框架进行。
除了提供关于重大相关事件的资料以外，例如全球契约领导人峰会和关于小岛屿发展中国家可持续发展问题的毛里求斯会议，新闻部还与千年宣传办公室一道发起一次新的宣传活动，促进为千年发展目标提供支助，专门设计了一个标志和口号“信守诺言”。
257.　千年发展目标以及民间社会在实现这些目标方面的作用是来自全世界各地非政府组织的2 000名代表在2004年9月举行的新闻部/非政府组织第五十七届年会上的主要讨论话题。
预计，2005年年会的与会人数会更多，该届年会的重点将是如何以各种方式振兴以联合国为中心的国际系统的结构。
258.　新闻部意识到必须确保当联合国面对前所未有的维和行动要求高潮的时刻得到公众的支持，因此，新闻部与维持和平行动部共同制定战略，向会员国、决策者以及公众介绍我们的行动。
总部的传播专家被派往各维和特派团审查宣传方案、评估资源需求并确定总部提供何种援助能够最有效地帮助他们在实施特派任务方面发挥有效的作用。
还发起了各种宣传活动，使联合国工作人员、部队派遣国以及维和人员了解我关于防止维和人员不能令人接受的行为的决心是认真的，还编写并向所有特派团散发了关于行为标准的资料。
259.　继2004年维和宣传工作人员试点培训项目取得成功后，2005年5月举办了第二次培训班。
这类活动的目标是，加强联合国在新的维和特派团开始时进行有效的宣传活动的能力。
我打算继续进行这种培训，确保联合国拥有一支只要需要可随时提供的具有多方面技能、训练有素的宣传队伍。
260.　我继续审查联合国新闻中心的工作，以便提高他们有效地发挥作用的能力。
出现了几个重大障碍，这些障碍清楚地表明不可能在其他区域建立起可与西欧模式相比的区域资料交流中心。
因此，我对我的2004年建议进行了重新调整，制定了新的运作方式，以根据战略宣传需要实现新闻中心网络合理化（见我给新闻委员会的报告A/AC.198/2005/3）。
我在等待大会就这种新方式提供咨询意见。
261.　非洲的利益依然是新闻部首要优先事项之一，新闻部调整变动后的出版物《非洲复苏》（英文版或者法文版）的读者现在超过100万人，新闻部的经常名册上增加了两个新的专门关于非洲的广播节目。
262.　媒体与民间社会之间的新伙伴关系在该部扩大其信息产品覆盖面的努力中发挥了重要作用。
现在，根据过去一年通过谈判达成的一项安排的条件，国际大学校长协会将在2005年年底之前向其遍布全世界的700个联系组织中100个组织发送联合国广播节目。
263.　还与世界各地广播电台、电视台和有线网络以及媒体制作公司建立了新的伙伴关系。
通过其中一个伙伴关系每天用卫星向全世界500多家电台输送联合国新闻节目录像。
目前，根据这种安排输送的外地新闻节目是由教科文组织和其他机构制作的，但是随着新闻部技术能力的扩大，我预计维和特派团将会制作录像报道，作为对上述资料的补充。
与此同时，已经开始运作的新的数字储存系统应当能够通过联合国网站提供高分辨率的专业水平照片。
264.　新闻部继续努力提请公众注意未被媒体雷达屏幕捕捉到的重大新闻，公布了该部第二份关于世界应当更多地了解的10大新闻的年度清单。
该清单包括令人担忧的关于人道主义紧急情况和脆弱的冲突后局势的报道，也包括令人鼓舞的人权、卫生和发展方面的报道。
该项目引起新闻界关注的程度以及来自会员国和其他方面的积极反馈都表明该10大新闻项目已经成为一个吸引媒体乃至整个世界注意国际共同关心的紧急事件的一个有效工具。
265.　联合国网站继续发展，用所有六种正式语文提供大约100万页的信息，每天都有来自全球的用户浏览该网站；比2002年的数字增长了50％。
通过联合国网站实现向公众开放正式文件系统，朝着网站多语种化方向迈出了一大步。
现在，任何人只要能上互联网，就能电子查阅所有六种正式语文的正式文件。
266.　现在互联网日益成为重要的消息来源，新闻部继续加强其主要的在线新闻门户，也就是联合国新闻中心，该中心提供关于联合国活动的实时插播新闻，而且从这里可以方便地前往各种相关来源。
新闻中心是联合国网站访客最多的版面之一，常常被许多重要媒体称为消息来源。
相关的电子邮件新闻服务的订户数量继续稳步增长，与联合国新闻中心建立直接链接的新闻网站数量也增多。
267.　网播联合国活动现在已经成为联合国日常工作的一部分。
除了每天网播大会和安全理事会会议以及我的发言人的新闻发布会以外，新闻部现在还网播与在总部外举行的会议有关的活动。
除了使数百万人能够在网上即时了解联合国议事和立法机构的情况以外，现在还在网上建立了网播节目档案，目前每天从这些档案可以调看10 000个录像片断。
268.　联合国参与电影《口译员》的拍摄工作的最高潮是2005年4月该电影的首映。
从要求面试的人数众多和总的媒体反应来看，肯定达到了预期效果，也就是一般观众对联合国的认识提高了。
269.　在过去的一年中，继续开展以教育机构为对象的外展活动，与大学以及其他学校建立了新的伙伴关系。
外展工作的成果之一是，2004年，在导游的带领下参观总部的游客数目恢复到2001年9月11日前的水平，达到360 000人。
增长最多的是参观联合国大楼的学生人数。
学生在游客总数中的比例现在达到42％。
为了纪念本组织成立六十周年，新闻部发起了新的宣传攻势，鼓励学校参观联合国，并以其他有创意的方式参与联合国的活动。
270.　专门面向学生的联合国网站“空中校车”（Cyberschoolbus）被选为教师的101个最佳网站之一。
空中校车网站现在包括一个专门为年轻受众开发的关于千年发展目标的最全面的网站。
空中校车还推出一个新栏目“大会短讯”，向年轻受众介绍大会第五十九届会议工作的情况。
另外，正在向学校和教育工作者发送获奖节目“联合国服务全球”的记录片和网上资料。
271.　目前正在进行的达格·哈马舍尔德图书馆内部改革将促进整个组织的知识管理文化，提高效益，使图书馆的活动、服务以及其他产出与本组织的目标和目的更趋一致。
联合国国际伙伴关系基金
272.　到2005年3月，联合国国际伙伴关系基金(伙伴基金)与联合国基金会（基金会）之间成功的伙伴关系已经进入第八个年头。
自从1998年建立这种伙伴关系至2004年年底，供资总额达6.37亿美元，用于37个联合国组织在122个国家开展的324个项目。
其中，与诸如多边和双边捐助者之类的其他供资伙伴联合供资累计2.37亿美元，占总额的三分之一以上。
这些项目覆盖以下方案领域：儿童健康；人口与妇女；生物多样性；可再生能源和气候变化；以及和平、安全与人权。
273.　联合国基金会与伙伴基金之间伙伴关系的重点依然是提供赠款和介绍关于方案和项目以及联合国一般工作的情况。
基金会继续为代表本组织开展的宣传活动——包括加强美国与联合国之间的关系——提供一个重要的平台。
利用基金会的捐款可采取本组织核心资金不能采取的一些方式，从而为具有新意和创造性的方式提供了可能性。
对基金会的配合赠款和挑战赠款行动，一些新的伙伴给予积极合作，现有的合作伙伴则进一步参与联合国的活动，例如紧急人道主义援助和防止艾滋病毒/艾滋病。
274.　在一系列有新意的举措的基础上，2005年5月，基金会、对环境负责的经济体联盟以及伙伴基金联合举办了关于气候风险问题的第二次公共团体投资者峰会。
峰会使国际养恤基金管理人员、政府官员、企业执行人员以及司库——他们负责管理的资产加在一起远远超过5万亿美元——与非政府组织和联合国资深官员聚集一堂，探讨气候风险与信托责任之间的联系。
会议结束时呼吁采取行动管理气候风险并抓住机会。
275.　随着私营部门和基金会对联合国工作的兴趣日益增长，关于如何与联合国系统实体建立合作伙伴关系的询问也大幅度增加：伙伴基金平均每周收到五项来自公司、基金会、个人慈善家、学术机构以及民间社会的实质性询问。
伙伴基金办事处现在可为实现千年发展目标建立伙伴关系提供一站式服务。
该办事处帮助与包括多米尼社会责任基金、Vodafone移动电话公司和美利坚合众国商会在内的一系列机构、基金会和公司建立了具有新意的联盟关系。
伙伴基金协助影片《卢旺达酒店》制作人与联合国基金会和开发计划署建立了伙伴关系，还建立了国际援助卢旺达基金，将该影片和娱乐业的利润用于该国的复苏与和解。
276.　2004年12月，伙伴基金为欧洲基金会中心的成员主办了一次活动，以推动欧洲基金会与联合国之间更紧密的合作。
伙伴基金还与教育发展中心合作发起了信息和通信技术行家用户活动，以利用全世界年轻技术人才的力量。
基金会从核心资金中拨出500万美元用于印度洋海啸救灾，而且在伙伴基金的支助下，又从包括美国红十字会在内的各类合作伙伴那里募集了3 500万美元。
277.　体育运动国际年（2005）为伙伴基金利用体育促进外地项目提供了一个有益的机会，因为伙伴基金继续为我的体育促进发展与和平特别顾问提供支助。
项目事务
278.　2004年是联合国项目事务厅（项目厅）进一步过渡和复兴的一年。
为了促进客户服务，项目厅的结构进行着调整，同时开展了一项全面方案，以改进财政状况、内部管理框架、精简业务程序和技术，讲求成本效益和效率，满足客户和市场的需要。
对项目厅服务的需求日益增长，特别是项目管理服务，用以支助冲突后和过渡阶段大规模且复杂的方案活动。
客户的种类和范围扩大，开发计划署/人口基金执行局通过了决议，把项目厅的事务扩展到区域和次区域开发银行以及各东道国政府，以便向基础结构和公共工程方案提供服务。
279.　关于2004年的业绩，项目厅取得了为数7.39亿美元的新业务，这是1998年以来的最高水平。
2004年项目交付总额为4.9522亿美元，收入共计4 527万美元，支出5 708万美元。
除了经常性的行政费用之外，非经常性开支包括投资于一项由开发计划署/人口基金和项目厅联合执行的新企业资源方案“阿特拉斯”，以及一些改革工作，使项目厅成为一个以客户为中心财政上可行的组织。
民间社会和企业伙伴关系
280.　联合国自60年前成立以来，民间社会一直是重要的伙伴，不论是国家一级提供人道主义援助还是全球一级参与政府间辩论。
民间社会的出面和参与显然增高了联合国的合法性、责任制和透明度。
281.　联合国与民间社会关系知名人士小组是鉴于过去二十年间数量和影响均成倍增长而成立的，用意是评估联合国同民间社会的互动关系，汲取教训，并建议改进的方法。
知名人士小组于2004年6月提出报告（A/58/817和Corr.1）。
282.　2004年9月我提交了一份报告（A/59/354）答复知名人士小组的报告。
我提请大会注意小组的报告，并就该报告的执行作了具体建议。
后续行动已在若干领域展开。
大会决定同非政府组织、民间社会组织和私营部门的代表于2005年6月23日和24日举行非正式互动听询会。
我希望这种听询成为大会每届会议开幕之前的年度会议。
联合国发展集团正在进一步努力加强联合国驻地协调员系统的能力来同民间社会和国家一级其他有关地方行为者交流。
为此目的，发展集团成立了民间社会工作组，负责草拟驻地协调系统内民间社会联络员的职务规定，并制订一组国家一级的方案活动，由计划成立的信托基金提供经费。
目前我正在探讨如何加强非政府组织联络处的体制和财政能力，但需要一段时间才能找到可接受的办法。
最后，民间社会取阅正式文件的过程已十分简便，联合国正式文件系统自2004年12月31日起向公众开放。
283.　另一方面，我已决定放弃拟议的伙伴关系办事处，虽然行政和预算问题咨询委员会同意设置一名助理秘书长级的员额担任办事处处长，但至今没有从捐助界得到足够的自愿经费来确保其长期可行性。
此外，拟议的办事处一些预期的成员态度不十分积极。
284.　至今为止，大会并没有对关于民间社会的两份报告通过决议。
因此，我重申向2005年9月将举行的大会高级别全体会议提交的报告（A/59/2005）中的建议，就是大会更积极地同民间社会交流。
我真诚希望各会员国就这些建议采取行动。
285.　过去一年间，全球契约继续快速增长，同时还采取战略步骤来改进品质管理。
如今，参加全球契约的有超过80个国家的2 000多家公司。
2004年6月，我召开了全球契约领袖高峰会议，这是联合国最大的一次企业界和民间社会代表的集会，所有部门的与会者同意这方面的行动已达到一个阶段，要求集中注意品质保证、商标管理，以及全球一级和地方一级的施政。
286.　为此目的，全球契约办公室过去一年充分执行了关于进展通讯的政策，要求参加的各公司每年以明确的通讯叙述执行十项原则的情况，否则就会在全球契约的网址上被指为态度消极。
总的目标是增高这项行动的透明度和公共问责制。
全球契约办公室对于这项要求直接同参加的执行首长联系，同时还利用许多国家网络来动员地方参加者。
为协助工作的进行，全球契约办公室在主要伙伴的合作下刊印了进展通讯实用指南。
2005年6月30日提交通讯的截止日期即将来临，参加全球契约的最大公司中有80％已交出了通讯，其中许多可作为范本。
然而，大半参加者，多数是发展中国家的小公司，尚未提交通讯。
前进的一个最大挑战就是鼓励更多的公司编制这一重要通讯，认识到各种障碍，包括语文问题以及对于执行与通讯这两方面的企业文化和态度上的基本分歧。
实际上，全球契约的许多参加者在实践十项原则方面记录良好，但不明白为何全球契约忽然如此重视宣传这些活动。
因此，我们要进一步解释其中的道理，向这些公司提供简单的模式用以起步。
287.　过去一年间，全球契约的国家网络大大增长，如今数目已超过40个。
2004年12月，大不列颠及北爱尔兰联合王国政府召集了一次重大的国家网络会议，会上许多网络同意建立正式的行政结构，而另一些网络则选用松散的结构。
各网络同意与参加者合作来鼓励制订进展通讯，并更加积极主动地实行商标管理、招募新的参加者，开展更多的方案和活动来扩大执行。
前进道路上的一个挑战是鼓励一些不行动的网络更加积极，否则就退出舞台。
这一年间，积极的国家网络活动如下：全球契约埃及网举行了一系列关于执行问题的讨论会，印度全球契约协会协助在贾姆谢普尔召集了一次为期两天的全球契约南亚区域会议，200多名与会者集中讨论了企业与贫穷问题。
288.　为了改进商标管理，全球契约办公室对于全球契约标志的使用公布了一个新的更加全面的政策，提出经过修改的第二个标志供参加者和其他赞助者使用。
289.　过去一年间，全球契约办公室在我的要求下进入施政审查的下一阶段，包括编写文件向参加者分发，讨论总的施政以及更加细致的廉政措施。
工作于2005年8月完成。
全球契约的施政继续由全球契约办公室指导，但倡议的参与者将通过许多已有的国家网络获得更大拥有权。
在国家一级，参与者将着重于更广泛深入地执行各项原则，以品质保证机制来确保承诺转化为具体行动。
290.　全球契约办公室还发挥主要作用来编制《企业贡献于联合国紧急救灾：初步指南》，这一项目是同人道主义事务协调厅在4月25日有美利坚合众国前总统威廉·克林顿出席的一次里程碑会议上开启的。
指南目的是协助企业界找出有效的方法来支助联合国的紧急救灾工作。
从海啸救灾工作的响应看来，联合国的工作可以进一步改善，使全球性危机能够得到私营部门的慷慨捐助。
291.　对于特定问题领域，全球契约办公室于4月28日印发了两份相关出版物：一份是全球契约出版的《开动和平经济：公共政策鼓励对冲突敏感的企业》；另一份是非政府组织“国际警觉组织”出版的《对冲突敏感的企业行为：提炼工业指南》。
我欢迎这两份出版物，一份督促各国政府加强努力以协助企业推动和平，另一份鼓励一些高影响工业更积极地发展对冲突敏感的企业行为。
292.　过去一年，全球企业还加强了推动金融市场的工作。
2004年6月领袖高峰会议上发起了“关心者得胜”行动，在这项行动的范畴内，一个主流投资公司集团一年间举行了若干次工作组会议，2005年将提出报告和工具，协助金融分析者结合环境和社会因素实现更加包容和可持续的市场。
同时，全球契约和环境规划署提出负责任的投资原则倡议，目前正动员全世界最大的养恤基金的首席执行干事来推动全球负责任的投资。
上述两项行动都需要足够数量的金融界行为者实际采行这种办法和准则。
293.　过去一年间还发行了《契约季刊》，这是一份电子通讯，刊载关于全球契约及其议题领域的文章和最新消息。
《契约季刊》发行不久，但读者已包括全世界3 000多家参与公司、决策者和学界领袖。
294.　最后，全球契约办公室得到中国政府的支持，于2005年11月30日和12月1日举行全球契约中国高峰会议。
这次会议具有历史意义，将使中国的企业和政府首脑同外国公司和其他组织的领导人会聚一堂，增进中国国内国外负责任的企业公民意识。
295.　在联合国开发计划署主持下，2004年3月私营部门与发展委员会提出的报告“激发企业家精神：使企业为穷人服务”过去一年有了具体的后续行动。
报告在30多个国家正式展开，参与者包括国家首脑、主要决策人、地方政府和国内国外的私营部门行为者。
同时还有一系列的讲习班和新的项目发展，是体现报告各项建议的具体行动。
这一年还扩大了增长可持续企业倡议，这一重要方案根据委员会报告的调查结果，推动市场和发展关系上采用创新的战略。
在全球契约2002年关于企业和可持续发展的政策对话启发之下，这项倡议对于减轻贫穷问题提出了商业领导的企业解决办法。
倡议已有超过15个知名的全球企业参加，同时还继续向非洲、亚洲和拉丁美洲扩展。
世界经济论坛、非洲发展新伙伴关系和非洲委员会最近的报告都表示这项倡议是企业和发展领域的一个开创性贡献，我期待着倡议的继续增长，进一步以创新的企业模式来促进千年发展目标。
结论
296.　本报告所述活动包含了直接关涉世界各族人民的广泛问题：和平与安全、发展、人权、法治。
所有这些领域，联合国都以富想象力的精神面对国际社会不断变化的需求。
联合国是一个象征，代表着我们合作追求共同目标的集体承诺。
尽管存在缺陷，联合国体现了人类对和平公正的社会秩序的希望。
297.　在六十周年的际会，我们必须承认联合国自1945年在旧金山成立以来取得许多成就。
此时也必须反省如何能够更充分地履行我们的职责。
对联合国而言，改革已不是第一次，而今改革更是空前重要。
9月份在纽约举行的高级别全体会议上，各成员国领导人有机会作出果敢的决定，使我们的世界更加公平自由，更加繁荣安全，使联合国更加壮大。
为了我们这一代和今后各代，我相信他们不会放过这次造福人类的机会。
iv
页：1