# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目145
联合国海地稳定特派团经费的筹措
联合国海地稳定特派团2005年7月1日至2006年6月30日期间订正预算
行政和预算问题咨询委员会的报告
一. 导言
1． 行政和预算问题咨询委员会在下文第18、21和22段中的建议将会使联合国海地稳定特派团(联海稳定团)2005年7月1日至2006年6月30日期间的订正预算减少2 340 000美元。
委员会还针对该稳定团的行政和管理及进一步节省资金的可能性提出了若干意见和建议。
2． 咨询委员会在审议联海稳定团的经费筹措过程中使用的文件列于本报告末尾。
3． 大会以第59/17 B号决议，为海地稳定特派团特别账户批款494 887 000美元，充作2005年7月1日至2006年6月30日期间的经费，其中包括该稳定团的维持费470 073 600美元，给维持和平行动支助账户的20 289 000美元，以及给意大利布林迪西联合国后勤基地的4 523 600美元。
4． 安全理事会以第1608（2005）号决议，将联海稳定团的任务期限延长至2006年2月15日，并打算继续延长，同时批准增加50名军事人员，并在选举期间和其后的政治过渡期临时增加750名军事人员和275名民警。
订正预算所列经费用于部署新增的800名军事特遣队人员和275名民警，其中包括新增的150名民警和另外一个125人的建制警察部队。
安全理事会在同一项决议中，决定联海稳定团军事部门暂时由各级官兵至多7 500人的部队和至多1 897人的民警组成，并请秘书长根据实地局势，及时拟订选举后期间联海稳定团兵力逐步缩编战略（见安全理事会第1608（2005）号决议，第3段）。
此外，预算反映65个新增临时员额的所需工作人员费用，其中包括在一般临时助理人员项下编入预算的17名国际人员、30名本国工作人员、以及18名联合国志愿人员。
5． 联海稳定团订正预算比大会核定的2005年7月1日至2006年6月30日期间的批款470 073 600美元增加48 754 900美元。
在阅读这一订正预算时，应一并阅读载有稳定团2005/06年初步预算的秘书长关于稳定团经费筹措的报告（A/59/745）。
咨询委员会关于联海稳定团2005年7月1日至2006年6月30日期间初步预算的相关报告列于第A/59/736/Add.13号文件。
委员会在这份报告中，详细审查了稳定团性质的各个方面，包括成果预算制、组织和员额结构以及业务费用。
委员会的建议已得到大会第59/17 B号决议的认可。
为此，委员会在本次审查期间，重点审查了秘书长提出的所需额外经费。
6． 咨询委员会注意到，稳定团的订正预算没有涉及到已得到大会认可的委员会以前关于联海稳定团的意见和建议。
委员会获知，稳定团行政部门在日常业务中“考虑到了”有关建议，在提交的联海稳定团2006/07年期间的预算中将载列关于行政部门就此采取行动的必要资料。
委员会指出，如果行政部门能充分执行大会要求采取的措施的话，所需经费订正估计数原本可以降低。
二. 2005年7月1日至2006年6月30日期间订正预算
所需资源
1. 军事和警务人员
a 指核定/拟议人数最高限额。
7． 军事和警务人员项下的订正预算比本财务期间的分配款增加了28.4百万美元（11.5％），原因是：(a) 在2005年9月到10月期间分阶段部署750名额外的特遣队人员，在2005年9月到2006年4月期间分阶段部署50名额外的参谋，这些数字受2％的延迟部署系数的调整；(b) 在2005年9月到10月之间分阶段部署150名额外的民警，这一数字受5％的延迟部署系数的调整；(c) 分阶段部署为数125名警察的一个额外的建制警察部队，这一数字受2％的延迟部署系数的调整。
8. 委员会从补充资料中注意到，到2005年8月31日，军事和警务人员的部署情况如下：
a 指核定/拟议人数最高限额。
9． 委员会回顾，现行预算所基于的假定是，要对特遣队人员适用2％的延迟部署系数，对民警适用5％的延迟部署系数。
委员会获知，到2005年9月12日，已部署了6 377名军事人员，另有200名军事人员将至迟于2005年9月29日部署完毕，40名参谋至迟于2005年10月8日之前部署完毕，另有750名军事人员至迟于2005年10月11日部署完毕。
如果出现延迟部署的情况，执行情况报告应列出相应的节余。
2. 文职人员
10. 文职人员项下订正所需资源89.0百万美元，比本财务期间的分配款增加0.6百万美元（0.7％）。
所需资源增加的原因是临时征聘18名额外的联合国志愿人员，这一数字受25％的延迟征聘系数的调整。
咨询委员会获知，采用25％的延迟征聘系数的假设是，到2005年10月1日，新增的工作人员已进入稳定团（见下文第18段）。
11． 委员会从补充资料中注意到，到2005年8月31日，军事和警务人员的部署情况如下：
12． 咨询委员会经了解获知，到2005年8月31日，90名工作人员的征聘工作正在进行中。
尽管这应在某种程度上改善稳定团的在职状况，委员会指出，如上表所示，目前较高的空缺率超出了本财务期间预算中所用的空缺参数：国际工作人员空缺率为10％、本国工作人员和联合国志愿人员空缺率为5％。
委员会期待将采取各项措施，加快征聘文职人员。
执行情况报告应列出因征聘延迟而实现的节余。
关于联合国志愿人员职位的建议
13． 在订正预算中，提议设立18个联合国志愿人员职位如下： 一名财务助理、三名特遣队所属设备视察员、一名后勤助理、两名调度助理, 工程科中三个联合国志愿人员的职位 (一名电器督导员、一名重型设备操作员和一名仓库助理)、一名空中作业助理、六名通信技术员以及供应科燃料股中的一名供应助理。
14． 咨询委员会一直鼓励维和行动在适当时更多地利用联合国志愿人员。
为此，委员会建议设立上述18个联合国志愿人员职位。
委员会期待在估计今后所需的国际工作人员经费时，应考虑到会有更多的联合国志愿人员。
3. 业务费用
15． 业务费用项下拟议增加的19.7百万美元大部分用于设施和基础设施（10.5百万美元）、地面运输（2.6百万美元）、一般临时助理（2.5百万美元）、通信（1.9百万美元）以及其他供应、服务和设备（1.2百万美元）。
委员会从提供给它的补充资料中注意到，到2005年8月31日，业务费用项下的支出为20.0百万美元，如果与135.3百万美元的预算相比，可能表明，在业务费用项下供资的项目的执行出现延迟。
16． 预算文件表明，设施和基础设施项下所需额外经费10.5百万美元，这是因为需为新增的军事和警务人员新建12个地点，翻修新增的民警将与海地国家警察合用的50处新的地点，以及预制设施、冷冻设备、发电机和其他设备以及翻新、建造和安保事务的相关所需经费。
17． 地面运输项下所需额外经费2.6百万美元，这是因为需要购置、营运和维护82辆额外的4×4通用车辆和4辆额外的轻型客车，它们供新增的民警巡逻以及新增的文职和警务人员交通使用。
18． 一般临时助理项下2.5百万美元的额外资源用于临时聘用17名额外的国际工作人员和30名本国工作人员。
上文第6段表明，若及时充分地执行大会第59/17 B号决议，原本可减少人员所需经费。
此外，由于空缺率一直居高不下，难以评估任何组织单位的需要。
在这种情况下，铭记秘书长在管理维和行动批款方面拥有灵活性，委员会建议将一般临时助理项下2.5百万美元的拟议订正所需经费减至1.5百万美元。
19． 如提交的预算所示，通信项下所需额外经费1.9百万美元，是由于需要购置和运营将在另外10个地点安设的十个卫星地面站、两个微波中继器和212台额外的便携式无线电台，供新增的军事和警务人员使用。
20． 其他用品、服务和设备项下所需额外经费1.2百万美元，包括960 000美元，供为新增的民警和军事人员订约聘用85名额外的法语和克里奥尔语口译/笔译之用，是按2005年7月1日至2006年6月30日12个月期间每口译/笔译每月941美元计算的。
咨询委员会在这方面回顾，委员会已就所提交的2005/06年预算对所提的将联海稳定团口译和笔译外包出去做了详细评述。
委员会指出，编入2004/05年预算一般临时助理项下的资源为240 000美元，而为2005/06年提出的数额达1.5百万美元，两者相比增幅非常大，令人费解。
委员会要求就聘用口译/笔译的费率差异、以及总体需要作出详细解释，但尚未收到令人满意的资料。
委员会要求在第五委员会审议稳定团订正预算之前，向第五委员会提供详细资料，说明口译/笔译事务工作量以及相关费用为何大增。
21. 咨询委员会注意到，为85名口译提出的额外的960 000美元的款项基于2005/06年财务期间全部12个月的所需经费。
但委员会指出，大会尚未核可关于这85名额外口译的拟议安排；因此，不需要相当于2005年7月1日至9月30日三个月所需经费的240 000美元的资金。
22． 此外，咨询委员会认为，已在本财务期间初步预算中为解除武装、复员和重返社会方案提供了4.55百万美元（见A/59/736/Add.13，第13段），因这一方案延迟执行，有可能在业务费用项下实现节余。
委员会经了解获悉，由于太子港某些地区安保局势不良，到2005年9月19日，这项方案尚无任何支出。
在这种情况下，考虑到上文第15段所述业务费用项下供资的项目在执行上出现延迟，委员会认为，减少1.1百万美元适用于联海稳定团订正预算。
三. 结论
23． 订正预算报告（A/60/176）第23段载列了有待大会采取的行动。
咨询委员会建议，大会另批46 414 900美元，作为稳定团2005年7月1日至2006年6月30日12个月期间的维持费。
这相当于解除武装、复员和重返社会方案三个月（2005年7月、8月和9月）的经费。
页：1