# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目46和120
联合国经济、社会及有关领域各次主要会议 和首脑会议结果的统筹协调执行及后续行动
2005年10月7日委内瑞拉(玻利瓦尔共和国)常驻联合国代表给大会主席的信
9月13日下午，联合国大会按预定时间举行会议。
会议由让·平大使主持，通过2003年9月13日决议草案（A/59/L.70，2005年9月20日因技术原因重新印发）所载的联合国改革文件草稿，供联合国会员国国家元首或政府首脑在2005年9月14日至16日举行的高级别全体会议上审议，其内容显然是联合国191个会员国讨论的结果。
预期就此结束2004年9月14日开始的大会第五十九届会议。
在所谓“协商一致”通过该决议草案前约五分钟或十分钟，才向出席大会的各国代表团分发仅以英文拟定的该决议草案。
各代表团几乎没有时间迅速浏览一遍，大会主席让·平大使就作出安排，匆忙决定该决议草案的内容。
事实上，出席大会的各代表团一收到该文件，还没来得及商讨该决议草案的内容，大会主席就一锤定音。
大部分代表团对此感到惊讶和茫然，也有代表团鼓掌，主席在这种情形下宣布“协调一致”通过决议。
这一意外事件令所有人惊讶不已。
“委内瑞拉代表团着实惊讶，大会以非同寻常的方式通过一份长达34页的文件，而且只有英文文本，各代表团没有机会通过其他语文了解文件内容。
因此，实际上不可能通过这样一份文件，尤其是事先只在小范围内分发，据我所知是15人，而今天收到文件文本的人更少。
我曾有幸上过速读课，但也不能一目十行，即刻之间了解文件的每项内容。
我们可能同意其中一些内容，但也很可能完全不同意其他许多或某些内容。
但我们没有机会对长达34页的文件内容提出任何建议或任何不同意见。
这一程序严重违反民主程序的最基本原则。
不要忘记，联合国有许多成员国，他们代表几十亿人，我们必须对这些人负责，因为他们的命运掌握在我们手中。
如果我们不了解大会通过什么，他们就更不了解影响其生活重要领域的各项决定。
鉴于文件通过的方式，委内瑞拉玻利瓦尔共和国代表团不得不遗憾地对其持保留立场，因为直到此时我国代表团仍完全不了解文件内容。
我知道并非委内瑞拉一国如此，我相信其他许多国家的情况也一样，因为我认为，不属于上述特定集团的国家很难，如果不是不可能，在如此短的时间内有机会了解文件内容，并就其提出建议进行增减删加。
在大力宣扬民主原则的时期，本应成为世界民主实践楷模的联合国，却作出这样完全违背民主程序的可悲行为，这实在令人遗憾。
委内瑞拉代表团同其他许多代表团一样被排斥在外。
我们绝对不能自取耻辱，通过我们一无所知的文件。
我们保留自己的立场。
我们希望这不会成为联合国今后的做法，否则将彻底破坏联合国在全世界几十亿有思想、有觉悟人们心中的威望，他们不属于那个有幸、有特权参与起草和通过这份文件的小团体。”
2005年9月15日下午，委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统在联合国大会第六十届会议国家元首或政府首脑高级别全体会议上发言，如下：
“主席先生，我们现在比任何时候都更加需要一个新的国际秩序。
让我们记住，1974年联合国大会举行第六届特别会议。
我确信，本大会堂内有些人那时还没有出生，或还只是幼儿。
31年前的1974年，大会通过了《关于建立国际经济新秩序的行动纲领》。
同年12月14日，大会以120票赞成、6票反对、10票弃权的压倒多数通过《各国经济权利和义务宪章》，使国际经济新秩序具体化。
那个时候我们在联合国投票表决，但现在不再投票表决，现在我们通过诸如此成果文件等文件。
我代表委内瑞拉宣布该文件非法无效，它的批准违反了联合国规则。
这份文件不是一份有效文件。
我们必须继续讨论这份文件。
委内瑞拉政府将把这份文件公诸于世。
我们不能在联合国内接受公开和公然的独裁。
这些事项必须讨论，因此我谨向各位国家元首或政府首脑发出呼吁。
我刚刚同阿根廷的涅斯托尔·基希纳总统会晤，我拿出了文件。
该文件提前五分钟才送达我国代表，而且只有英文本！
主席随后一锤定音，宣布通过。
我在世界面前谴责这种做法，宣布该文件非法无效。
主席先生，请听我说，如果我们要接受这种做法，我们就彻底失败了，我们关灯闭户一走了事吧！
我们最不应该做的事就是在大会堂接受独裁。
正如我们所说的那样，我们现在比以往任何时候都更加需要重新着手进行我们未完成的工作，如大会1974年通过的建立国际经济新秩序的提案。
应铭记，《各国经济权利与义务宪章》第二条确认，国家有权将外国投资者手中的任何财产和自然资源收归国有，并提议创建原材料生产国卡特尔。
大会曾在1974年5月第3201（S-VI）号决议中表示，决心“在各国无论其经济和社会制度如何均享公平、主权平等、相互依赖、共同利益与合作基础上，紧迫致力于建立新型国际经济秩序。”
这种秩序将“改正发达国家和发展中国家之间的不平等现象，纠正现有不正义情况……，并为这一代和今后世代确保稳步加快经济社会发展、实现和平和正义。”
我在引述1974年这一历史性决议的一部分。
国际经济新秩序的目标就是改变在布雷顿森林建立的旧经济秩序。
据我所知，美国总统昨天在这里讲了20多分钟。
因此，谨请阁下允许我讲完。
国际经济新秩序的目标是改变1944年在布雷顿森林建立的旧经济秩序，旧经济秩序持续到1971年，随着国际货币制度崩溃而失效，因为只有良好意图，而没有贯彻执行的意愿。
我们认为，这仍应是我们继续执行的路线。
今天，人民——就此而言委内瑞拉人民——要求建立国际经济新秩序。
然而，我们也需要一个新的国际政治秩序。
我们不允许一小撮国家为引进“预防性战争”——甭用预防性战争威胁我们——和所谓的“保护责任”等理念企图重新解释国际法原则而不受惩罚。
我们必须扪心自问，谁将保护我们，他们如何保护我们？
我认为，卡特里娜飓风悲剧令人痛心地表明，需要保护的人民正是美国人民。
他们的政府没有保护他们免遭已预报的自然灾害。
关于相互保护，这是非常危险的概念，带有帝国主义和干涉主义色彩，并试图使不尊重国家主权合法化。
充分尊重国际法和《联合国宪章》的各项原则应该是当今世界国际关系的基石，也应该是我们提议的新秩序基础”。
2005年9月16日，联合国大会在新任主席扬·埃利亚松大使主持下，重新召开会议。
召开会议的目的是由大会审议这份文件的内容。
这份文件是以决议草案的形式提出，编号为A/60/L.1，内容与载于决议草案A/59/L.70中所谓业经大会在2005年9月13日通过的文件大体相同。
这项决议草案，在2005年9月14日印成联合国各种正式语文本，在当天分发给参加大会高级别全体会议的国家元首和政府首脑，不过最后的正式文本是在2005年9月20日印发，附带说明“由于技术上理由重新印发”。
在这次大会的国家元首和政府首脑高级别全体会议上，主席宣布“以协商一致方式”通过上述决议草案。
然而，2005年9月16日，在大会主席宣布所谓通过上述决议之前，委内瑞拉玻利瓦尔共和国外交部长阿里·德罗德里格斯·阿拉克先生，应该国政府的要求，在大会发言，内容如下：
“纽约这些天来温暖明媚。
然而，与此形成对比的是，关于很可能将在几分钟内批准的结果文件的决定，将是非常阴沉的。
该决定在黑箱中构思，从阴影中拿到这里获得批准，违反了制约世界上健全民主行为的基本民主过程。
这一过程实际上确实以广泛辩论开始，引起了人们的希望：由于最初出现的辩论和协商的范围，还有可能展开赢得大会适度同意的广泛和明智的讨论。
但随后文件的分析和准备仅限于一个32人的小组，之后又限于一个15人的更小的小组。
我的理解是，最后来自各方的很多看法被一个甚至更小的小组搁置一旁。
我被责成代表委内瑞拉玻利瓦尔共和国提出保留意见，指出所遵循的程序如此荒唐，甚至让我们没有机会表示有利于文件草案中我们所同意的方面的看法。
对委内瑞拉代表团以及大会中在座的大多数代表团来说，根本没有机会表达在我们被邀请作为主权国家参加的审议过程中所一贯表达的看法。
作为主权国家，我们同大会其他国家一样享有完全一样的权利。
此外，鉴于文件的不足，我们本可以不是像现在这样认为文件已有了结果，而是将文件留作有待解决的问题，使我们能继续进行辩论，以便在大会第六十届会议期间丰富文件的内容和加以改进。
但与此相反，也与促进民主和建设性讨论相反，一开始就决定了把文件提交到这里。
现在还进一步坚持让我们必须通过那种其某些部分——我很快会具体谈谈这一点——会对大会的大多数成员国带来严重后果的文件。
用委内瑞拉一位著名政治家的话来说，大会目前几乎肯定会在被胁迫的情况下掩着鼻子通过一项文件。
显然，结果反倒成了迄今所使用的这种令人发指的反民主手段的一种借口——如果不是理由的话。
这是一种非常严重的先例。
如果联合国采取这种做法，是不会有好结果的。
我的话会很简短，因为时间不允许我根据情况的需要讲那么长。
但我还是要指出文件中的某些疏漏以及某些问题，大会需要对此进行非常广泛、仔细和深入的辩论。
关于恐怖主义，文件丝毫没有提及始终影响着弱小国家主权的一种情况，那就是国家恐怖主义。
看起来，恐怖行为虽然必须予以谴责，但只是个人或组织从事了恐怖行为才能进行谴责。
就好像还没有真正的证据能说明恐怖主义的危险。
文件没有对恐怖行为和人民为保护主权而采取的合法行动加以区别。
这是束缚珍视自己主权和独立并希望通过斗争捍卫这些不可分隔的原则的国家手脚的一种企图。
文件设立了建设和平委员会。
由谁来担任负责建立这一机构的组织委员会的成员？
它们是安全理事会、各金融机构和联合国的主要捐款国。
因此，人们已经可以预见得到，一种对行使委员会的职责的实实在在的垄断和专制式控制必然会建立起来。
文件还提到两个相关联的事情，即所谓的保护的责任和人权理事会。
读一读文件的有关段落马上就会提出这样的问题，即谁能够根据文件的规定进行“保护”，以及谁能够派兵到千里之外。
谁有那么多的资金、武器和后勤开展保护的行动，特别是考虑到像我强调过的，保护的责任的概念同人权理事会有关？
在这方面，我提议我们讨论尚未批准国际人权公约的国家不应成为人权理事会的成员国。
没有批准这种公约的国家对人权领域施加影响，这是不可想象的。
文件还规定设立民主基金。
基金如何管理？
应该有多大？
除了说明该基金的一般性条款外，其目标如何？
我们委内瑞拉是领教过如何用促进民主作幌子，对我国进行了明目张胆的干预，包括打着非政府组织活动的幌子资助那些以政党的名义进行活动、甚至参加反对委内瑞拉国家的暴力行为的团体。
这包括像2002年4月政变那样的显然非法的行为，该政变借助石油政变，仅2002年就给委内瑞拉造成了大约200亿美元的损失。
文件根本没有提及人类未来面临的最严重威胁和全人类对全面和无条件核裁军渴望。
今天，大国拥有能够多次毁灭地球上所有生命的大规模毁灭性武器。
然而，对于世界上绝大多数人的这一真诚的愿望却没有一丝一毫的提及。
加强大会是最基本的原则，也是从根本上实行民主，但恰恰相反，总的趋势却是限制大会的权限和将权利越来越多地集中在小集团的手中，例如我刚才提到的人权理事会、建设和平委员会和民主基金。
总之，它代表了对大会行使民主的越来越厉害和危险的限制，而大会行使民主恰恰是大会应该享有的实际权力。
仿佛这些还不够，原本召集的目的是为《千年发展目标》进行审查的本次会议，却无法使我们根据我们承担义务和所作承诺，在离开大会各自回国之前，对形势作一明确的分析。
结果，文件既没有提到《千年发展目标》，也没有提到召开这次会议所要进行的审查工作。
我说完了，但请记住我在大会代表委内瑞拉玻利瓦尔共和国采取的立场。”
随后，大会主席扬·埃利亚松大使于2005年9月27日召开大会总务委员会会议，就大会所谓通过的联合国改革文件非正式交换意见。
会上，他概括地表示大会今后的基本任务是落实和执行上述联合国改革文件所载的各项决定。
在这次会议上，我们明确指出，委内瑞拉玻利瓦尔共和国认为，这个所谓联合国改革文件对委内瑞拉而言，完全无效没有任何效果，但我们愿意参与大会不久举行的关于改革的谈判，为此目的，上述文件可作为今后谈判的起点或最低基础。
此外，2005年9月29日，我们在审议“秘书长关于联合国工作的报告”（A/60/1），的大会全体会议上，也曾指出如下：
“我们确认，委内瑞拉支持联合国的努力和工作，并为此予以合作。
如今，联合国改革草案对联合国的未来构成严重威胁，其内容完全为美国及其同盟的利益服务，是新殖民主义秩序一个组成部分，强加于世，借以重新划分市场范围和势力范围，通过一个毫无内容、无人支持、反人民的多边体制，恢复帝国主义霸权，加深目前世界的严重不平衡，并以打击恐怖主义为借口，加强安全理事会，建立新机制，干涉和侵犯联合国会员国的主权。
委内瑞拉相信，联合国作为民主的中央组织，立足于国际民主社会，离不开经济社会发展，离不开促进形成多元、相互依存、团结、和平的世界的多边主义。
我们的基本行动方针是促进国际合作，加强南南合作，首要目标是消灭阻碍民族自决、严重威胁国家民主稳定的贫困与社会排斥现象。
委内瑞拉认为，上述目标最终能够得到实现，其途径是采取具体经济社会政策，包容各方，赋予人民权力，建设明智、民主、顺应民心的政府，让人民当家作主，参与所有集体政治决策，同时大量调动资源，促进发展，增进发展中国家之间的协商，促进发展中国家和发达国家联手行动。
发达国家对于创立一个优先注意经济进步和社会正义的新世界负有更大的责任。
要营造人道、正义的世界新秩序，就必须执行消灭贫困措施，消除社会不公现象。
而联合国改革方案却带来阴云层层，与上述目标远远脱节。
虽然我们大家都要求且承诺执行崇高的人道主义任务，但联合国在这方面的呼吁效果不佳，与上述目标也偏离甚远。
最后文件无视正当程序，违反普遍准则，完全无效。
因此，委内瑞拉总统曾提出保留意见。
我们在此重申这一保留，认为在今后谈判中该文件对委内瑞拉而言完全无效。
所提交的这份报告反映了全世界以及本全球性组织的淡暗前景。
而本组织有义务确保《联合国宪章》的基本原则得到尊重，勇于面对每时每刻都在肆虐全球的破坏，制止毁灭人命、生物、海洋、水以及人们赖以生存的土地的行动，扭转毁灭的进程。
不幸的是，面对这一事实，今天的联合国却妥协、让步、自满，走向悬崖，实在令人痛心。
自2002年以来，在得到美利坚合众国政府援助的非政府组织的财政支持下，反国家的颠覆势力不断地破坏我国民主稳定。
尽管如此，委内瑞拉在反贫困的斗争中作出了极大的努力，这一点是任何一名不带偏见的观察员所有目共睹的。
在这方面，委内瑞拉玻利瓦尔共和国想指出，我们不赞成秘书长报告中所用的原则，不赞成按此方式制定指标和方法处理统计数据，用以评价千年发展目标落实情况。
总之，我们不同意报告中提供资料的形式和内容。
我们不同意所用指标以美元统计贫困情况，因为这种做法无法衡量全面处理这个问题的公共政策的成果，无法了解各个社会方案（具体称为各项任务）的全盘成就，也无法显示这些方案在促进为帮助实现千年发展目标的人类综合可持续发展和本地发展方面发挥的作用。
这种数据统计的处理和分析方法无视委内瑞拉或任何其他国家的社会政治现实，我们对此提出抗议。
就我国而言，截至2001年，我们在实现千年发展目标方面已取得进展。
但2001年12月起事件不断，2002年4月发生了政变，2003年又发生了未遂石油政变，所有这些都对积极发展的趋势产生了极大影响。
关于这一点，我们应同亚洲最近受海啸袭击之后的情况加以比较，亚洲经济委员会在下次报告中是否应适当提及这一必然损害受灾各国在报告所述期间的社会经济增长的历史事实？
对我国来说，2002-2003年发生的事件恰如一次海啸袭击。
最后，关于用人权委员会简单过渡的原则设立新的人权理事会的建议，我们认为此举并不能解决现有问题。
我们并没有任何词义、名称、结构及程序方面的问题。
我们认为对现有人权委员会的任何改革均应从根本着手在政治方面作深刻改革，并增加其成员数目。”
随后，2005年10月3日，我们在答复大会主席2005年9月30日给我们的信时指出如下：
“兹谨提及你2005年9月30日第9948号照会，其中附有第60/1号决议所载2005年世界首脑会议成果文件的后续行动和执行工作草案。
关于这一点，如你所知，委内瑞拉玻利瓦尔共和国对这些文件持保留意见，认为这些文件对委内瑞拉而言，完全无效，没有任何效果。
此一立场的根据是，我们明确反对工作最后阶段的谈判程序，也明确反对文件通过的方式方法，认为这些做法完全违背《联合国宪章》和《大会议事规则》的规定。
这些严重情况影响了2005年世界首脑会议所谓通过的决议及其所载文件。
我国代表团已请委内瑞拉当局审议这些严重情况。
我们正在等待我国外交部关于此事的确切指示，同时我们想清楚指出，我们可以参与你宣布的谈判，但有一项谅解，即上述文件只能作为今后谈判的起点或最低基础，视为一份简单的工作文件，而非一项今后执行或实施的有效的最后决定。”
我们要借此机会请你注意委内瑞拉玻利瓦尔共和国在担任本届大会副主席整段期间的情况。
这意味我们的责任和权限包括同你分担大会的领导工作。
这使我们除了别的义务之外，有义务关切联合国这一审议性、立法性和民主性最高机关的审议和决定，这些审议和决定虽只具建议效力，但审议的进行和决定的通过必须按照宽广包容、透明、诚意、公平和效率的政治标准，并且按照我们具有普遍价值的功能性和宪法性的《联合国宪章》所载的原则和规范，适用绝对平等的严格标准，以及《大会议事规则》所载的程序准则。
我们在行使我们职责赋予的权限时，如果考虑到以下一点，我们的努力会更加有力：大会在这件事上以及其他事上的决定，显然可能牵涉到一个对会员国具有约束性的规定，亦即牵涉到执行或落实大会在协商后通过的“决定”。
我们以本届大会副主席的身份行使上述职能和责任，有合法义务注意使大会本届会议进行工作时完全遵守应适用的规范，我们要向你提出的是，A/59/L.70号和A/60/L.1号文件印发的两个决议草案的所谓通过，以及这两个决议的所谓通过，在程序上是根据一项虚假的或虚构的协商一致意见，其所犯错误的重大和严重，使这些审议和决定的一切行为，无论从法律角度或政治角度，都完全丧失效力及合法性。
事实上，这些审议从2005年8月27日起所采取的程序，完全失去法律上的合法性和政治上的正当性，因为从那时开始，这些审议是在大会范围之外进行的，只限少数会员国参加，开始是大约30个会员国参加，后来减为15个会员国，最后则减为大约6个会员国，由前大会主席让·平大使指定，完全是个小圈子，这个小圈子的成员制作了书面的联合国改革文件最后定本，于2005年9月13日提交给大会第五十九届会议最后一次会议审议，然后又将该文件稍作些微改动后在2005年9月16日全体会议上提交给联合国会员国国家和政府首脑。
“委内瑞拉玻利瓦尔共和国驻联合国代表团不得不公开指出，联合国最近发生的一些事影响严重：2005年9月14日至16日，在纽约将举行联合国大会高级别全体会议，由国家首脑参加，届时将有一个文件提交给大会，供国家首脑批准；这个文件草案的拟订在方法、程序和决定上大有疑问。
这个文件原应载有联合国会员国对于联合国改革内容的基本建议。
“联合国大会主席意图违反规范和程序，强行通过联合国改革草案，然后将之转化为一项多边文书，为单边主义服务，压迫和侵犯大会的大多数会员国，它打算加强安全理事会的权力，侵害大会的权力，并在联合国建立一种新的体制，严重危及各国的主权和平等以及各国人民的自决权。
“从今年8月27日起，大会主席无视《联合国宪章》明定联合国会员国主权平等的原则，武断地在大会内建立一种二级的协商方式或程序，限由他指定的少数国家参加，议程亦以少数几个项目为限，完全不顾联合国会员国的意愿。
“通过这种谬误、非法的程序，大会主席及由他协调指定和召集的少数几个国家，企图未经大会任何的集体授权，武断地认定大会内关于联合国改革草案的各种深刻争议已经解决，而这些争议中有许多是无法解决的。
“这种程序于昨天、2005年8月29日，在大会的一次非正式会议中羞耻地表现出来。
在该次会议中，大会主席武断地、无礼地不顾联合国的原则，企图限制主权国家参加大会的权利。
由于委内瑞拉玻利瓦尔共和国代表团的抗议以及不结盟国家运动和其他代表团的支持，才认识必须尊重这一权利。
“委内瑞拉玻利瓦尔共和国谴责这种欺骗行为，这种行为会对联合国的信用和前途产生无法预测的后果。”
我们上面所述的事实，不仅完全属实，而且无需任何证据，因为国家和政府首脑以及各国驻联合国代表团团长都已知道，是众所周知的了。
此外，科菲·安南秘书长在2005年9月16日下午6时同委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统乌戈·查韦斯·弗里亚斯会谈时也曾承认这一不规则情况属实，认为这是“错误”（此点迄今未被否认），当时参与会谈的还有秘书长内阁的一些成员以及委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统的随行人员，包括三位部长和一位副部长，他们都见证科菲·安南秘书长当时所作的承认。
此外，我们重申A/59/L.70号文件所载提交大会显然会通过的决议草案，其提出及决定均违反《大会议事规则》第51、第56和第78条。
上述行为使上述决议草案的通过程序必然绝对无效，因为大会主席及支持他的会员国设立的这个“特设”小组，是非法的协商机构，违反《联合国宪章》第一条第二款、第二条第一款、第九条第一款、第十条和第十八条第一款（各条款联合起来解释）所载的不容放弃的基本性、宪法性准则，而且无视习惯国际公法现行的普遍规则，例如遵守公正程序。
同时，我们在上文已经指出，被驳斥的文件中，第一个文件违反《大会议事规则》的规定。
上述我们以委内瑞拉玻利瓦尔共和国的名义公开指出的违法行为，自其于2005年8月27日发生时起，便使上述在大会法律和政治框架范围之外进行的审议（这些审议导致联合国改革文件的文本）无效、非法、没有任何效果。
这些不规则行为，过去、现在或将来都不能由大会后来采取的任何决定，予以补救、纠正或停止生效，这种情况如发生，只能视为一种临时处理，因为所违反的规定是国际绝对法、也就是说一般国际法绝对规范的一部分，亦即国际公共秩序的一部分，属于一般国际公法的范围。
在这一点上，应作为协约国际公法或习惯国际公法的一部分，比照适用1969年5月23日《维也纳条约法公约》第153条所载的规范，这些规范具有普遍效力和适用性。
因此，这些程序及其迄今所产生的两个所谓在大会9月13日和16日通过的决议，亦属无效，同样的，这两个决议提到的联合国改革文件，亦为无效，不能产生任何的法律或政治效果，因为它们严重违反联合国的政治和法律秩序、国际公共秩序以及规范联合国大会工作的一般的和特别的制度。
此外，如上所述，大会9月13日和16日所谓通过A/59/L.70号和A/60/L.1号决议草案以及这两个决议草案所载联合国改革文件的行为，没有任何法律效力。
这是因为所谓的协商一致意见根本不存在，而这个协商一致意见是企图证明通过这些决定合法所必须援引、证明合法和使其具体化的。
事实上，委内瑞拉玻利瓦尔共和国总统于2005年9月15日在高级别全体会议上发言时已明确地、清楚地、有力地和坚决地谴责我们所提到的那些谬错，重申整个文件及所谓通过的决议无效，并以共和国名义重申断然反对这种通过。
同时，我国外交部长2005年9月13日和9月16日两次在大会表示，共和国对这个文件及所谓通过的决议草案有所保留。
此外，共和国已通过其驻联合国代表团，促请注意我们自8月28日以来所述的该日构想的欺骗行为。
因此，主席先生，由于我们坚决明确表示反对，所企求的协商一致就无从谈起。
实际上，在联合国，协商一致的理论和实践可在扩大的范畴予以理解，考虑到所有议事机构，包括专门会议的经验，在联合国赞助下产生决议、决定、声明或多边公约。
关于理论和实践，没有任何初看时可称为决定性的标准。
罗比·萨贝在由剑桥大学出版社1997年发表题为《国际会议的程序》，关于联合国的理论和实践的专题文章中指出关于协商一致主张的矛盾、含糊不清的性质，并似乎暗示要是一个国家公开明确反对一个议事机构，包括联合国大会的决议或决定，就谈不上协商一致。
在大会的理论和实践，一般情况如下：全体协商一致几乎不存在；有一种趋势，认为协商一致不必意味着全体，或在一定程度上有分歧，但不致损害全体协商一致，因为实现协商一致要求灵活解释该概念，以取得一致意见，即使不是全体会员国都同意一项声明、决定或决议的全部内容。
因此，要是国家不想阻碍就大会的一项声明、决定或决议达成协商一致时，可解释投票理由。
因此，若有些国家同意文件草稿的一般意义，但只对案文的某一段、某一句或概念有不同或某种解释，其对此异议进行的解释性投票既不损害协商一致，也不影响有关国家参加协商一致。
这是公认的做法，作为通过投票程序表示批准的另一种办法。
相反的，若遇有一国因案文不符合本国的利益而反对或不接受一项声明、决定或决议的全部内容的情形，只要这一个大会会员国公开说明和表示完全不接受案文，就足以阻碍协商一致。
除一个国家因文件与本国利益相抵触而完全不同意大会的声明、决定或决议之外，还有一个重大理由阻碍协商一致，即因程序上存在重大错误而反对文件的实质，致使妨碍其法律效力和合法性。
第A/59/L.70号及第A/60/L.1号决议草案就是实例，委内瑞拉玻利瓦尔共和国对其有效性表示质疑。
即使有人认为在这个实例中还存在协商一致，但协商一致的存在不可思议，且被否定，这是因为被反对的决议的通过是未经过必要程序，例如遵循正当程序和尊重国家平等，这都是有关法律行为的有效性的必要条件。
这些决议草案不是以合法和正当方式得到批准，即除不存在协商一致外，迄今也并未在没有协商一致的情况下，随后对做出决定进行必要表决。
即使已进行表决，也不能消除或改正在审议关于联合国改革的文件草稿及决议草案的进程中的固有缺点。
如我们所述，之所以这样，是因为这涉及强制法，即国际法的强制规范的基本原则，有如《联合国宪章》所载国家平等的原则，国际社会和象联合国的政府间组织存在的原则。
上述决议不仅是没有内在或外在有效性的建议，也不具有约束力，且联合国改革文件应视为仅是一份工作文件，并作为恢复于2005年8月27日中止的谈判的题目。
必须从大会和其会员国的主权被抹煞之日起恢复谈判，会员国因大会主席做出令人遗憾的决定和由一些国家附和而被排除参加讨论。
你们了解，我们指出影响到程序的有效性和决议的通过或其通过的合法性的错误，绝对不能借以获取大会授权，执行关于联合国改革的文件所载的决定。
无效的行为不得变成有效的行为，特别是该行为有着不可补救的错误。
最后，你所声明关于联合国改革文件的谈判和讨论不能在你所申明已获大会批准，但未经证实的错误虚假前提下继续进行。
目前，关于联合国改革的文件的用处和价值只可视为未完成的工作草稿，因为非法停止关于文件的谈判违反了大会和会员国的主权。
目前应恢复被破坏的法律秩序，这是在大会的职能范围内，因为它是个集体和主权机构，遭到所述的非法性损害。
为此，必须作出一项决定，声明法律秩序被破坏，并恢复受损的机构的合法性、严肃性、责任和尊严，以便从发生违规之时起重新开展已停止的谈判。
因此，委内瑞拉玻利瓦尔共和国以大会副主席的身份维护其合法性、善意、公正、尊严和可信性。
加强大会的作用的唯一办法是改正不正确的做法。
请你把此事提交秘书处的法律事务厅征求咨询，以评价和恢复被侵犯的法制和合法性。
- 在谈判和通过提交大会和国家元首和政府首脑会议高级全体会议的关于联合国改革的文件最后定稿（第A/59/L.70和第A/60/L.1号决议）时所循的程序是否符合《联合国宪章》的规定及大会议事规则和遵循《正当程序》。
同样的，2005年9月13日提交大会的第A/59/L.70和第A/60/L.1号决议草案是否遵守大会议事规则的规定。
- 如程序不符合有关规定，什么违规行为影响到就提交大会的联合国改革文件进行的讨论过程；并且这些违规行为造成什么法律及政治后果，包括其性质，并如何消除这些后果？
- 能否申明通过上述决议草案提交大会关于联合国改革的文件草稿是不是经协商一致通过，考虑到经委内瑞拉玻利瓦尔共和国根据大会内实现协商一致的概念和理论，明确谴责的非法性和表示不同意；
- 如批准所述文件和相关决议所需的协商一致没有实现，声明今后为这些文件开展的谈判会有什么价值？
- 大会是否需要发表一项声明，为重建被破坏的法律秩序恢复于2005年8月27日被非法停止的谈判，并重新推动自该日起中止的过程。
请将这封信作为大会议程项目46及120的文件分发为荷。
常驻代表
大使
费尔明·托罗·希门尼斯（签名）
页：1