# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目105
人权问题
2005年1月20日委内瑞拉常驻联合国代表给秘书长的信
值2005年1月24日下个星期一欧洲纪念纳粹集中营解放六十周年之际，委内瑞拉玻利瓦尔共和国通过2005年1月11日第31号信件通知阁下我国支持召开上述重大事件的特别纪念会。
委内瑞拉共和国本着革命的民主和人道主义原则，奉行与各国人民团结、实事求是重视真理的国际方针、同时不忽略以下几点：
1. 事实上，欧洲大陆存在强大的民主力量，反对纳粹主义和其仇外心理、种族歧视及种族优越现象卷土重来，威胁这个大陆的民主机构和人民的和睦关系。
无疑，世界其他地区也存在这股力量。
我国革命人民和政府，为全人类的整体利益与这些进步力量的立场基本一致。
这种举措在委内瑞拉自1939年起就明确表现出来，当时我国人民和政府为一批在欧洲遭受纳粹分子迫害的犹太人提供避难所，容许他们居留。
2. 当前帝国及其同盟迄今所实行的恶毒政策和他们之中在第二次世界大战被打败的势力所犯下的罪行企求掩盖其自1945年至今对各国人民和国家不断实施的暴行；
3. 1939年至1945年在世界不同地区爆发的侵略战争和美利坚合众国及其同盟从二十世纪中叶至今对世界各国人民和国家进行征服的战争之间存在历史一致性和连续性。
需要考虑到的是，第二次大战是一场帝国间冲突的世界战争，又是一场人民解放战争，其中前苏联发挥决定性作用。
4. 基于上述理由，委内瑞拉以全人类的名义和为世界各国人民的正义表示赞赏，并同时对在上个世纪四十年代犹太人的大屠杀表达哀思，也应将1945年对日本广岛及长崎居民的大屠杀、1970年至1975年对越南人民犯下的罪行、八十年代在前南斯拉夫及1994年在卢旺达对图西人的种族灭绝和目前对巴勒斯坦人、阿富汗人及伊拉克人的杀害纳入世上全人类的集体记忆和联合国议程中，还不要忘记处于类似境况的其他受害民族，例如在拉丁美洲及其他地区土著人的惨害事件，以及由帝国及其同盟实行、支持或唆使的一切行为。
请将这封信分发大会各代表团。
常驻代表
大使
费尔明·托罗·希门尼斯(签名)
页：1