# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目52(f)
可持续发展：推广新能源和可再生能源，包括执行1996-2005年世界太阳能方案
第二委员会的报告*
报告员：阿卜杜勒马利克·阿尔沙比比先生(也门)
一. 导言
1. 第二委员会就议程项目52举行了实质性辩论(见A/60/488，第2段)。
2005年11月15日和12月9日第30次和第35次会议就分项目(f)采取了行动。
委员会审议该项目的情况载于有关简要记录(A/C.2/60/SR.30和35)。
二. 决议草案A/C.2/60/L.28和A/C.2/60/L.53的审议经过
* 第二委员会关于本项目的报告将分三部分印发，文号分别为A/60/488及Add.1至8。
2. 在2005年11月15日第30次会议上，牙买加代表以77国集团和中国的名义，提出题为“推广新能源和可再生能源，包括执行1996-2005年世界太阳能方案”的决议草案(A/C.2/60/L.28)，案文如下:
“大会，
“回顾其关于1996-2005年世界太阳能方案的1998年10月16日第53/7号、1999年12月22日第54/215号、2000年12月20日第55/205号、2001年12月21日第56/200号和2004年2月13日第58/210号决议，
“又回顾2005年世界首脑会议成果关于发展的一节，
“注意到1996-2005年世界太阳能方案大大提高了人们认识新能源和再生能源在全球能源供应中能够发挥更大的作用，
“回顾《可持续发展问题世界首脑会议执行计划》(《约翰内斯堡执行计划》)内关于能源促进可持续发展的建议和结论，
“欢迎旨在改善获得可靠、负担得起、经济上可行、社会容许和无害环境的促进可持续发展的能源服务的各种倡议，以便有助于实现国际商定的发展目标，包括《联合国千年宣言》规定的发展目标，
“强调增加使用和促进一切形式的促进可持续发展的新能源和可再生能源，包括太阳——热、光生伏打、生物物质、风、水力、潮汐、海洋和地热等形式的能源，大大有助于实现国际议定的发展目标，包括千年发展目标，
“欢迎各国努力执行各种政策和方案，谋求扩大使用促进可持续发展的新能源和可再生能源，
“1. 注意到秘书长的报告；
“2. 决定将世界太阳能方案的期限延长至2006-2015年；
“3. 强调需要加紧研究和开发有助于促进可持续发展的能源，这将需要各国政府和所有利益有关者，包括私营部门，作出更大承诺，部署人力物力加快研究工作；
“4. 吁请各国政府以及相关区域和国际组织和其他相关的利益有关者，更多地使用新能源和可再生能源，更有效地使用能源，进一步依靠先进能源技术包括先进及更干净的化石燃料技术，以及可持续地使用传统能源，并酌情结合采用这些办法，以便更长期地满足对能源服务日益增多的需求，实现可持续发展；
“5. 鼓励在充分考虑到《约翰内斯堡执行计划》关于能源促进可持续发展的规定的同时，就新能源和可再生能源采取国家和区域举措，通过综合使用现有技术，促使最穷的人获得能源，包括新能源和可再生能源，并提高能效和节能；
“6. 确认必须在新能源和可再生能源领域加强研究、开发、示范和机构能力，以及以有利条件，包括减让性和优惠条件，向发展中国家转让无害环境和先进的能源技术，并向发展中国家提供财政支助，包括投资；
“7. 欢迎中国政府在德国政府支助下于2005年11月7日和8日举行2005年北京可再生能源国际会议，目的在于交流开发新能源和可再生能源的经验和促进国际合作；
“8. 重申《约翰内斯堡执行计划》是在可持续发展问题世界首脑会议上商定的关于能源促进可持续发展的政府间框架，并要求全面执行这个计划；
“9. 鼓励联合国系统继续提高对能源促进可持续发展的重要性的认识，包括需要更多地使用和推广新能源和可再生能源，特别是在可持续发展和消除贫穷方面；
“10. 确认在能源效率和可再生方面已有有关的技术，吁请国际社会向发展中国家提供这种技术；
“11. 着重指出，为了更广泛地利用现有的可再生能源，需要全球范围的技术转让和传播，包括通过南北合作和南南合作；
“12. 邀请联合国教育、科学及文化组织总干事继续在不同区域有效地执行2006-2015年全球可再生能源教育和训练方案；
“13. 请秘书长就本决议的执行情况向大会第六十二届会议提出报告；
“14. 决定在大会第六十二届会议临时议程题为`环境与可持续发展'的项目下，列入题为`推广新能源和可再生能源，包括执行2006-2015年世界太阳能方案'的分项目。”
3. 在2005年12月9日的第35次会议上，委员会收到委员会副主席斯特凡诺·托斯卡诺（瑞士）在就决议草案A/C.2/60/L.28进行的非正式协商的基础上提交的题为“推广新能源和可再生能源，包括执行1996-2005年世界太阳能方案”的决议草案（A/C.2/60/L.53）(见A/C.2/60/SR.35)。
4. 在同一次会议上，委员会获悉决议草案不涉及方案预算问题(见A/C.2/60/SR.35)。
5. 又在同一次会上，副主席口头修改了决议草案的案文。
6. 在同一次会议上，委员会通过了经口头修改的决议草案A/C.2/60/L.53(见第8段)。
7. 鉴于决议草案A/C.2/60/L.53已经通过，决议草案A/C.2/60/L.28由其提案国撤回。
三. 第二委员会的建议
8. 第二委员会建议大会通过以下决议草案：
推广新能源和可再生能源，包括执行世界太阳能方案
大会，
回顾其关于1996-2005年世界太阳能方案的1998年10月16日第53/7号、1999年12月22日第54/215号、2000年12月20日第55/205号、2001年12月21日第56/200号和2004年2月13日关于推广新能源和可再生能源，包括执行1996-2005年世界太阳能方案的第58/210号决议，
又回顾2005年世界首脑会议成果，
注意到1996-2005年世界太阳能方案使人们认识到新能源和再生能源在全球能源供应中能够发挥更大的作用，
回顾《可持续发展问题世界首脑会议执行计划》（《约翰内斯堡执行计划》） 内关于能源促进可持续发展的建议和结论，
欢迎旨在改善获得可靠、负担得起、经济上可行、社会容许和无害环境的促进可持续发展的能源服务的各种倡议，以便有助于实现国际商定的发展目标，包括《联合国千年宣言》 规定的发展目标，
强调增加使用和促进一切形式的促进可持续发展的新能源和可再生能源，包括太阳-热、光生伏打、生物物质、风、水力、潮汐、海洋和地热等形式的能源，对实现可持续发展和国际议定的发展目标，包括千年发展目标可以作出重大的贡献，
欢迎各国政府和机构努力执行各种政策和方案，谋求扩大使用促进可持续发展的新能源和可再生能源，并认识到各区域倡议以及各机构都在支持各国特别是发展中国家在这方面的努力，
1. 注意到秘书长的报告；
2. 重申《约翰内斯堡执行计划》2 是在可持续发展问题世界首脑会议上商定的关于能源促进可持续发展的政府间框架，并要求全面执行这个计划；
3. 强调需要加紧研究和开发有助于促进可持续发展的能源，这将需要所有利益有关者，包括政府和私营部门作出更大承诺，部署财政和人力资源加快研究工作；
4. 吁请各国政府以及相关区域和国际组织和其他相关的利益有关者，更多地使用可再生能源，更有效地使用能源，进一步依靠先进能源技术包括先进及更干净的化石燃料技术，以及可持续地使用传统能源，并酌情结合采用这些办法，以便更长期地满足对能源服务日益增多的需求，实现可持续发展；
5. 鼓励在充分考虑到《约翰内斯堡执行计划》关于能源促进可持续发展的规定的同时，就新能源和可再生能源采取国家和区域举措，通过综合使用现有技术，促使最穷的人获得能源，包括新能源和可再生能源，并提高能效和节能；
6. 吁请各国政府按照《约翰内斯堡执行计划》的规定采取进一步行动，以便调动财政资源、进行技术转让、建设能力和传播无害环境的技术，
7. 欢迎中华人民共和国政府在德意志联邦共和国政府支助下，于2005年11月7日和8日举行了2005年北京可再生能源国际会议，这是2004年6月1日至4日在波恩举行的可再生能源国际会议的后续会议；
8． 注意到目前在联合国系统内进行的有关推广新能源和可再生能源的活动；
9. 鼓励联合国系统继续提高对能源促进可持续发展的重要性的认识，包括需要更多地推广新能源和可再生能源，宣传其在全球能源供应中能够发挥更大的作用，特别是在可持续发展和消除贫穷方面；
10. 请秘书长在向可持续发展委员会第十四届会议提交的有关能源的报告中，概述1996-2005年世界太阳能方案的执行情况；
11. 着重指出，为了更广泛地利用现有的可再生能源，需要全球范围的技术转让和传播，包括通过南北合作和南南合作；
12. 请秘书长就本决议的执行情况向大会第六十二届会议提出报告；
13. 决定在大会第六十二届会议临时议程题为“可持续发展”的项目下，列入题为“推广新能源和可再生能源”的分项目。
见第60/1号决议。
《可持续发展问题世界首脑会议的报告，2002年8月26日至9月4日，南非约翰内斯堡》（联合国出版物，出售品编号：C.03.II.A.1和更正），第一章，决议2，附件。
见第55/2号决议。
A/60/154。
页：1