# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目120
千年首脑会议成果的后续行动
2005年9月22日洪都拉斯常驻联合国代表给秘书长的信
洪都拉斯对联合国大会第六十届会议框架内的国际日程所持的立场
联合国自1945年创立以来一直从世界人民的宏伟人道主义思想得到启示，力求在地球各地建立一个和平自由的稳定制度。
和平愿望在很大程度上已得到实现，还在不同程度上促进各地的文化、社会及经济进展，因此总体上，六十年来联合国是积极的，巩固体制和加强各大洲人类群体的团结。
今天我们聚首一堂，以重新振奋的精神面对冲击人类生存的挑战，抱着在旧金山的相同信念和动机参与行动，致力促使联合国秉持我们的原则，如没有这些原则,我们在全球化的世界上将没有任何机会。
联合国需要处理的问题不可胜数，因而力所不及。
各国必须加大其力度，给予适当手段，以使它有效解决在政治、经济、文化、社会和技术领域由它负责的各种问题。
我们受许多问题困扰：全球人口逾半数陷入赤贫、流行病，例如艾滋病毒/艾滋病和疟疾、爆发种族清洗和种族灭绝战争、威胁使用核武器、匮乏可再生资源，尤其是石油、需要保护环境。
这些问题都是我们目前必须坚决处理的一些更严重的问题。
联合国在人类和睦共处的许多方面逐渐成为一个广大的世界性政府。
和睦共处为地球大多数人朝夕梦寐以求。
上个星期举行的国家元首和政府首脑会议仍有不足之处。
其最后文件仅是刚刚在很重要的领域开展行动，不过，毫无疑问，通过本组织的现代化、改革和更新进程，可使我们更好认识到联合国是为全人类服务,包括其反对者。
所有人都确认联合国为今天和未来世界所做的重大工作和对其所具的宝贵价值。
可是，对一些需要紧急应对的领域的调查工作被搁置一旁。
所通过的最后文件不是最完善的，但构成未来工作最好的基础之一，并应当持续不断，且应有建设性，人人都参与。
关于促进发展的国际合作，如认真落实文件的要求，经济措施就能改进一些国家和区域，否则我们又要编制文件，何况在庆祝五十周年后通过的其他文件已被人遗忘。
在合作和发展方面，除必须记得老问题外，还应重新提请注意贸易和关税壁垒、农业补助、技术转让和培训等。
如不认真处理这些问题，就不能彻底消除国家之间发展的巨大差异和迅速导致我们大多数国家贫困穷的真正原因。
关于《千年发展目标》，洪都拉斯已开展一个旨在实现这些目标的项目，现在突出说明以下各点：
1. 在“地方一级实现千年目标”项目在洪都拉斯南部两个城市的社区进行参与性调查，以确定优先次序和为实现千年目标的必要条件。
调查重点是从仅仅指出需要转变为深入分析《千年发展目标》所关切的领域，并据此制定工作方法，以便在洪都拉斯其他区域加以仿效。
2. 该项目还旨在制定在地方一级通过调查和加强地方能力实现《千年发展目标》的方法纲要，以确保这些行动的持续性。
3. 项目以三年为期，加强地方能力，对其现实作经验理论性分析，以便在制定公共政策时予以纳入，在地方一级采取具体行动实现千年目的和目标。
该项目是通过开发计划署合作基金由日本政府资助，并估计于今年2月底开始执行。
4. 开发计划署和日本国际协力事业团欢迎政府、市政府及民间社会代表参加这个革新项目，其成果和工作方法不仅对项目的直接参加者有借鉴价值和有用，而且导向在洪都拉斯和中美洲区域的类似经验。
本国为实现千年目标执行的举措简述如下
具体目标1和2：在1990年和2015年之间，将每日收入低于1美元的人口比率减半。
在1990年和2015年之间，将挨饿的人口比例减半。
在洪都拉斯，100个家庭中有64个过着贫穷生活，45个陷入赤贫。
为到2015年减轻赤贫状况，必须从经济、社会、文化和政治领域的视角来考虑，认识到复杂情况，以便了解本国发展的各种现象和针对与贫穷各组成部分有关的问题找出解决办法，并保证促使全体人民都充分参与的可持续和平等的经济增长。
为到2015年将挨饿的人口比例减半，必须消除营养不足。
超过36％的儿童长期营养不足，迄今的趋势不容乐观；与1990年比较，儿童的营养不足状况有所增加。
营养不足有多种原因，除其他外，与粮食不安全和饮食文化有关，因此必须支持和加强旨在以可持续方式提高生产量和吃不同食物的项目及方案。
具体目标3：确保到2015年任何地方的儿童、不论女童或男童,都能完成全部初等教育课程。
洪都拉斯能够实现所有儿童都能完成全部初等教育课程的目标。
近十年，小学毕业生人数有所增加，2001年小学毕业的男童和女童几乎为90％。
不过，为保持这个积极趋势，必须继续加强在教育领域的努力，并协调许多教育工作人员，保证制订适当战略，优化政府和民间社会在教育领域的工作和促进国际合作。
还要着重致力处理其他相关问题，例如教育质量、辍学率、留级率和农村地区缺乏受教育机会。
具体目标4：最好到2005年在初等教育和中等教育中消除两性差距，至迟于2015年在各级教育中消除此种差距。
本国男童和女童都有受教育机会，目前小学女生多于男生和识字的年轻妇女多于年轻男子。
在洪都拉斯，受教育机会不是一个性别问题。
为全面改进本国的两性平等问题，必须增加机会和促使妇女参加经济、政治、社会和文化各领域。
在这些领域机会不平等的一些例子是女议员人数只占总数的5.5％，妇女直接分配到的国内总产值不到30％。
必须促进和加强行动及机构，以使男女都能够享有平等机会，参与和融入洪都拉斯社会。
还应在教育政策中纳入性别观点，提供妇女平等参与各领域的有利条件。
具体目标5：在1990年至2015年之间，将5岁以下儿童的死亡率降低三分之二。
在洪都拉斯，每1 000活产婴儿中有34名未满一岁和45名未满五岁死亡。
在农村地区婴儿死亡率为每千活胎有38名，在城市29名。
儿童死亡率与母亲的教育水平和居住地区(城市或农村)密切有关。
为降低5岁以下儿童的死亡率，应把行动和政策的重点放在风险因素，优先改善怀孕、分娩、产后和发育期的条件、制订以父母亲为对象的宣传和教育方案，以便提倡在儿童保健和患病期间注重卫生、加大各级保健服务的力度和保证食物-营养安全。
具体目标6：在1990年至2015年之间，产妇死亡率随着岁月降低。
1990年每10万名婴儿出生有182名产妇死亡，在1997年有108名。
根据估计，洪都拉斯希望在2015年以前将产妇死亡率降低四分之三。
儿童死亡率在大多数情况下(74％)，也是与怀孕、分娩和发育期直接有关。
在应对挑战、优先实现此目标和改进产妇保健方面，必须指出把生殖保健题目纳入在保健政策、方案和项目、研究妇女保健以查明需要优先援助的领域、使用计划生育的适当方法来实行避孕、提高青年对性行为和生殖保健的认识。
此外，应注意产妇保健与健康和幸福的其他方面之间的关系，例如营养不足、儿童健康、艾滋病毒/艾滋病和其他性传染病。
具体目标7和8：到2015年制止并开始扭转艾滋病毒/艾滋病的蔓延。
到2015年制止并开始扭转疟疾和其他主要疾病的发病率增长。
感染病率和发病率是洪都拉斯面临的严重健康问题。
疟疾和流行性感冒是难以控制的疾病，而艾滋病毒/艾滋病的流行病日益蔓延。
据报我国的艾滋病毒/艾滋病病例与日俱增，在中美洲居第5位。
自1985年发生该流行病至2002年，卫生署录得的艾滋病毒/艾滋病患者有18 117人，但考虑到未录得的病例占30％至50％，估计有60 000名艾滋病毒/艾滋病者。
由于未录得的病例数字庞大，改进艾滋病毒/艾滋病的记录制度，以制订针对这个现实情况的适当对策至关重要。
此外，必须实行预防工作，传播有关艾滋病毒/艾滋病的适当资料，并给予患上艾滋病毒/艾滋病的人士适当医疗护理。
有许多人员从事防治艾滋病毒/艾滋病的工作，应当加强社会上各行动者在防治该流行病方面的共识和战略。
为遏制其他严重疾病的蔓延，应进行推广卫生的宣传，并支持为打击媒介传播疾病所作的努力。
第八项目的包括与本国在外债、失业、贸易和金融制度、提供药物和通讯渠道等方面的状况有关的七个具体目标。
第八项目的的范围广泛，有七个具体目标，与发展开放的贸易和金融制度、注意不发达国家的特别需要、处理外债、失业(尤其是年青人)、获得主要药物和新的通信和信息技术有关。
为实现这些目标，在每个国家和国际一级的发展行动者之间必须加强和持续进行合作和协调。
为制订和推广有明显规范，无歧视和支持每个国家在第八项目的所述不同领域发展的战略，与发达国家合作很重要。
相关行动和政策都强调通过国家和国际措施应对发展中国家的债务问题，以使之成为可长期持续的债务，承诺——每个行动者——妥善处理事务和资源，全体人民承诺以透明和包容方式坚决减少贫穷，以实现可持续发展。
由于在技术转让、生产非专利药和真正开放贸易，消除关税壁垒和农业补贴方面没有认真合作，千年目标继续难以实现。
为产生促进发展的代用资源的新方案只能治标，并未一劳永逸地彻底消除这些问题的根源，因此不发挥任何积极作用。
我愿借此机会强调严重困扰各国，但对发展中国家来说更尖锐、更现实的经济、政治和社会问题：石油价格高涨，有如风暴猛烈打击我国，扰乱根据千年目标的建议和其他商定的国际协议制订的所有计划、项目和方案。
石油支出破坏贫困人民的一切努力，还抵销所有国际援助。
高石油价格不留回旋余地，受影响的国家无可奈可，其经济迅速下滑和生活质量切实降低。
最近共和国总统就石油危机的严重性发表意见如下：
“我们不要自骗：如我们不介入石油危机，仅在短期通过法律、改革宪法和加强体制，将无济于事。
在洪都拉斯和本区域许多国家，石油支出的增长已超过所有外部援助的一倍。
如不采取严厉措施和就此达成必要协议，局势就会恶化。”
由于这个局势，大会可建议国际货币基金组织和世界银行优先研究石油现象和其解决办法，并特别注意发展中国家。
如能及时减轻这个负担，就可摆脱发展中国家经济下滑的困境。
恐怖主义的祸害需要国际社会协调采取特别措施。
我们不加区别，一律谴责所有伤害平民的肇事者。
必须紧急完成关于《反恐怖主义国际公约》的工作。
最后，洪都拉斯抱着希望设立人权委员会的协定会得到落实。
需要对现有制度的机构作认真分析，就设立新的人权委员会提出建议。
我们重申在大会以公开和建设性方式进行工作的承诺。
请将这封信作为大会第六十届会议的文件分发，其中评价洪都拉斯在实现千年目标，首脑会议和大会本届常会的最后目的方面所取得的进展。
常驻代表
大使
曼努埃尔·阿科斯塔·博尼利亚（签名）
见www.undp.un.hn/indh。
页：1