# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目18、33、46、49、50、54(a)、 56、57(b)、108、110和120
必须终止美利坚合众国对古巴的 经济、商业和金融封锁
有关信息的问题
联合国经济、社会及有关领域各次 主要会议和首脑会议结果的统筹 协调执行及后续行动
信息和通信技术促进发展
宏观经济政策问题
全球化和相互依存：全球化和相互 依存消除贫穷和其他发展问题
发展方面的业务活动：南南合作： 发展中国家间的经济和技术合作
消除国际恐怖主义的措施
秘书长关于联合国工作的报告
千年首脑会议成果的后续行动
2005年11月30日马来西亚常驻联合国代表给秘书长的信
谨以不结盟运动协调局主席的名义，随函转递2005年11月19日至22日在吉隆坡举行的第六届不结盟国家新闻部长会议（第六届新闻部长会议）通过的“吉隆坡不结盟运动新闻和传播合作宣言”(见附件)。
请将本函及其附件作为大会第六十届会议议程项目18、33、46、49、50、54(a)、56、57(b)、108、110和120的文件分发为荷。
常驻代表兼不结盟运动协调局主席
大使
哈米登·阿里（签名）
2005年11月30日马来西亚常驻联合国代表给秘书长的信的附件
吉隆坡不结盟运动新闻和传播合作宣言
导言
1. 不结盟国家新闻部长于2005年11月19日至22日在马来西亚吉隆坡举行了第六届会议，会议的主题是“深化新闻和传播合作以增强不结盟运动的活力”。
2. 该会议是在第五届不结盟国家新闻部长会议（第五届新闻部长会议）1996年9月3日至6日在尼日利亚阿布贾召开九年之后举行的，而且是应2000年4月8日和9日在哥伦比亚卡塔赫纳举行的不结盟国家第12次部长级会议提出的召开该会议的要求而举行的。
新闻和传播领域全球趋势与发展的概况
3. 部长们审查了新闻和传播领域的全球趋势与发展，他们注意到歧视性和扭曲性报道发展中国家所发生事件的行为有增无减。
4. 部长们注意到，偏向性报道状况的继续存在使人类绝大多数处于一种不良境地，因而重申需要立即纠正此种不平衡现象。
5. 部长们呼吁加快不结盟国家和其他发展中国家之间在新闻和传播过程中强化和巩固合作的步伐。
6. 部长们注意到，通讯费用不断降低以及人们很容易接入因特网现在给成员国提供了一个可借以加强它们之间信息联系的空前机会。
因此，部长们敦促所有成员国利用新闻和传播技术的进步来加强这些联系。
7. 然而，部长们承认，为了在发展中国家充分利用新闻和传播技术，有必要消除阻碍发展中国家融入信息社会的贫穷、文盲和排斥现象。
8. 部长们反对针对发展中国家实施单方面胁迫性措施，因为这些措施违反国际法，使有关国家无法充分获益于新闻和传播技术的进步，损害到它们发展自身新闻和传播网络的努力，并阻碍这些国家充分实现本国人民的经济与社会发展。
9. 部长们评估了成员国过去九年来新闻和传播领域的发展状况，并注意到它们为实现信息的平衡与自由流动而开展的持续不断和日益加大的努力。
10. 部长们肯定一些成员国和其他发展中国家正在加紧努力，发展本国的新闻和传播网络。
11. 部长们重申它们呼吁根据每个国家的具体情况和能力，增加对有关新闻和传播技术的投资，以此增进各相关国家以及所有成员国的利益。
对世界新闻和传播新秩序的再次探讨
12. 部长们对国际新闻和传播领域继续存在的不平衡与不平等感到遗憾。
它们突出强调了此种不良情况对成员国可能造成的严重影响，并提出了对付这些挑战的有效战略。
13. 部长们注意到，尽管建立世界新闻和传播新秩序的斗争已经历了漫长的时间，但它的主要目标尚未实现。
14. 部长们重申需要继续为建立世界新闻和传播新秩序而努力，因为这一新秩序将保障信息更加公正与平衡，从而改进新闻和传播基础结构，改善发展中国家的能力发展状况。
15. 部长们表示关切目前发展中国家不仅在物质和经济上仍很贫穷，而且在全球新闻和传播领域也很缺乏平等的资产与机会。
16. 部长们注意到，尽管世界新闻和传播新秩序的目标尚未完全实现，但一些成员国已单独地在实现它们彼此间以及它们与非成员国的双向信息平衡流动方面，取得了重大进展。
17. 部长们强调，应该加强自力更生与南南合作，开展更高级别的活动，以加强国家和集团两级的新闻和传播基础设施。
在这方面，部长们建议更多较发达的成员国向其他成员国提供帮助，并同其分享经验和专门知识。
18. 部长们一致认为，不结盟成员国应该以新的富有活力的办法来对待成员国和其他发展中国家媒体系统内的节目制作、内容确定和网络设立，自主进行并支持开展加强新秩序的合作活动，以减少对来自工业化国家的信息的依赖。
19. 部长们注意到不公正全球经济体系的后果，这种体系严重阻碍了成员国发挥其经济增长与发展最佳潜力的能力。
他们注意到，经济上的限制对于寻求制订更有效战略，以建立能促进维护和推动国家利益的有效与独立信息网络而言，有着不利的影响。
20. 部长们认识到，信息体系的现有不平衡现象对全球经济体系造成不良后果，从而阻碍成员国最大程度地为经济增长与发展发挥自身潜力。
因此，部长们敦促所有成员国采取实际步骤，确保将新闻和传播技术用于发展中国家经济与社会的发展，并改变在社会上和经济上处于弱势的人们的生活。
21. 部长们声明，全球贸易方面的不平衡与不平等以及债务负担仍然是世界发展中国家实现真正社会、经济和政治进步的巨大障碍。
因此，他们在重申亲自致力于实现经济与社会进步的同时，也呼吁立即采取持久的国际行动，为每个国家发挥自身潜力并确保真正全球和平共存创造必要条件。
22. 部长们呼吁增加新闻和传播领域人力资本和物质资源方面的投资，并指出，一些成员国正朝着这一方向努力。
23. 部长们强调必须开展新闻和传播技术领域的培训，以培养从业人员，从而提高该部门的总体水准和素质，促进信息传播和通信，应付全球化世界中日益增多的挑战。
他们强调必须采取有效措施，防止此类人员外流，因为人才外流对于发展和改善发展中国家人力资源的战略，有着消极影响。
24. 部长们建议在高等教育机构以及由专业新闻机构举办培训班，以提高记者在报道全球灾害和恐怖主义等共同主题以及宣传成员国旅游点方面的技能。
25. 部长还敦促高等教育机构和专业新闻机构认识到它们对发展所作贡献的重要性，并继续提高新闻从业人员的技能，使他们的报道能促进其本国的发展。
26. 部长们强调新闻和传播战略必须根置于历史和文化进程，并敦促发达国家新闻媒体的见解、模型和看法应尊重发展中国家新闻媒体的见解、模型和看法，以确保不同文明之间的持续对话。
27. 部长们对西方媒体从事偏向性扭曲报导，精心策划大肆抹黑发展中国家的行为表示关切，同时重申，负责成员国之间以及有关成员国的新闻和信息传播的机制必须开展持续努力，对付这一威胁。
28. 部长们反对利用媒体作为针对发展中国家进行敌对宣传，从而破坏这些国家政府稳定的一种工具。
他们呼吁立即停止针对不结盟运动成员国的无线电电子侵略，因为这种行为违背了国际法原则。
他们重申，必须确保无线电电子频谱用于为公众利益服务，并符合合法性原则。
29. 部长们一致认为，不结盟运动应该开始采取步骤，订立媒体需遵循的国际准则、道德和（或）行为守则。
30. 部长们重申深刻谴责所有恐怖行为，并赞赏媒体在支持开展国际反恐努力方面所起的极端重大作用。
他们对西方媒体将恐怖行为的肇事者定型并描绘为穆斯林人的持续倾向，感到遗憾。
31. 部长们一致认为，世界新闻和传播新秩序的持续斗争应该得到加强，因为促成呼吁建立世界新闻和传播新秩序的那些挑战与现实，在当今的世界秩序中仍然普遍存在。
不结盟国家广播组织
32. 部长们一致认为，应该开展新的努力，振兴不结盟国家广播组织，使它能够通过无线电和电视，在成员国以及在整个世界传播信息方面，发挥应有的作用。
33. 为此，部长们敦促所有成员国开展合作，制定共同战略以促成建立一种有利于更有效运作的环境，从而巩固这个组织。
34. 部长们重申相信不结盟国家广播组织是向全世界传送关于发展中国家各种事态的真实新闻的一个有效媒介。
因此，他们确认需要对不结盟国家广播组织进行重新定位并恢复其活力，使它能够实现其主要目标和宗旨。
35. 部长们强调，不能让不结盟国家广播组织遭到任何阻碍，并建议不结盟国家广播组织合作委员会和技术委员会作出更艰苦的努力，并向成员国提供改进其职能的有效业务与技术战略。
36. 部长们确认私营广播在当今新闻和通信进程中的作用，并一致认为应该鼓励私营从业者辅助政府机构所从事的努力。
37. 然而，部长们重申发展中国家无线电和电视公共广播机构的重要性和关键作用，并一致认为应采取步骤，进一步发展公共广播。
38. 部长们注意到广播技术尤其是数字化技术的迅速发展，决心一道协作对付前面的挑战。
不结盟国家通讯社联盟
39. 部长们表示感谢伊朗伊斯兰共和国及其国家新闻机构——伊斯兰共和国通讯社——在担任不结盟国家通讯社联盟主席期间，为发展和壮大该联盟而作的持续努力。
部长们注意到，尽管伊斯兰共和国通讯社为使不结盟国家通讯社联盟取得成功作了不懈努力，但是由于成员国的支持不断减弱，该联盟已多年没有活动。
40. 为了推动实现不结盟运动的共同理想，部长们一致认为，应该建立一种新的可行机制，必要时可采用一种新的形式，以振兴不结盟国家通讯社联盟，使之能继续开展活动。
41. 部长欢迎马来西亚提议以一个称作“不结盟运动新闻网”的新机制取代不结盟国家通讯社联盟，以确保不结盟国家和其他发展中国家之间进行更持久、更有效的新闻和信息交流。
42. 部长们感谢马来西亚慷慨地表示愿意充当不结盟运动新闻网的东道国以及承担其最初开办费用，并决定成立一个成员国委员会，负责与马来西亚共同拟订设立不结盟运动新闻网的业务准则。
43. 部长们确认成员国必须开展一致努力，扩大其信息传播能力，从而推动成员国的发展进程。
44. 部长们一致认为，应该向新闻部长会议汇报不结盟运动新闻网的进展情况。
鸣谢
部长们赞扬并感谢马来西亚政府和人民对第六届新闻部长会议的出色组织以及在他们逗留于美丽城市吉隆坡期间给予的热情款待。
马来西亚吉隆坡 2005年11月22日
页：1