# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目136
联合国塞拉利昂特派团经费的筹措
拟议将资产捐给塞拉利昂政府
秘书长的报告
目录
一. 导言
1． 安全理事会在第1270（1999）号决议中确定了联合国塞拉利昂特派团（联塞特派团）的任务，随后在第1289（2000）、第1346（2001）、第1389（2002）、第1436（2002）、第1400（2002）和第1492（2003）号决议中对任务进行了调整。
理事会在2004年3月30日第1537（2004）号决议中，确定了理事会决定的自2005年1月1日起头六个月继续留驻塞拉利昂的联塞特派团余留人员的编制。
在2004年9月17日第1562（2004）号决议中，理事会将联塞特派团的任务期限又延长了9个月，至2005年6月30日。
预计联塞特派团目前的任务期限将延长至2005年12月31日，此后该特派团将在截至2006年6月30日终了的6个月内完成其清理结束活动。
2． 截至2004年6月30日，特派团资产的存货价值约为7 190万美元，拟议在联塞特派团任务期限结束时，将其中12％捐给塞拉利昂政府。
3． 虽然关于联塞特派团资产最后处置情况的报告将提交给大会第六十一届会议，其中将说明财产的实际处置情况，但大会现在必须在预期中的2005年12月31日结束任务以前，就拟议将资产捐给塞拉利昂政府一事采取行动。
二. 拟议将资产捐给塞拉利昂政府
4． 确定将捐赠哪些资产的工作以财务条例第5.14条和大会第49/233 A号决议第七节为指导，并考虑到行政和预算问题咨询委员会报告（A/55/874）第53段所载建议，即拟议将资产转移给东道国政府时，要在完成向东道国政府转移以前提交该委员会审查和批准。
5． 特派团在塞拉利昂驻留期间，在重建该国的基础设施方面发挥了不可或缺的作用。
这种重建工作包括安装预制桥梁、修复机场跑道和为政府提供交通工具，运输修建警察营房所用的建筑材料等。
在现在准备撤离塞拉利昂时，特派团审查了拥有的财产，查明有些资产不符合转移给其他联合国行动或出售给其他联合国机构、国际组织或非政府组织的要求。
不过，这些资产对地方当局仍有使用价值，拟议捐给塞拉利昂政府的财产的重要性已在秘书长关于联塞特派团的第二十一次报告S/2004/228（第59段）中指出。
而且，正如秘书长第二十二次报告S/2004/536（第23和55段）和第二十三次报告S/2004/724（第12段）所述，如果撤走这些资产，可能阻碍该国的重建进程，特别是因为，塞拉利昂共和国武装部队和塞拉利昂警察仍面临着基础设施和后勤工作方面的挑战。
6． 拟议捐赠资产的存货价值为840万美元，相应残值为380万美元。
以下就拟议将资产捐给东道国政府一事提供详细的资料和理由。
(a) 通信设备（304件）。
拟议捐赠的设备由于正常磨损，已不符合转移给其他联合国行动或出售给其他联合国机构、国际组织或非政府组织的要求。
(b) 数据处理和办公设备（1 166和40件）。
拟议捐赠的数据处理资产不符合转移给其他联合国行动或出售给其他联合国机构、国际组织或非政府组织的要求。
(c) 住宿设备（362件）。
(d) 发电机（56件）。
这些物品包括输出功率从4千瓦到105千瓦不等的各种发电机。
(e) 预制建筑物（539件）。
这些物品包括在过渡营地安装的162件帐篷，在凯内马和马格布拉卡的过渡营地和区域地点安装的171所神户预制房，在过渡营地安装的21个箱型浴室，以及在各个地点安装的185个箱型宿舍。
由于正常的磨损，帐篷已不适合拆除和重新安装。
神户预制房不能拆除和重新安装。
(f) 净水设备（6件）。
(g) 医疗和其他杂项设备（141和241件）。
(h) 汽油箱和计量设备（2件）。
(i) 车辆设备（148件）。
这些资产包括95辆轻型汽车、3辆中型汽车、5辆重型汽车、1辆叉车和44件车间工具。
(j) 海洋设备（1件）。
该项财产是一只帆装充气船，用作救生艇。
(k) 冷藏设备（60件）。
这些物品包括2件用作停尸间的冰箱，58件办公室用小型冰箱。
(l) 办公设备（519件）。
这些资产包括各种办公设备（25件），其中有碎纸机、手动和电动打字机、电动加数机和点钞器。
由于使用年头和当前状况，这些物品已不符合转移给其他联合国行动或出售给其他联合国机构、国际组织或非政府组织的要求。
三. 大会第六十届会议将要采取的行动
7. 大会第六十届会议将要采取的行动是核准将存货价值8 406 072美元、相应残值3 829 178美元的资产捐给塞拉利昂政府。
附件
拟议捐给塞拉利昂政府的财产汇总表
(单位：千美元)
页：1