# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目13、18、21、22、43、50、52、53、 54、55、64、68、73和108
中美洲局势：形成和平、自由、民主和发展区 域的进展必须终止美利坚合众国对古巴的经济、 商业和金融封锁
福克兰(马尔维纳斯)群岛问题
海地的民主和人权情况
和平文化
宏观经济政策问题
可持续发展
联合国人类住区会议(人居二)成果的执行情况 和加强联合国人类住区规划署
全球化和相互依存
处境特殊的各类国家组
提高妇女地位
土著问题
加强联合国人道主义和救灾援助，包括特别经 济援助的协调
消除国际恐怖主义的措施
2005年10月21日西班牙常驻联合国代表给秘书长的信
谨随函附上伊比利亚-美洲国家共同体的国家元首和政府首脑2005年10月14和15日在西班牙萨拉曼卡举行的首脑会议上通过的“萨拉曼卡宣言”、附件和特别公报（见附件）。
请将这封信和其附件作为大会第六十届会议议程项目13、18、21、22、43、50、52、53、54、55、64、68、73和108的文件分发为荷。
常驻代表
大使
胡安·安东尼奥·亚涅斯·巴尔努埃沃（签名）
2005年10月21日西班牙常驻联合国代表给秘书长的信的附件
萨拉曼卡宣言
1. 伊比利亚-美洲国家共同体国家元首和政府首脑2005年10月14和15日在西班牙萨拉曼卡举行的首脑会议上重申全部伊美遗产，其中结合我们在过往首脑会议上核准的价值、原则和协定。
前述种种是以《联合国宪章》的充分效力和我们对其宗旨和原则的承诺、我们遵守国际法、民主深化、发展、全面促进和保护人权、加强多边主义和所有人民和国家间的合作关系以及反对违反国际法的单方面胁迫性措施为依据。
2. 我们欢迎安道尔，作为新会员充分分享首脑会议制度一员的一致性和标准。
安道尔将由其政府首脑代表出席首脑会议。
3. 我们决定建立伊美秘书处，作为伊美会议制度化的常设支持机构，并祝贺其第一任首长,恩里克·伊格莱西亚斯。
我们委托秘书处实现《塞拉圣克鲁斯公约》所定的目标，由此加强伊美合作、内部团结和伊美国家共同体在国际上的作用。
我们赞成秘书长所提出的伊美秘书处工作方案，其中结合在我们工作会议上商定的措施。
4. 我们重申伊美共同体对国际法和有效的多边主义的承诺，并对此我们愿意发挥相关作用。
我们坚决大力支持对联合国系统的广泛改革，此举是建立效率、参与、透明度、代表性、主权平等和民主化等原则的基础上，由此加强其防止威胁、维持国际和平与安全以及促进经济和社会发展的作用。
在这方面，我们确认秘书长值纪念联合国六十周年之际的工作。
5. 危地马拉、萨尔瓦多和尼加拉瓜总统在第一届工作会议期间举行电视商谈后，对斯坦飓风所造成的重大损失深表悲痛。
我们强调应团结一致和有关减少脆弱性和促进中美洲的重建和改革的意愿。
6. 民主是伊美团结的一个因素。
我们认为需要发展一个伊美机构，致力促进民主、增强能力以响应人民的期望，即保护其权利和满足其经社需要。
在这方面，最迫切的是实现持续发展、应对贫困和不平等的挑战。
必要时，作出努力加强体制，并在为全体公民增加生产力的框架内制定和执行社会融和、提倡教育、有尊严的工作权利的公共政策，致使减少儿童死亡率和长期营养不良以及普遍提供保健服务。
为此和在《千年发展目标》的框架内，并在审查我们国家的社会、经济及政治政策后，我们要求伊美秘书处继续审议以下决定：
(a) 支持消除饥饿和贫穷的各种倡议；
(b) 在伊美共同体和第三国家鼓励以债换教育和其他社会投资方案；
(c) 在投资、扩大企业基础和获得信贷及技术援助方面建立长期对话；
(d) 协调行动，以扩大国际合作，包括中收入国家，并消除金融系统和国际贸易的不均衡，以及外债的负担；
(e) 支持国家应付能源市场变化的后果，并为此举行可再生能源问题特别会议；
(f) 鼓励制定在卫生领域的合作方案，帮助防治大流行病和可治疗疾病；
(g) 支持巩固伊美司法合作网络，除其他外，更有力打击贩毒、贪污和有组织跨国犯罪；
(h) 研究伊美共同体内的现有差异，以应用团结原则来解决现有不均衡问题；
(i) 继续考虑委内瑞拉玻利瓦尔共和国政府关于建立人道主义基金的倡议。
7. 移徙与我们，无论是来源国、过境国或目的地国都有关，是个越来越紧张、复杂多样的全球现象，正在影响到我们社会的政治、经济、社会和文化结构。
移徙也在以下方面产生挑战：承认和接受多样性、社会经济一体化、人力资本发展和汇款处理，使之刺激生产和推动目的地国的积极变革，由此促进移民的回返。
在一些伊美国家，很多移民是土著人和非洲后裔。
有效监管这个复杂现象的关键在于我们的能力，制定一个以伊美区域有秩序规划、明智管制移民流、联手作打击人口贩运和每个国家拟订相关公共政策的责任为基础的框架。
(a) 协调关于有秩序规划和处理移民流的共同政策；
(b) 在民间社会的支持下，发展一个公共行动方案来促进对移徙者和其家庭的人权的尊重、其融和和对目的地国的法律的尊重；
(c) 在国内法框架内提倡多样性的价值和对人尊严的尊重，作为处理移民的基本考虑因素，并消除对移民一切形式歧视；
(d) 推广与移民和其家庭有关的发展经验，并促进其来源区的发展；
(e) 促使来源国、过境国或目的地国共同制定政策，其中提倡和促进临时移民工人的措施，在晋升、培训和储蓄方面给予适当鼓励，为其回返创造有利条件。
为实现这些目标，我们责成伊美秘书处在下届伊美首脑会议以前与伊美社会安全组织协调和在联合国系统的专门机构的支助下筹备和召开伊美移徙问题会议，其目的是支助《伊美社会安全公约》的撰写和签署过程。
8. 由于伊美区域的多样性、幅员和两区性，在国际舞台上能发挥积极作用。
我们认识到为实现此潜力必须加强对话和协商机制。
考虑到我们国家在积极多边主义方面的有效参与将促进安全、和平、发展和国际法的维护。
考虑到前文所述，我们决定伊美秘书处：
(a) 继续致力使伊美会议成为联合国组织的观察员机构 ；
(b) 审查伊美会议与其他国际机构之间有利于伊美区域的规划和巩固的合作可能性，特别加强与其他伊美机构的共同努力；并向就伊美会议的有关论坛提出相关具体建议；
(c) 力求在伊美会议和文明联盟的倡议之间建立正式联系；
(d) 支持区域和分区域的融进程，并促进关于与域欧洲联盟的协议的谈判；
(e) 协作筹备于2006年在维也纳举行的下一届欧洲联盟－拉丁美洲和加勒比首脑会议；
(f) 支持使伊美国家在国际商业谈判中的立场趋于一致。
9. 我们获悉伊美议会论坛的结果，这是伊美区域公民代表对首脑会议的工作的宝贵贡献。
这个论坛大大有助于巩固伊美国家共同体。
10.我们注意到企业讨论会和公民讨论会的结论，应在伊美首脑会议的框架内继续举行这些论坛，并强调在四个主要方面的观点趋于一致：民主施政和人权保护的体制保证；在司法安全的框架内对发展的投资和其推动力的重要性；环境和社会责任；促进发展官方合作的必要性与减少贫穷战略及《千年发展目标》联系起来；和伊美共同体支持区域和分区域融和进程和作为在关于较公开、较公正和较平等国际贸易制度的谈判中的相关行动者的意愿。
我们请伊美秘书长注意这些论坛的建议。
11. 我们支持结合伊美会议和讨论公共行政、国家改革、住房、城市化、旅游、农业、儿童等问题的部长和部门会议以及有助于通过下文段落所述的决定的其他会议的结论。
12. 为增加促进社会融和和有助于减轻拉丁美洲外债的投资，并在寻找新机制的框架内，我们决心鼓励尽可能多的双边和多边债权人，以债务换社会投资，尤其是教育。
我们决心在这方面继续进行讨论和反思，导致按照《托莱多宣言》通过《伊美教育协定》，以促进有平等和社会正义的发展。
13. 我们建议建立《伊美知识领域》，致力高等教育的必要改革，并协调投资、发展、创新等提高生产力的必要条件，提高质量和向我们人民提供福利和服务，以及增强我们区域的国际竞争力。
为此目的，我们请伊美秘书处与促进科学、教育和文化伊美国家组织和伊美大学委员会共同努力，在政治技术领域进行必要协调，以执行该项目。
此领域必须包括对区域计划的研究和交流有关识字方案的经验，以普及初等教育。
为此，我们通知伊美秘书处，在区域的现有经验的基础上向各成员国提出伊美识字计划，以求于2008至2015年宣布伊美区域为“无文盲区”。
14. 我们决定，在考虑到宣言所附的基数和我们国家文化生活的其他相关方面，制定一个《伊美文化宪章》，并从我们文化多样性的视角出发致力巩固伊美文化领域、开发人力资源和扫除贫穷。
15. 同样，我们着手建立一个由会员国自愿资助的基金，鼓励共同生产、通过电视传播高质文化、并培训专业人员。
16. 我们同意开展具体行动和倡议，以全面实现健康权利和把此目的置于我国政策及伊美合作的核心。
为此，我们决定在器官赠与、移植、药物政策、戒烟、公共健康的教育和研究等方面建立伊美合作网络。
17. 我们决定着手制定《伊美社会保障公约》，以保证移民工人和其家庭的社会保障权利。
18. 伊美青年组织负责制定青年合作与参与计划，以保证和促进青年的权利和加强伊美新一代之间的参与。
我们赞扬十七个会员国通过《伊美青年权利公约》。
该公约应有助于加强保护青年权利的公共政策。
19. 我们指出紧急需要新技术、使用更多资源和新方法来综合管理水资源、使我们能适应气候变化和进行废物管理。
同样的，我们认识到促进自然资源的可持续使用、发展可再生能源和《京都议定书》的清洁发展机制作为缔约国间合作手段的作用对本区域至关重要。
我们表示愿意把这些题目纳入区域发展政策内。
20. 我们强调伊美运输和基础设施部长会议的行动和成果，特别是协调现行相关培训方案，并请求就基础设施和运输的重要问题继续进行合作。
21. 我们强调在协调和管理伊美国家总统和元首的部长网络、建立政府首脑战略信息系统及第九届家总统和元首的部长会议上为加强伊美政府学校和公共政策通过的措施方面所取得的进展。
22. 我们强调管制伊美司法律合作网络的组成、权力和职能的条例在界定和巩固伊美司法范畴的重要性。
23. 我们重申为获得更多、更好的就业创造有利条件的决心。
在这方面，我们把有体面的工作，如人权在伊美议程上置于优先地位，因为这对经济和社会发展至关重要，并促进较平等分配经济增长的利益、社会融和、尊重工人权利和提高我们人民的生活水平。
24. 我们强调对联合国国家元首和政府首脑会议宣言所载的中收入国家《官方发展援助》的立场，并建议伊美秘书处继续研讨此题目，加深认识和处理人类发展各方面，特别注意穷国和脆弱国家。
25. 我们决心确认、促进和保护土著人马的权利，为此我们重申对加强土著基金的支持，其经验和其他方面将有助于伊美秘书处的合作行动。
伊美秘书处将土著人民和非洲后裔的观点纳入其合作行动，并促进性别观点作为伊美区域就这方面的行动和项目进行合作的支柱。
26. 我们想要指出巴西决定使用西班牙语为全国中等教育的必修课程。
此举有助于积极肯定南美洲和拉丁美洲一体化过程，同时促进巩固伊美区域。
我们还表示愿意在伊美西班牙语国家致力推广葡萄牙语。
27. 我们感谢和接受乌拉圭东岸共和国政府提出于2006年主办第十六届伊美国家元首和政府首脑会议。
28. 我们还感谢和接受智利共和国政府提出于2007年主办第十七届伊美国家元首和政府首脑会议。
29. 我们满意地注意到阿根廷共和国建议2010年伊美首脑会议在布宜诺斯艾利斯举行。
这一年，具有双重象征意义，布宜诺斯艾利斯和阿根廷共和国纪念在拉普拉塔岸成立第一任政府两百年，同时举行第二十届首脑会议。
该建议一举两得，具有更大意义，各会员国将适时予以审议。
30. 我们感谢加的斯市提出主办于2012年主办伊美国家元首和政府首脑会议，同时纪念1812年在该城市批准第一个西班牙宪法。
各会员国将按照惯例就切合时宜的问题作出决定。
31. 伊美国家元首和政府首脑感谢西班牙、政府、萨拉曼卡市和大学为举行第十五届首脑会议所给予的热情款待。
我们衷心表示友好情谊和祝贺国王董•胡安•卡洛斯一世登基西班牙国王三十周年。
伊美国家元首和政府首脑2005年10月15日在萨拉曼卡签署本《宣言》，有西班牙文和葡萄牙文两个文本，两者效力相等。
附件
伊美文化章程的基础
我们伊美国家的国家元首和政府首脑铭记在西班牙科尔多瓦举行的第八届伊美文化会议的结论，我们同意在团结和合作框架内促进撰写《伊美文化章程》，对在其适用范畴的文化权利、文化、自然、有形及无形遗产、文化事业以及文化与发展、教育、培训、创新、经济、就业、环境、旅游业、科学、技术、传播媒介的关系给予优先重视，并建议以下原则和目的：
• 我们申明文化的主要价值是人类发展和伊美人民的社会融和的必要基础；
• 推动综合文化发展，以消除贫穷和不平等；
• 促进和保护伊美文化特点，包括土著和非洲后裔文化、构成和丰富这些文化的各种语言和传统和其创造力；
• 促进伊美文化和世界其他文化之间的文化交流对话；
• 促进保护和传播伊美文化、自然、有形及无形遗产；
• 鼓励和保护在科学和文化事业中的代表性精神创作，个人和集体创造者可促进国家发展和福利的权利；
• 加强区域教育制度、历史知识和价值及伊美文化多样性；
• 通过措施以增加在我们国家的传播媒体中的文化多样性；
• 确认移民对我们国家的文化沟通的重大贡献；
• 加强我们国家的文化事业，这是通过经济支助，促进文化内容的创造、在我们文化空间的文化活动、财产及服务分配结构的建立来实现，并在今年，提倡书籍和阅读的《伊美阅读年》予以特别强调；
• 促进我们国家之间的文化活动、财产及服务，特别是在视听、电影和电视方面的共同生产和共同分配的协议；
• 促进对传统、土著和非洲后裔社区的知识、创新和习俗的尊重、维持和保护，并平等分享其使用的益处；
• 促进伊美国家就文化政策进行对话及合作，并支持公共部门和私人部门间的联系，以增进文化多样性；
• 认识到民间社会对加强伊美文化的重要作用，鼓励其参与，通过建立规范性和体制性渠道来促进民间社会参与伊美文化的一切表现形式；
• 为培训和管理公共部门的文化政策，促进交流成功的经验，并使用新技术和交换信息，导致加强我们国家的文化。
附文
特别公报
• 关于斯坦飓风所造成的灾害特别公报
• 关于马尔维纳斯群岛问题特别公报
• 关于拉丁美洲和加勒比一体化过程特别公报
• 关于支持欧洲联盟、中美洲和安第斯共同体之间谈判特别公报
• 关于传播和促进伊美表达方式特别公报
• 关于海地局势特别公报
• 关于支持普及初等教育识字项目特别公报
• 关于支持在玻利维亚加强文化进程特别公报
• 关于哥伦比亚局势特别公报
• 关于以外债换教育投资特别公报
• 关于对妇女的暴力行为和两性平等特别公报
• 关于支助中收入国家和与其合作，以促进其发展和实现千年目标特别公报
• 关于尼加拉瓜局势特别公报
• 关于《生命之水倡议》特别公报
• 关于支持反恐怖主义特别公报
• 关于必须终止美利坚合众国对古巴的经济、商业和金融封锁，包括执行所谓“赫尔姆斯-伯顿法”特别公报
关于斯坦飓风所造成的灾害特别公报
我们伊美国家元首和政府首脑与墨西哥和受斯坦飓风破坏的中美国家，特别是危地马拉和萨尔瓦多的人民和政府团结一致，深切惋惜该自然灾害所造成的巨大人命及财产损失。
因此，我们决心继续和增加至今针对紧急情况所提供的合作，并决定支持这些国家的灾区的重建和发展。
我们呼吁国际社会支持这些目标。
我们同意建立一个协调机制，帮助有效应对本区域发生的自然灾害，并建议伊美秘书处提出一项借鉴现有经验的建议。
关于马尔维纳斯群岛问题特别公报
我们伊美国家元首和政府首脑，值在西班牙萨拉曼卡举行的第十五届伊美首脑会议之际聚首一堂，重申阿根廷共和国政府和大不列颠及北爱尔兰联合王国需要尽快恢复谈判，以便根据联合国和美洲国家组织的各项决议、《联合国宪章》的宗旨和原则，包括领土完整原则，就涉及马尔维纳斯群岛问题的主权争端早日找出解决办法。
关于拉丁美洲和加勒比一体化过程特别公报
我们认识到迫切需要加深本区域国家间的合作和经济一体化，以发展较公正、团结和平等的社会，其中潜力的全面实现和对人类需要的充分注意成为我们努力的动机和指导方针。
我们欢迎为加强在本区域，特别是拉丁美洲和加勒比区域发展努力的合作和结合所一直需要的重要倡议和进程，并除其他因素外，由共同历史和遗产、一致的政治、经济及社会价值和利益，特别是对在拉丁美洲和加勒比扫贫、促进可持续发展和民主的承诺等因素推动。
我们特别欢迎在为加强南锥体共同市场、安第斯国家共同体和《南美洲区域基础设施一体化倡议》的拉丁美洲经济一体化协会的框架内；在中美洲一体化体系、《普埃布拉-巴拿马计划》、加勒比共同体和共同市场和2004年12月建立作为政治合作和协商及促进区域一体化的南美洲国家共同体的框架内现行的《一体化协定》所取得的进展。
我们赞扬为促进和加强拉丁美洲和加勒比国家的能源一体化所做的努力，并在这方面，我们认识到例如人所共知的《加勒比石油倡议》、《圣何塞协定》、《南方煤气管网项目协定》以及与墨西哥建立的中美国家域电力联网系统等的倡议的进展。
我们重申拉丁美洲和加勒比国家一体化是企求真正发展的必要条件，并且我们坚信只有基于合作、团结一致和合力使人人有更大进步和更多福利的共同意愿的一体化，才能够满足拉丁美洲和加勒比人民的需要和对真正确认和尊重其特性、遗产和独立的期望。
关于支持欧洲联盟、中美洲和安第斯共同体之间谈判特别公报
伊美国家元首和政府首脑回顾：
- 1985年值西班牙和葡萄牙加入欧洲共同体之际通过有关计划同拉丁美洲国家发展和加强关系的《共同宣言》；
- 欧洲议会第2000/2249及第2002/2044号决议；
- 2003年5月在布鲁塞尔及2005年6月在利马举行的第十六和第十七届欧洲联盟-拉丁美洲议会间会议的最后报告；
- 2004年3月《欧洲-拉丁美洲议会间会议普埃布拉宣言》；
- 2004年5月在瓜达拉哈拉举行第四届欧洲联盟-拉丁美洲共同体国家元首和政府首脑会议上所作出的承诺，并在2005年1月的安第斯共同体-欧洲联盟以及欧洲联盟-中美洲一体化体系联合委员会上加以重申。
对欧洲联盟和安第斯及中美洲共同体间的谈判，包括联合评价工作组审议组成这些经济集团的会员国期望的最适切要求表示支持，并指出欧洲联盟和安第斯及中美洲共同体间缔结的联合协定，包括自由贸易区是一个共同战略目标，为此保证竭力于2006年5月在维也纳举行第四届欧洲联盟-拉丁美洲共同体国家元首和政府首脑会议期间展开谈判。
关于传播和促进伊美表达方式特别公报
我们建议秘书处在其工作方案内纳入对伊美共同体各国电视节目的分析，以便制定关于传播和促进伊美共同体的艺术、教育、科学和社会的表达方式合作建议。
关于海地局势特别公报
基于对海地的主权、独立、统一和领土完整的承诺，并本着同海地人民团结一致的精神，我们支持充分执行有几个伊美国家派遣人员参加的联合国海地稳定特派团的任务，并且我们坚决赞成完成在海地的民主正常化进程，举行包容性、自由、公平、透明和民主选举。
我们深信定于2006年2月7日将临时政府的权力移交给通过民主方式选出的新权力当局的日期不变。
考虑到海地处于困难的经济、政治和社会状况，我们重申伊美国家对海地的重建和发展予以优先重视，并为此作出贡献。
我们呼吁有效履行对国际间为海地政府的努力和优先事项提供合作的承诺。
我们希望在选举后会继续履行承诺。
伊美会议将鼓励和支持伊美国家同海地进行双边、三边和区域合作的努力。
在这情况下，我们请伊美秘书长派遣特派团到海地考察局势，支助地方当局，与联合国及其他国际机构共同鼓励权力当局举行预定选举。
同时，秘书长应评价有关国际合作的形势，以便就改进伊美国家的援助提出建议。
关于支持普及初等教育识字项目特别公报
我们伊美国家元首和政府首脑2005年10月14和15日在萨拉曼卡举行的第十五届首脑会议上重申在我们国家制定加强教育制度的识字方案、计划和项目的重要性，并特别注意幼年儿童、文盲人、缺乏教育的人、残疾人和需要改革初等教育的项目。
因此，我们支持国家和区域识字方法项目，这有助于实现《千年发展目标》和联合国识字十年国际行动计划的目的。
我们赞扬委内瑞拉玻利瓦尔共和国政府的全国识字计划取得成功，因此10月28日将宣布委内瑞拉为无文盲之地。
关于支持在玻利维亚加强文化进程特别公报
伊美国家元首和政府首脑在西班牙萨拉曼卡举行的第十五届首脑会议宣布赞扬和支持玻利维亚人民和由爱德华多•罗德里格斯•韦尔塞总统领导的政府的努力，大大促进该国民主、国内和平和作为民主参与的有效手段的对话以及体制持续性。
我们促请玻利维亚的所有社会和政治行动者对实现这些目标作出重大贡献，使在民族协定中制定的选举时间表保持不变，以保证玻利维亚境内民主进程的持续和巩固。
关于哥伦比亚局势特别公报
伊美会议会员国的国家元首和政府首脑2005年10月14和15日在萨拉曼卡举行的第十五届首脑会议上对哥伦比亚境内为和平作出的努力表示赞扬和支持。
他们欢迎超过18 600名犯下恐怖行为的非法武装集团的成员集体和个别相继复员和解除武装，并确认美洲国家组织的支助团的贡献，他们还强调重返社会和支持实行复员的社区的重要性，以便在严格尊重人权和国际人道主义法的框架内实现可持续和平进程。
各领导人确认复员、解除武装、重返社会和核查等进程需要国际社会的支持。
为此，他们表示愿意支持该支助团，以使它能够充分履行其任务，并适当时请伊美会议会员国探究提供支持的方式。
关于以外债换教育投资特别公报
我们认识到本区域许多国家为外债所困扰，迫切需要减轻该严重问题，因此赞成探讨能否制定以外债换教育投资项目，作为支持我们在本国发展中改进教育的努力和帮助实现相关《千年发展目标》的手段。
我们重申在第十四届国家元首和政府首脑会议上所述的承诺，通过调拨更多预算资源和有效管理现有资源来改进教育筹资，并为此推动政治、教育和财政部门之间的对话。
我们特别欢迎在几个伊美国家开展的以债务换社会及教育投资项目，并着力提请其他双边及多边债权人注意到这个项目的用处和将其列入各自议程。
我们对伊美秘书处和伊美教育局努力为审议伊美教育协定草案加速作出安排表示满意。
关于对妇女的暴力行为和两性平等特别公报
对妇女的暴力行为严重侵犯人权，并是贫穷女性化的最明显现象之一。
因此，我们决心提倡有助于消除对妇女的暴力行为和保证充分享有妇女的基本权利和自由的政策。
在我们的议程上，我们优先提倡纳入性别观点的政策和加强保证赋予妇女经济、政治和社会权力的法律措施，因为我们深信较公正将有助于巩固较民主、较公平的社会。
关于支助中收入国家和与其合作，以促进其发展和实现千年目标特别公报
我们认识到和重申国际合作对中收入国家的可持续发展的重要性和必要性。
国际合作补充国家为执行国家优先方案和履行对执行《千年发展目标》的承诺所作的努力。
我们强调采取新措施和机制使这些国家能够克服不利于发展的严重障碍的重要性，这些举措包括审议新援助方案、不排除和减少双边及多边财政援助或发展援助指标、建立特别紧急基金和以债务换发展，特别是除其他外，健康、住房、能源和环境保护等方面的合作；我们特别强调西班牙在执行促进发展的新财政机制内提倡的以债务换教育方案。
关于尼加拉瓜局势特别公报
伊美国家的国家元首和政府首脑在西班牙萨拉曼卡举行的第十五届伊美首脑会议上聚首一堂，考虑到尊重尼加拉瓜境内政治、体制和民主进程以及合法行使权力的重要性，这包括恢复国家力量均势、声明尼加拉瓜境内的体制和政治危机加剧会危害该国的民主施政、合法行使权力和法治，今后对尼加拉瓜人民带来严重社会和经济后果，因此我们促请有关各方在平等和没有压力和威胁，包括停止已促使体制危机升级的措施的情况下，进行基础广泛的建设性对话，并尊重尼加拉瓜人民自由给予恩里克·博拉尼奥斯的职能。
我们强调力求维持该国的民主体制和达成可保持其施政、法治和稳定的协定的重要性。
此外，我们促请立即停止任何可使尼加拉瓜的政治危机恶化的行动。
我们支持为进行广泛包容民族对话所作的区域行动和努力，这有助于找出民主解决办法和保证切实遵守已达成的协定。
关于《生命之水倡议》特别公报
我们认识到在执行《欧洲水倡议的拉丁美洲部分》方面取得重大进展的重要性，并声明愿意加强合作。
因此我们呼请我们国家的相关部在已作出的努力后，再接再厉着手制定行动计划，作为全面管理水资源的支柱。
我们希望2006年在墨西哥举行的第四届世界水论坛上同欧洲联盟达成协定，以执行拉丁美洲部分。
关于支持反恐怖主义特别公报
我们重申致力，根据国际法、国际保护人权标准和国际人道主义法，打击一切形式恐怖主义现象，并除其他外，加强国内法和促进积极和有效国际合作，以防止、制止和消除此祸害的一切现象。
此外，我们决心采取措施，防止和消除对任何恐怖行为提供资助和其准备工作，并在国际法律范畴内，包括相关国际公约和联合国大会及安全理事会的有关决议，不庇护唆使者、资助者、肇事者、策划者和恐怖活动参加者。
我们重申必须防止犯下恐怖行为的人逍遥法外，因此促请各国根据国际法规定的义务在打击恐怖主义方面，特别是与在境内或对其国民实行恐怖行为的国家充分合作，以便找出、抓获、不庇护和根据审判或引渡原则控诉任何支助或促进恐怖行为的赞助、规划、准备或实行，提供庇护的人以及任何参加或打算参加实行这些行为的人。
我们表示与一切形式恐怖主义现象的受害者和其家庭团结一致，不论这些恐怖行为在何地发生、何人参加或实行、赞助或资助或出于以这些犯罪行为为借口的动机。
我们促请各国保证根据国际法，防止资助、策划、组织或赞助恐怖行为的人非法利用难民地位或庇护权，并且不以政治动机为拒绝引渡涉嫌恐怖分子的请求的理由。
我们重申在第十四届伊美首脑会议上通过的关于恐怖主义特别公报，并支持消除或起诉1976年10月对古巴航空公司的班机进行恐怖袭击，造成73名无辜平民丧生的肇事者的努力。
我们重申引渡是打击恐怖主义的利器的价值，并促请收到我们共同体会员国所提出引渡恐怖分子的请求的国家在严格遵守适用的法律框架内予以认真考虑。
我们呼请尚未加入有关恐怖主义公约和议定书的所有国家紧急考虑成为缔约国，以便履行其中所规定的义务和执行所有国际协定的规定，向它们提供司法协助，严格根据国际法、尊重人权和国际人道主义法，迅速和适当起诉和惩罚任何资助、赞助、参加或犯下恐怖行为，尤其是对客货公共交通工具、外交人员、旅游设施或其他公共设施犯下恐怖行为的人。
我们请各国在联合国框架内提供合作，解决任何悬而未决的问题，以便在最广的范围内通过《国际反恐怖主义公约》。
关于必须终止美利坚合众国对古巴的经济、商业和金融封锁，包括所谓“赫尔姆斯-伯顿法”的实行特别公报
考虑到在过去伊美国家元首和政府首脑会议上通过的宣言中提到此题目。
我们重申为维护国际贸易的自由交流和透明做法，不接受影响到民生和妨碍一体化进程的单方面胁迫性措施的实行。
我们坚决反对执行违反国际法，例如《赫尔姆斯-伯顿法》的法律和措施，促请美利坚合众国政府停止这些法律的执行。
我们请美利坚合众国政府执行联合国大会核准的13项决议的规定，终止历来矛头对准古巴的经济、商业和金融封锁。
我们特别要求美国政府立即终止过去两年为加强和巩固对古巴的经济、商业和金融封锁政策所采取的措施。