# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目108
消除国际恐怖主义的措施
消除国际恐怖主义的措施
秘书长的报告
增编
俄罗斯联邦
1. 俄罗斯联邦提交了一份全面报告，说明在国家、区域和国际三级为打击恐怖主义而采取的措施。
报告包括一个表格，载列了从1998年到2004年俄罗斯境内发生的恐怖事件以及调查犯罪人的情况。
表格见本报告附件。
2. 俄罗斯联邦签署了《制止核恐怖主义行为国际公约》。
• 上海合作组织成员国关于地区反恐怖机构的协定（2004年3月5日第7-F3号联邦法）；
• 核准在独立国家联合体成员国领土内组织和进行联合反恐行动的程序规约的议定书（2004年4月2日第15-F3号联邦法）；
• 《联合国打击跨国有组织犯罪公约》及其《关于打击陆、海、空偷运移民的补充议定书》和《预防、禁止和惩治贩运人口特别是妇女和儿童行为的议定书》（2004年4月26日第26-F3号联邦法）。
3. 俄罗斯联邦正在就签署2005年《欧洲委员会反恐公约》事宜决策的过程中。
4. 俄罗斯联邦国家杜马一读通过了《反恐法》草案，这将大大提高国家预防和打击恐怖事件的能力。
5. 2004年7月21日第74-F号联邦法修订了俄罗斯联邦《刑法》第57条和第205条，加重了对恐怖行为的刑罚，即可处以终身监禁。
6. 2004年4月22日的联邦法修订了俄罗斯联邦《刑事诉讼法》第100条，据此作为一项预防措施，涉嫌犯有恐怖性质罪行者的拘留期可长达30天。
7. 为防止资助恐怖主义，采取了以下行政和法律措施：
• 2001年8月7日颁布了关于洗钱和资助恐怖主义的第115-F3号联邦法，2002年和2004年对该法进行了增改，该法完全履行了俄罗斯联邦在制止资助恐怖主义方面的国际义务，并符合反洗钱金融行动工作组的有关建议。
• 2001年11月1日颁布的总统第1263号法令成立了俄罗斯联邦金融监督委员会，该委员会是一个联邦执行机构，任务是采取措施防止洗钱，并协调联邦其他执行部门在这一领域的工作。
根据2004年3月9日第314号总统法令，该委员会重新组建为联邦金融监督局。
8. 分别按照2000年5月5日第786号、2001年3月6日第266号、2002年1月10日第6号和2002年4月17日第393号总统法令，执行了安全理事会第1267（1999）号、第1333（2000）号、第1373（2001）号和第1390（2002）号决议的规定。
9. 自2003年1月生效的一项俄罗斯法律规定了行政程序，通过该程序可因涉及金钱和资产案件交易中一方涉嫌参与了恐怖活动而暂停这类交易。
2003年1月18日俄罗斯联邦政府第27号决定建立拟订这类实体和个人名单的程序，以便向经营涉及金钱或其他资产交易的机构散发这份传单。
10. 根据俄罗斯联邦的倡议，2004年10月6日，依照反洗钱金融行动工作组的模式成立了欧亚反洗钱与反恐融资小组。
欧亚小组的参加过有白俄罗斯、中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦，俄罗斯联邦和塔吉克斯坦。
2004年，俄罗斯联邦捐助100万美元，以便通过欧亚小组资助组织措施和其他小组采取的措施，2005年已分配了300万美元。
11. 从2000年到2004年，依照俄罗斯联邦《刑法》第205和第208条，起诉了15名外籍犯罪者。
除两人外，均被俄罗斯法庭判定有罪，并处相应刑罚。
12. 联邦和国际调查部门对两名涉嫌组织恐怖活动并犯有一些其他罪行的外国人进行了调查。
13. 2004年，塔吉克斯坦共和国起诉六人参与伊斯兰解放党组织犯罪活动。
有两名被告受到法庭审判。
14. 2004年11月，莫斯科市法院审判并判处两人犯有一系列恐怖罪行，并分别处以八年和四年的监禁。
15. 2003年和2004年，俄罗斯联邦检察官办公室审查了外国要求引渡被拘禁在俄罗斯领土的18名外国人的申请。
这18人都被控犯有恐怖行为，组织或参加了非法武装团体的活动，或积极参与被查禁的极端主义和恐怖主义组织（乌兹别克斯坦的伊斯兰运动和伊斯兰解放党）。
其中12项引渡要求获得核准。
16. 俄罗斯联邦把独联体框架内指定的主要反恐文书作为加强打击恐怖主义有效联合行动的坚实基础。
这些文书包括：1999年《独联体成员国合作打击恐怖主义条约》、1999年《独联体成员国领土内执法机构官员维护与合作程序条约》、2002年《核准在独联体成员国领土内组织和进行联合反恐行动程序规约的议定书》以及2003年《独联体成员国关于管控Igla型和Strela型便携式防空导弹国际转让的协定》。
17. 2004年12月，俄罗斯联邦和北大西洋公约组织（北约）在布鲁塞尔签署了一项协定，其中界定了俄罗斯联邦参加北约在地中海举行的代号为“积极努力”的反恐行动的法律和组织要素。
18. 2004年7月，俄罗斯联邦和东南亚国家联盟签署了合作打击国际恐怖主义联合宣言。
19. 在双边一级，俄罗斯联邦与以下国家成立了安全与反恐工作小组：美利坚合众国、中国、大不列颠及北爱尔兰联合王国、印度、日本、巴基斯坦和德国。
俄罗斯联邦参与以下国家开始进行对话与协商：法国、加拿大、意大利，波兰和伊朗伊斯兰共和国。
为加强与拉丁美洲国家的双边合作，与以下国家达成协议，其中包括阿根廷、委内瑞拉玻利瓦尔共和国、哥伦比亚、巴拿马、秘鲁、乌拉圭和厄瓜多尔。
附件
1998年至2004年在俄罗斯联邦发生的恐怖事件以及洞察现状
页：1