# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程* 项目133
秘书长关于内部监督事务厅活动的报告
内部监督事务厅的报告**
* A/60/150。
** 由于年度报告所述期间为2004年7月1日至2005年6月30日，并需要收集用户部门对在这个时期所提建议的答复，因而不可能按2005年8月19日这个截止日期提交本报告。
* 因加-布里特·阿勒纽斯女士于2005年7月15日担任主管内部监督事务副秘书长一职。
目录
一. 导言
A. 任务和目标
1. 内部监督事务厅（监督厅）的总体目标是，不断改进联合国内部控制机制，以便提高执行联合国所有方案的成效。
1 该厅遵照大会的授权开展业务活动，其任务是，通过独立、专业、及时的审计、监测、检查、评价、管理咨询和调查活动，提供内部监督服务，提高联合国的价值。
该厅努力成为改革的推动者，促进负责任的资源管理、讲求问责和透明度的文化以及改进项目执行情况。
2． 在大会对监督厅的任务规定进行五年期审查之前，该厅预先于2004年开展了自我评价。
评价显示有若干领域需要得到改进，以便确保该厅工作的持续效率和效力。
(a) 向该厅充分下放提议和管理其资金和人力资源的权力，以便根据该厅任务并按照监督和善政的最佳做法，确保该厅的独立性。
现状：执行中。
该厅的独立性在若干方面可能受到限制：由于资源有限，监督厅无法开展全面的风险分析，作为其监督联合国方案和活动的依据。
该厅在人事行动方面的权力有限，也可能妨碍其独立性。
该厅还认为，它与各基金和方案之间的供资安排存在严重弊端，因而构成潜在的利益冲突并损害其独立性（各基金和方案通过谅解备忘录在特定情况下向监督厅偿还审计和调查服务的费用）。
监督厅正在采取步骤，提请注意其经费筹措方面的这一缺点，并期待监督委员会在成立后将就此问题向大会提供咨询意见。
(b) 在联合国内设立一个高级别监督协调机制，以加强监测监督报告和监督建议的及时执行。
现状：执行中。
秘书长已宣布，正在设立一个高级别监督委员会，以密切监测监督厅、审计委员会和联合检查组等三个监督机构的监督报告和建议的执行情况。
(c) 制定一个互动报告机制，供客户更新为执行建议而采取的行动状况。
现状：执行中。
该厅正在完成建议监测系统Issue Track第一阶段的收尾工作。
该系统是旨在强化审计程序并使之实现自动化的电子工作文件项目的一部分。
该系统跟踪该厅所提建议的执行情况。
该项目第二阶段将使客户部门能够进入该系统，以便提供其执行建议行动的最新情况。
3. 所查明的其他有待改进的领域包括：(a) 加强关于内部监督的信息和通信方案；(b) 为联合国工作人员提供与监督有关的培训；(c) 改进监督报告的格式和质量；(d) 澄清方案主管在调查活动中的作用；(e) 执行信息技术系统风险评估的审计战略。
关于这些目标的状况有待提供。
B. 独立性和资源
4． 依据秘书长的另一项授权，主管内部监督事务副秘书长对监督厅的人员和资源行使一定程度的自主权和控制。
3以保罗·沃尔克为首的独立调查委员会提出的第一次临时报告建议加强监督厅在预算事项上的独立性，将这种独立性扩大到与各基金和方案的安排。
为此，监督厅提议，为新方案和活动核定的资源必须包括为内部监督事务分配的款项。
这将加强该厅在规划和执行其监督活动中的独立性（见上文第2(a)段）。
5． 一个仍然令人关切的问题是，为已获授权的监督预算外活动的工作提供的资源不足。
例如，为基本建设总计划的内部审计提供的资源有限，这种情况对联合国的管理构成显著风险。
6． 该厅在总部以外的审计客户中，超过70％是由预算外资源供资。
由于没有一个可执行的有效机制用于为这些机构中的审计和调查活动提供经费，因此不得不减少有时甚至取消监督厅的调查活动。
已同联合国难民事务高级专员办办事处（难民专员办事处）、联合国毒品和犯罪问题办事处、国际贸易中心、联合国环境规划署（环境规划署）、联合国人类住区规划署(人居署)和非洲经济委员会订立了供资安排，并与人权事务高级专员办事处（人权高专办）达成了协议，与联合国大学和联合国贸易和发展会议(贸发会议)的谈判目前仍在进行。
与联合国气候变化框架公约秘书处和联合国防治荒漠化公约秘书处没有达成任何协议。
这两个机构均欢迎监督厅关于设立现场监督职能的建议，但感到有限的资源使它们无法将设立所需员额当作优先事项。
如果到2006年1月1日仍不能提供经费，监督厅可能别无选择，只好中止对某些预算外活动的审计。
7． 由于资源有限，该厅未能对综合监测和文件信息系统(监文信息系统)进行某些必要强化，也未能向总部以外办事处的工作人员提供全面的监测和评价培训。
8． 该厅在2005年6月底共有员额194个；135个为专业人员职等，59个为一般事务职等。
其中的103个员额由预算外资源供资，包括32个维持和平特派团驻地审计员员额和10个负责维持和平特派团案件的区域调查员员额。
监督厅年度预算总额32.2百万美元，其中12.3百万美元由预算外资源供资。
C. 关于节约额和建议的统计资料
9． 该厅查明，各项建议总共节约35.1百万美元，其中实际节约额和收回款额共计1 800万美元。
此外，还查明大约3百万美元损失或浪费的资源 4 (见下表1和附件三)。
10. 该厅就改进问责机制、内部控制及组织效率和效力提出2 167项建议。
大约779项建议被划定为对联合国有重大作用的建议。
5这些建议除其他外呼吁提高生产率、节约额和资源回收额以及追究欺诈、浪费和滥用职权行为的责任。
约有43.5％的重大建议和50％的所有建议业已执行（见下图1）。
11. 方案主管尚未执行的重大建议仍是联合国关切的问题，应得到执行及高级管理部门的高度重视。
12. 总共完成267份审计、调查、检查和评价报告及管理审查报告。
其中，向大会提出了23份报告。
在2005年工作计划的所有任务中，约有4％得到大会决议的授权，其中包括深入、三年期和专题评价、审计和审查。
6在2005年工作计划的所有任务中，约有70％已得到确认，目前正在根据2005年风险管理框架开展这些任务。
表1 2004/2005年建议和实际的节约额和追回款额 (单位：百万美元)
a 该数字完全依据监督厅内部审计一司查明的损失或浪费数额。
图1 截至2005年6月30日内部监督事务厅所提各项建议的执行情况 (括号内的数字指重大建议)
a 截至2005年6月30日已执行的建议所占百分比。
b 在上一期间提出的建议数减少，主要是由于作出了一致努力，仅在监督报告中列入最为重大和具体的建议。
二. 按风险领域列述的监督结果
13. 监督厅按季度监测其风险管理框架，以便修订工作计划，并将其资源集中用于最可能发生欺诈、浪费、滥用职权、效率低下和管理不善现象的领域。
制订年度工作计划时考虑到下列因素：联合国的资源和声誉面临的风险；大会的授权；各部厅要求进行监督的申请；大笔预算项目；早先未进行监督的新活动；秘书长的优先领域。
A. 维持和平行动的管理
14. 联合国维持和平行动在数量和类别上都已增加，给维持和平行动部和监督厅造成很大压力。
过去12个月期间的情况表明，这种状况使得联合国面临种种风险。
维持和平行动部和特派团管理人员经常在重大压力之下开展工作，而且管理人员不足，无法提供必要的监督。
为了便于减少风险，大会依照其所核可关于对维持和平特派团进行内部审计的公式（每100百万美元年度预算配备一名专业审计员），将世界各地驻地审计员人数从30名增加到51名。
就总体而言，监督厅感到满意的是，维持和平行动部和各维持和平特派团已采取必要行动执行审计建议并处理审计报告中提出的问题。
大会依照行政和预算问题咨询委员会的建议，于2005年5月在六个特派团设立了规模较小的驻地调查员办公室。
下一个报告所述期间的目标是加强监督厅和维持和平行动部尽可能为加强管制、减少腐败机会和消除错失行为开展合作的能力。
性剥削和性虐待
15. 由于各维持和平特派团和工作地点发生性剥削和性虐待的报告不断增加，大会于2005年4月通过了第59/287号决议，其中请监督厅调查这些案件以及所有其他重大和严重行为失检案件，不论涉案人员的所在地点。
因此，目前正在拟定新的程序。
已经核可追加资源，以迎应这一挑战，不仅要开展调查，而且要查明和发现这些案件，并且培训最初获得信息的人员和方案主管熟悉自己的职责。
维持和平特派团采取惩戒行动的状况
16. 由于上述严重行为失检的上报案件急剧增加，尤其是维和人员性剥削和性虐待的案件急剧增加，对维和人员和其他人员采取惩戒行动显然已经成为联合国必须处理的主要问题之一。
17. 根据对19个维持和平行动各类维和人员进行的调查，监督厅向管理部门报告指出，虽然就总体而言，工作人员对个别维持和平特派团采取的惩戒行动持正面的看法，但是，相当多的人认为，有些不当行为发生后没有被察觉，未受惩罚。
审计员指出，培训活动不够充分，除了性虐待案件之外，各种投诉没有妥善记录或存档。
特派团没有工作人员提出投诉的明确程序，在许多情况下，缺乏对投诉采取后续行动的适当制度。
18. 现已完成在联合国西撒哈拉全民投票特派团（西撒特派团）、联合国东帝汶支助团（东帝汶支助团）和联合国驻印度和巴基斯坦军事观察组（印巴观察组）以及联合国布林迪西后勤基地的审计工作。
为了处理监督厅提出的问题，维持和平行动部正在各维持和平特派团设立操守和惩戒股，负责预防、查明、监测和处理特派团各类人员行为失检的问题。
联合国海地稳定特派团（联海稳定团）、联合国刚果民主共和国观察团（联刚观察团）、联合国布隆迪行动（ONUB）、联合国科特迪瓦行动（联科行动）、联合国利比里亚特派团（联利特派团）、联合国苏丹特派团（联苏特派团）、联合国东帝汶办事处（联东办事处）和联合国塞拉利昂特派团（联塞特派团）已经设立了该股。
对科索沃特派团进行的联合调查
19. 监督厅向正在科索沃特派团开展工作的调查工作队提供了人员和资源，这项调查的重点是这一公营企业全面腐败的问题。
调查员花费了大约18个月时间调查与普里什蒂纳机场相关的最严重的腐败指控。
提交给秘书长特别代表的报告着重提到了若干具有犯罪性质的推举行为以及关于行政违规行为的若干报告。
目前调查工作队正在对能源部门进行调查，这主要涉及科索沃能源公司“Korporata Energjectike e Kosoves（KEK）”。
滥用权力
20. 监督厅对一名维持和平特派团管理人员歧视一名当地本国工作人员并对其滥用权力的严重案件进行了调查并提出报告。
这一案件说明了维持和平特派团当地雇员面临的各种问题，包括为了保障就业被迫支付“回扣”，在许多情况下，他们因聘用契约具有临时性质，所以缺乏就业方面的权力。
偿还部队派遣国的费用
21. 监督厅审计了三个特派团偿还部队派遣国费用的情况。
监督厅建议联刚观察团调整其所记录超额上报的部队兵力（导致节省经费约190万美元），并调核部队人数。
联刚观察团已经设立一个适当的机制，确保所报的部队兵力准确无误。
22. 对联合国埃塞俄比亚和厄立特里亚特派团（埃厄特派团）的审计表明，部队兵力的报告情况基本良好。
但是，监督厅建议该特派团实施管制措施，确保官兵确实在任并妥善维持休假记录。
虽然东帝汶支助团已经基本设有报告每日兵力的制度，但是，还需要建立核查这些报告准确性和正确性的有效制度。
东帝汶支助团已经提高了部队兵力报告的准确性和正确性。
口粮供应合同
23. 对五个特派团口粮供应合同管理情况进行的审计表明，埃厄特派团和东帝汶支助团大大改善了对口粮合同的全面管理。
由于进行了这次审计，目前联刚观察团利用了早付款折扣，并建立一个数据库以便利对承包商进行评估。
联利特派团依照监督厅的建议，加强了对承包商业绩的评估和食品质量控制，并决心对承包商仓库和特遣队库房进行比较详细的检查。
空中业务
24. 对联塞特派团的空中业务进行审计之后，依照对现有飞行时数使用情况进行的审查，将其机队从23架飞机减少到12架飞机。
监督厅建议改善机场安全并加强对所有航空人员的培训。
审计时还发现，一项新的空中业务合同所允许的年度直升机飞行时数超过特派团的需要。
此外，监督厅向维持和平行动部表示，对推迟调查2004年6月29日直升机坠毁事件感到关切。
燃料管理
25. 在过去12个月期间，对维持和平特派团中偷盗燃料的事件进行了彻底调查。
对犯罪活动进行若干次调查时，发现工作人员勾结当地国民偷盗大量燃料的现象。
最近发现，随着管制系统失灵，部队特遣队参与偷盗燃料。
对这一问题进行调查之后，维持和平行动部目前要求监督厅协助处理这一问题。
26. 对联利特派团燃料管理工作进行的审计证实了该特派团自己的调查结果，后来开除了参与偷窃燃料的本国工作人员。
现已颁布了一项燃料管理程序手册，并对石油产品合同进行了重新谈判，结果每年服务费减少194 000美元。
该特派团还执行一项综合燃料计划，加强了对领取燃料的管制。
B. 安全和安保
27. 2004年8月19日联合国驻巴格达办事处发生的爆炸事件导致22人死亡，这一事件的两周年可以提醒人们，世界各地城镇连续发生袭击平民事件，联合国人员的安全和安保依然是本组织的头等大事。
为了清楚地了解联合国安保工作的状况，开展内部审计时审查了各种职能，包括：安保事务的管理；基础设施和程序；安保、安全及保健方案和计划；应急准备。
这些审计工作表明，安保管理工作需要从根本上进行改革，并重新考虑安保活动和业务。
监督厅将与新的安全和安保部密切合作查明和减少这一领域的风险，并继续提出改进和监测进展情况的建议。
外地安保管理
28. 2004年6月和7月期间，监督厅同时对15个维持和平特派团及5个政治和维持和平特派团的安保程序进行了审计。
这些审计的目的是评估外地安保管理的效能，以便查明如何加强在外地工作的联合国工作人员的安全。
虽然大多数特派团已经制订或正在加强基本安保安排，监督厅发现下列领域还有很大的改进余地：(a) 总部和外地安保结构；(b) 安保计划和政策及其执行情况；(c) 人员的部署和管理；(d) 预算编制和资源安排；(e) 与东道国政府和外部军队的协调以及联合国机构间的协调；(f) 人身安全。
维持和平行动部、联合国安保协调员办公室（安协办）和联合国开发计划署（开发计划署）协助了这项审计工作的设计和执行。
综合报告已经提交大会。
29. 监督厅还审查了非洲经委会、卢旺达问题国际法庭和前南问题国际法庭的安保和安全管理工作，审查的结论是这些机构的安排基本良好。
但是，也发现某些不足之处。
非洲经委会尚未制订安保战略来确保任何时候都能对出现的安保威胁作出应对，处理可疑邮件的指导方针也没有制订完毕。
卢旺达问题国际法庭和前南问题国际法庭都需要制订一项计划以加强专业调查职能标准，包括独立性、管辖权和书面程序。
监督厅对难民专员办事处安保政策遵守情况仍在进行的审查表明，许多外地办事处还需要进一步努力确保充分遵守最低运作安保标准。
安全和安保资金的使用和管理
30. 监督厅正在审查大会关于加强联合国房地安保和安全的第58/295号和第59/276号决议所核可资金的使用和管理状况。
该报告表明，各个项目没有按预期的速度取得进展，因为联合国日内瓦办事处没有充分加强执行和管理这些项目所需要的能力。
继早先就该问题提交的报告之后，将向大会第六十届会议提交这份报告。
8 目前的审查表明，在大会为加强总部安保项目核可的资金总额（4 130万美元）中，截至2005年5月31日已承付款为3 440万美元。
预计将按计划到2005年底完成大多数项目。
在联合国日内瓦办事处，在大会所核可加强安保的一次性资金总额（3 510万美元）中，截至2005年4月30日已经支用或预先保留1 620万美元。
C. 人力资源管理
31. 一个关键的目标是，由一支极为正直、敬业、具有不同经历的合格工作人员队伍来执行联合国的任务。
大会高级别全体会议讨论了管理上的各种改革举措，在这一背景下，有效管理联合国人力资源再次引起注意。
为帮助本组织找到尚待改进之处，监督厅展开了若干项审查和调查研究，内容包括工作人员津贴、加班、申诉程序以及人力资源管理改革的影响。
有关报告递交给了许多部门，下文将详述。
工作人员津贴
32. 监督厅审计了联合国日内瓦、内罗毕和维也纳等地办事处以及贸发会议的工作人员津贴（包括教育补助金和房租补贴）管理，各地基本上遵守联合国《工作人员条例和细则》、政策和程序，监督厅高兴地注意到，内部管制正得到进一步加强，得以确保津贴发放方面的连贯一致和有效性。
33. 审查发现，目前的联合国教育补助津贴政策没有足够体现最近的教育趋势和技术发展。
监督厅因此建议，许多大学提供的远程学习和电子化学习课程可以包括在报销项目内。
在可供选择的教育机构有限的工作地点，采用这类方法尤其具有成本效益。
此外，应审查特殊教育百分之百报销资格方面的规则，以澄清“残疾儿童”和/或“残疾”的定义，并确保联合国工作人员得到平等待遇。
联合国日内瓦办事处内的加班
34. 监督厅关注的是，在某些地区加班及其相关费用大大增加，而且不同工作地点适用的条件也很不相同。
在日内瓦，关于加班和夜勤津贴补偿条件的规则约40年来一直未变。
因此，监督厅建议对这些条件作全面审查。
申诉程序
35. 监督厅建议对申诉程序的各阶段规定时限和时间表并提出消除瓶颈和提高工作效率的相应措施。
9在此过程中还需要尽量减少潜在的利益冲突，并改进对联合申诉委员会和法律顾问小组成员的培训。
监督厅还建议，建立一个跟踪数据库，使工作人员能够通过保密电子手段，查询其申诉的处理情况。
人力资源管理改革
36. 人力资源管理厅响应监督厅关于人力资源管理改革影响的建议，最近作出了改进。
10现在互联网使用者可通过搜索引擎查询联合国的求职网址，人力资源管理厅的网址上有联合国系统网址的链接。
银河系统现包括对大多数职业类的通用职务说明、工作人员细则200和300号编下的空缺通知以及相关的选拔决定信息，以促进调动。
人力资源管理厅还设立了一个更灵活的P-2级工作人员统筹管理调动方案，并在大会和会议管理部对所有级别工作人员实施了一个试验性导师方案。
D. 行政和财务
37. 这一领域涉及许多财务问题，因此按惯例是一个审计项目。
如果人力资源和财政资源经营和管理存在问题，本组织可能会受到非常大的损失。
这方面的主要危险是管制不够、管理重复、复杂而浪费的官僚程序、滥用津贴和对资源管理不当。
亚洲及太平洋经济社会委员会
38. 虽然认为在亚洲及太平洋经济社会委员会存在着内部管制，并且发挥有效作用，但监督厅指出，在方案实施和包括预算外资金在内的资源利用方面存在着持久的不足之处。
需要对特别是在委员会实务单位的比例失常的大量支助人员进行重新评估。
应鼓励采购和旅行股以及其他单位制订采购计划，并扩大采用综合合同。
应更好地书面记录各项采购决定，特别是在对采购指示采取例外的情况下。
委员会已采取步骤，纠正发现的不足之处。
人权事务高级专员办事处内的项目事务
39. 在进行审计时，联合国项目事务厅（项目厅）根据一项谅解备忘录，为人权事务高级专员办事处管理六个外地办事处。
监督厅发现，项目厅仍然留有80万至140万美元的基金余额，用以支付以前管理的全球项目过去的支出。
针对这一审计结果，项目厅就已完成项目提交了一项最后正式声明，人权事务高级专员办事处据此要求项目厅移交已完成项目的约110万美元未用余额。
联合国毒品和犯罪问题办事处
40. 对阿富汗、尼日利亚和玻利维亚三国境内的业务活动进行了审计，认为基本上运作良好，并认为阿富汗和玻利维亚的业务规划和项目管理有了改进。
海啸救灾评估
41. 海啸灾难之后募集了大约10亿美元的救灾款项，在此之后，监督厅前往人道主义事务协调厅在印度尼西亚开展业务的地点以及其他受影响地区，以评估国际社会为海啸救灾提供的大笔捐款管理方面的风险。
有关报告已提交主管人道主义事务副秘书长。
监督厅建议改进财务、人力资源、财产、安全和信息处理方面的协调和管理。
此外，监督厅同难民专员办事处监察主任办公室一起对难民专员办事处在斯里兰卡的海啸救灾项目作了风险评估，以找出可能会阻碍难民专员办事处实现其项目目标的任何事件/行动。
总的来说，监督厅促进了协调对联合国各基金和计划署、专门机构和监督厅本身进行的海啸救灾工作进行审计。
42. 2005年4月，监督厅调查人员向秘书长办公室发布了一项报告，说明因协调不够、仓促采购和招聘决定以及资金数额巨大而可能造成的腐败和浪费。
监督厅建议扩大安全和协调，并设立一个区域调查办公室，为所有参与机构服务。
2005年2月向受影响地区派出了一个调查评估团，结果产生了这项报告，其中指出了许多危险因素和具体问题。
在派出调查团之前，监督厅调查员们已取得开发计划署、联合国儿童基金会(儿童基金会)、世界粮食计划署(粮食计划署)和难民专员办事处各调查办公室的合作。
调查员们还与世界银行和欧洲委员会反欺诈办公室以及亚洲开发银行的调查办公室合作。
人道主义事务协调厅：日内瓦和国家办事处
43. 根据两项审计结果，需要加强人道主义事务协调厅日内瓦办事处和苏丹国家办事处的管理结构和程序，以利于其工作。
总的来说，日内瓦办事处成功地展开了协调对自然灾害和复杂的紧急情况受害者进行人道主义援助这一重大授权任务。
但是，日内瓦办事处对授权与其外地办事处的资金以及非政府组织所得存款的监测，被认为是需要改进的领域，并需要综合审查其工作人员编制。
各国家办事处也需要有更明确的任务规定和组织结构。
E. 采购
44. 秘书处的采购活动是本组织在低效率、不经济合同承包、作假、腐败和舞弊方面一个最大的潜在危险，因此仍然是总部和外地监督活动的核心项目。
自2000年以来，监督厅共发布了与采购有关的154项审计报告，其中包括691项建议（见附件二）。
在报告所述期间进行的审计审查了各维持和平行动特派团的采购以及基本建设总计划之下的重大建设和设施管理方面的风险。
45. 采购领域的调查继续处理关于联合国工作人员腐败行为的指控。
监督厅就追求以下方面问题的责任提出了建议：联合国财产被盗、联合国工作人员与供应商的勾结——特别是对某些供应商予以特殊照顾、滥用联合国设备以及浪费。
监督厅发起了审查向管理层提出的所有调查建议。
采购和供应商名册
46. 根据监督厅的建议，中央支助事务厅采购处审查了所有临时核可的供应商，并拟订了每日自动报告，以监测具有临时核可地位的供应商，以确保不将合同给予没有完全注册的供应商。
此外，现在向总部合同委员会提供根据建议给予其合同的供应商的注册地位资讯，以核实规定的供应商注册程序得到了遵守。
采购处还向工作人员提供指导方针，说明供应商名称更改的程序，集中管理供应商财务资讯，并建立了对供应商特殊核可的准则。
采购处还建立了一个共同采购管理系统，该系统将改进供应商数据的准确和完整。
实施开除或取消供应商资格准则的目标仍然没有实现。
监督厅将继续追究这一问题，并及时报告。
合同委员会
47. 监督厅审计了难民专员办事处以及联合国日内瓦、内罗毕和维也纳等地办事处各合同委员会的业务。
委员会总的来说工作有效、勤奋，审查并核可各个案件。
难民专员办事处根据审计结果，修订了委员会的规则、程序和人员组成，以更好地满足业务要求并提高效率和成效。
联合国日内瓦、内罗毕和维也纳等地办事处按照监督厅的建议，已根据联合国2003年《财务条例和细则》的要求，申请其采购授权的展期。
各办事处还修订了其程序，改进了向委员会提交案件的质量和及时性。
维持和平特派团的采购活动
48. 对联刚特派团的工程和机场采购的审计显示，没有对供应商晚交货处以罚款，在向供应商付款之前没有扣除约300 000美元。
针对这个问题，监督厅建议的建议包括，实施关于推迟交付货物和服务的罚款规定。
对联刚特派团内陆货运审计显示，用于在刚果民主共和国境内自然水道上运货的船只经常利用不足，2002年至2004年所雇佣船只的运输能力总体利用率低于6％。
此外，货物报关上的拖延造成滞期费，而且货运的计划工作不力。
监督厅针对低效率所建议采取的步骤估计每年可带来约300万美元的节省。
联刚特派团正在制定关于推迟交付损失赔偿的指导方针，并正在着手解决船只低使用率问题；已在2004年11月取消了四艘运货船。
49. 对埃厄特派团的采购工作作了审计，以查出舞弊迹象，结果是，埃厄特派团追回了一些款项，并发现了与某国政府签订一项关于在特派团建立一所医院的合同的支付有误差，根据该合同，每月的偿付额达105 360美元。
该特派团还同一家私人医院签订了一项合同，让该医院提供其他必要的服务。
审计发现，该私人医院的账单中包括特派团本身的医院能够提供的诊断测试和X光检查费用。
采购空运服务时的空中安全考虑
50. 承运商的资格预审工作是确定承运商是否会满足联合国的空中安全要求的一个重要步骤，监督厅的审计结果认为，这方面需要改进。
11维持和平行动部向监督厅保证，该部的航空质量保障方案将会在资格预审过程中更重视评估客机运营商空中作业的类别，以确保旅客安全。
该部还同意，同采购处一起就航空服务采购工作规定合理的基准，从而能够有足够的时间对承运商进行资格预审。
该部将经常访问可能受雇佣的承运商，以确定其是否合适，并将更新预审核可的承运商名单，将该名单同采购处的商业空运商的名单协调统一。
维持和平行动部还同意加强投标及合同管理的技术评估，并制定评价承运商安全记录的准则。
基本建设总计划
51. 监督厅在其关于基本建设总计划的第三次情况报告中作出结论，大会批拨给基本建设总计划活动的资源基本是按照联合国财务规定使用的。
12报告审查的内容包括，自基本建设总计划开始以来给出的合同的管理和交付情况。
监督厅敦促，重新审查关于设立一个咨询委员会的建议，并尽早解决回旋空间问题，使基本建设总计划办公室能够有一个明确的方向，以着手执行翻修计划。
F. 信息和通信技术
52. 按实际需要并根据联合国行政管理程序来利用信息和通信技术，这仍是改革进程的重要内容。
正在拟订审计战略以减轻此类技术的应用的最大风险，这些风险仍然包括以下方面：未经授权地获取敏感信息，包括外部和内部黑客侵入个人计算机；对计算机设备的实物损坏；项目规划不足；系统可审计性的不足之处。
监督厅要求更多资源，以便得到该领域的审计专门知识，并将继续监督这一重要领域。
信息和通信技术的管理
53. 审计建议的落实将大大增强人力资源管理厅在以下方面的管理能力：信息和通信技术政策和战略；订立应用程序选择标准；对用户的技术支持；发生影响计算机系统的重大灾难时业务继续运作的计划。
鉴于审计结果，人力资源管理厅建立了一个机制，以确保该厅的信息和通信技术战略得以遵守并符合联合国的任务和政策规定以及秘书处的信息和通信技术整体战略。
该厅并正在更新升级其人力资源管理自动化系统。
54. 监督厅还审查了非洲经济委员会、前南斯拉夫问题国际法庭、联合国环境规划署和联合国毒品和犯罪问题办事处的信息和通信技术管理工作，结论是：应强化安排，以便最大限度地进行投资并确保可计量的收益。
监督厅建议：为了确保信息和通信技术各个方面的管理框架更加有效，应设立相关的委员会，负责重大决策并监督该领域相关事项。
有些实体取得了一些进展（比如，非洲经济委员会设立了信息和通信技术委员会），但多数单位需要规范业务，制订信息和通信技术战略，使之符合秘书处信息和通信技术整体战略。
银河系统
55. 根据审计结果，银河系统电子员额配置的管理框架需要加强，系统的开发、维持和支助职能由维持和平行动部移交给信息技术事务司，此项工作也需完成。
因此，人力资源管理厅与维持和平行动部和信息技术事务司密切协调，已开始拟订银河系统战略，将涉及下两个两年期，它们将在此期间在上述移交工作中进一步完善该系统。
人力资源管理厅还将确保那些规定各个参与者主要责任的文件得以定稿。
还设立了一个用户重点小组。
G. 方案管理
56. 联合国方案所能产生的影响取决于方案管理者和政府间机构评估业绩以及确定、规划和开展活动以取得成果的能力。
监督厅和联合检查组在提交大会的一份报告 13中总结指出，要使联合国能够应对会员国和秘书长最近所述的挑战，14秘书处和政府间机构就必须充分拥护并实施强有力的监督和评价举措。
根据一个秘书处全系统工作组的调查结果，报告载列了为加强监督和评价而需采取的具体行动建议。
成果管理制
57. 监督厅利用统一的格式分析了各部、厅的评价计划，以便概括内部和外部评价计划。
通过咨询说明和不断指导等方式按需为客户提供支助。
到2005年3月，有16个方案为2006-2007两年期拨出了1％的经常预算用于自我评价，并为评价工作确定了200多个题目。
监督厅还在iSeek网站上设立了方案执行情况报告门户网站，载有关于方案监督、评价和报告的全面参考材料，联合国工作人员经常上该网站参阅。
约有310名工作人员成功完成了监督厅关于注重成果的方案执行情况评估在线培训并得到了证书。
在4个工作地点为超过365名高级管理人员和工作人员及50名代表提供了针对具体方案要求的培训。
酷刑受害者
58. 鉴于对联合国援助酷刑受害者自愿基金的评价结果，16人权高专办采取步骤改善自愿基金的管理，包括强化受理条件，增强管理系统及更有计划地监测和评价受助者。
此外，在2005年3月第六十一届会议上，人权委员会第2005/39号决议吁请自愿基金继续落实建议，包括工作方法改革建议。
鉴于与评价结果一并公布的内部审计结果，自愿基金秘书处已要求受助组织提交已审计财务报表，反映援助款使用情况。
监督厅正协助自愿基金秘书处拟订已审计财务报表标准格式。
消除贫穷
59. 监督厅向方案协调会第四十五届会议提交了关于“评价总部与外地活动之间的联系：审查在《联合国千年宣言》框架内消除贫穷的最佳措施”的首份专题报告。
17评价结论是，在总部与外地之间有一个极为复杂的联系系统，连结并协调总部及区域和外地办事处开展的消除贫穷活动。
这一联系系统不利于连续、有系统地传播知识、准则和经验。
报告建议：全系统知识管理网络采用更具战略性的办法，国家工作队与联合国系统内的行动者之间加强协作。
方案协调会赞同这些建议，并向大会建议：监督厅应继续开展专题评价。
联合国军事观察员
60. 监督厅指出了使总部与外地之间的联系更有效、因而更有助于支持联合国军事观察员行动的最佳办法。
18监督厅的建议涉及军事观察员在尤其复杂的维持和平环境中的效力、部署和管理等方面。
维和部欢迎此项审查，表示审查所作的分析将使维和部现行的联合国军事观察员政策审查工作有一个新导向。
咨询服务
61. 监督厅对大会部的咨询服务帮助查明了如何更好地综合会议服务的整体管理。
大会部因此而接受并将落实有关统计指标、预算和财务及订约承办事务等方面的一系列建议。
62. 监督厅对联合国气候变化框架公约秘书处的咨询服务旨在协助拟订秘书处2004年自我评价结果。
自我评价是一项工具，旨在协助公约秘书处管理部门查明需改善之处，并作为建立注重成果的环境的第一步。
监督厅还向人道协调厅提供咨询服务，帮助后者拟订工作人员轮调政策，并勾画了支持政策执行工作的宣传战略，以期采取灵活办法，平衡业务需要与工作人员职业发展愿望之间的关系。
H. 难民专员办事处
63. 监督厅审计了难民专员办事处在26个国家和在日内瓦总部的业务和活动，涉及经额3.62亿美元（占难民专员办事处2004年10.63亿美元总支出的34％）。
截至6月底，在本报告所述期间提出的重大建议有31％已经落实，19％已开始落实并在进展中。
多数审计建议旨在改善方案和项目管理、财务管理以及信息和通信技术系统。
根据这些审计结果，建议的节省和追回金额共计340万美元。
本报告所述期间和上一个报告所述期间的实际节省和追回金额共计210万美元。
资金追回工作仍在进行，可能需持续几年。
64. 监督厅在对难民专员办事处的审计业务中继续采用衡量制度来为主要内部控制程序的应用效力评级。
这便于在国家业务之间订立基准，使管理部门确信活动得到了良好或充分的管理，并有助于查明需迅速采取纠正行动的业务。
已审计业务中有近52％被评为一般，29％为一般以上或很好，19％为一般以下或不足。
2005年以来，按审计委员会的建议，所有被评为“一般以下”或“不足”的审计结果都提请难民专员办事处监督委员会注意，由该委员会检查重大控制失误和新风险。
新问题
65. 资产管理领域仍存在风险，已审计业务中有50％多存在内部控制薄弱或无效力的问题。
无法完全信赖资产记录：未定期进行实物核对；资产价值记录不正确（多报了几百万美元）；价值相当大的一部分资产无处可查，也无法确证是否存在。
66. 已审计实施伙伴有80％可以说是妥善记录了难民专员办事处资金，并按次级项目协定付款。
其余20％仍有风险，除非项目监督有所改善，并为合作伙伴提供更多的指导和支助。
紧急、复杂的外勤业务
67. 对难民专员办事处参与程度大的高风险业务的审计结果表明，工作人员配置和采购活动存在系统性的问题和趋势。
比如，合格、有经验的工作人员并非总能适时、适地地派上用场，突出表明难民专员办事处业务可能从一开始便不能完全有效。
在一项业务行动中，部署工作应在2004年3月底以前完成，但到2004年7月，一些关键的人员才开始陆续到达。
在另一个业务行动中，有20多个员额空缺。
低级、缺乏经验的工作人员肩负重大责任，但却往往得不到充分的支持和指导。
难民专员办事处一些外地办事处及合作伙伴建立的采购制度有不足之处，导致效益低下，高价采购质劣物品。
主管干事的职能
68. 主管干事的工作是难民专员办事处组织架构的关键，在外地业务与总部之间起着联络作用。
主管干事参与大多数难民专员办事处内部工作。
监督厅的审计结论是，需拟订标准和准则以增强主管干事工作的效率和效力，确保他们随时能在紧急和特殊业务行动中派上用场。
主管干事需承担多重任务，但监督厅发现，未提供培训以使工作人员从一开始便具有效力。
主管干事的作用和职责也需突出重点，更注重战略规划、分析和评价等基本职能。
管理系统更新项目
69. 虽说早已订立了管理系统更新项目的目标，但相关的可计量具体目标尚未完全拟订。
需强化项目管理和内部控制；管理理事会未能确保有效的执行情况报告；对难民专员办事处活动管理至关重要的一些报告未作为项目组成部分完全拟订；改革管理工作并不完全有效。
监督厅高兴地注意到，目前的管理小组正在积极地努力处理提出的关切问题。
I. 联合国合办工作人员养恤基金
70. 根据联合国合办工作人员养恤基金《内部审计宪章》，19监督厅负有合同规定的义务，为养恤基金的全球业务提供内部审计服务，基金于2004年为21个成员组织的88 000多名参与人提供了服务。
监督厅审查了紧急基金、基金行政系统、养恤金管理系统和信息管理系统、以及福利处理程序和应享权利证书。
养恤基金接受监督厅的各项建议并在建议的执行方面取得了令人满意的进展。
71. 作为其对于养恤基金审计范围基于风险的规划办法的一部分，监督厅与一个重要的国际会计事务所立约，进行全企业风险评估，查明风险并予以分类，以期为2006和2007年的内部审计活动聚焦。
基金管理部门还要求对基金业务进行全面风险评估。
监督厅将协同会计事务所编制这种风险概况，除其他外确定和评估战略、业务和技术风险及基金的风险管理框架和减少风险战略。
72. 管理方面还继续加强基金的内部监督和管理，监督厅同基金秘书处和审计委员会合作，拟订养恤基金审计委员会的职权范围，将其提交养恤金联委会2006年会议核可。
监督厅还同秘书处密切合作，拟订管理机制的审计工作范围。
J. 联合国赔偿委员会
73. 在本报告所述期间，联合国赔偿委员会(赔偿委员会)同监督厅继续就委员会适当的审计工作范围进行讨论。
问题是监督厅是否具有权力和专门知识，就委员会专家专员小组有关适用的法律、该法对索偿要求的适用情况、证据的充足性及其工作安排所作决定提出定论和建议。
(a) 秘书处法律事务厅的意见，其中表示监督厅的职能不包括对于法律程序所产生的决定的检查、审查和评价。
(b) 监督厅和赔偿委员会之间的谅解备忘录,其中监督厅在审查索偿过程时考虑到法律事务厅的法律意见；大会第59/270号决议，其中大会请秘书长确保监督厅继续对委员会的整个索偿过程进行内部监督，并定期在该厅的年度报告中报告有关情况（2003年6月和大会第59/271号决议）。
74. 上述辩论以两项重要因素为根据。
第一项因素是赔偿委员会的独特性质，但委员会是一个联合国系统内几乎没有先例的实体。
第二项因素是法律和审计观点和概念之间的差异。
在这个没有既定指导原则的未知领域内，产生不同的专业意见可能是无法避免的。
监督厅和赔偿委员会目前在采取积极措施，解决有关法律程序审计的适当范围的问题。
一个关键问题仍然是，监督厅必须依靠被审计实体提供审计经费。
75. 这种辩论是赔偿委员会和监督厅一些行动的基础。
其中一项行动就是赔偿委员会审计经费的提供。
监督厅如果没有独立的经费来源，就必须依靠被审计实体,赔偿委员会本身,来提供其审计经费。
赔偿委员会表示，委员会理事会所核可的审计反映了它认为监督厅根据其同委员会之间的谅解备忘录所须审计的事项。
谅解备忘录明白规定，特别是在索偿过程的审计方面，监督厅应考虑到谅解备忘录附件中所载法律事务厅的法律意见（2005年8月18日赔偿委员会备忘录）。
这意味着赔偿委员会认为，监督厅如果不去审查专员小组工作中法律事务厅认为它没有义务审查的那些方面，就不需要额外的经费。
76. 在上述框架内，监督厅的员额经费提供过程如下。
1997年，委员会理事会应监督厅的请求，核可一名审计员的经费。
2001年10月，监督厅要求第二个员额。
赔偿委员会秘书处核可这项要求并将其递交主计长，主计长假定理事会将会予以核可而于2002年1月提供这一员额。
但是理事会直到2005年1月1日才核可以第二名监督厅审计员填补这一员额。
在首选候选人很晚才意外地退出而造成的延误之后，于2005年6月填补了该员额。
甚至在有关经费于1997年得到核可后，监督厅还是不同意理事会对监督厅所需员额数所作的评估，认为鉴于审计的整个范围包括对500亿以上的损失提出的索偿要求，估计的员额数不敷需要。
D-1索偿要求,第十九期付款，第三部分
77. 审计委员会总结说，制定有关程序是为了防止付款过多和重叠的情况。
但是它指出，在原索偿要求单证不齐全和赔偿委员会发出第34条所规定的通知后由索偿者提供单证的情况下有舞弊的可能。
委员会曾根据监督厅的建议，就一项涉嫌欺诈的索偿要求致函索偿国政府，要求其采取适当行动。
监督厅建议赔偿委员会针对认定或涉嫌欺诈的索偿要求案件施加处罚或采取其他适当行动。
赔偿委员会答复说，它没有施加处罚的法定权力，因为委员会组织文件中没有作出这种规定，采取这类行动超出其任务规定的范围。
E-1索偿要求,第十期付款
78. 监督厅认为，赔偿委员会以美元支付赔偿款项的做法违反了联合国财务细则106.5，其中规定以美元支付(商业卖主)的款项应按照支付时的汇率确定。
委员会答复说，财务细则106.5适用于商业卖主而不是获得赔偿的索偿者，“审查该问题的17个专员小组（51名专员）一致认为应使索偿者恢复损失前状况，从而应将损失日期作为相关日期。
这符合国际法及其他赔偿委员会和法庭所应用的认定损失的一般做法”。
79. 第三方曾要求一位独立专家，大不列颠及北爱尔兰联合王国剑桥大学法律系系主任詹姆斯·克劳福德教授提供专家意见，监督厅目前正在评价其意见。
“赔偿委员会的做法是，甚至在损失起初是以美元以外的某种货币引起或计量的情况下都以美元计算其认为应付的款项,这些款项(一俟理事会核定)也以美元支付。
(a) 符合赔偿委员会的任务规定；
(b) 为理事会所知并得到其核可，从而是透明的；
(c) 符合其他赔偿委员会和法庭所应用的认定损失的一般做法”。
F-4索偿要求,第五期付款
80. 监督厅指出，赔偿委员会就延长服务期限问题同一名（审查F-4 索偿要求的）现有顾问直接联系，并未经公开招标修订了现有合同。
赔偿委员会答复说，在委员会提出申请后，联合国日内瓦办事处的合同委员会核可了合同的变动，修订现有合同以使用同一顾问可以节省120多万美元，由于时间紧迫，这是唯一切合实际的解决办法。
监督厅重申必须公开招标以防止公司在订约时就怀有日后增加合同款额的欺诈意图的一般性原则，但未暗示实际存在滥用有关程序的情事。
它认为唯有在极其特殊的情况下才得取代这一原则。
赔偿委员会对一般性原则表示赞同，但是认为这正属于这种特殊情况。
81. 监督厅建议理事会追索未用监测和评估经费并继续追踪进行中的监测和评估项目。
赔偿委员会答复说，理事会已经在执行上述任务。
咨询服务
82. 监督厅在赔偿委员会访问科威特收集资料期间提供了咨询服务。
由于专员小组对于特定索偿者虚报的可能性表示关切，委员会要求监督厅提供一名法医会计师伴随特派团小组。
监督厅法医会计师也认为索偿者虚报的可能性很高。
赔偿金付款的审查
83. 监督厅认为总的说来现行程序得到遵守，但是认为有关程序不符合财务条例5.8(b)的目标，其中规定应使支付款项以所附单据为根据。
赔偿委员会否认它没有遵守该条例。
监督厅还认为，赔偿委员会过于依靠有关政府和国际组织支付赔偿金而没有加以适当的监测和监督。
委员会不同意这种看法，指出多数赔偿金都已顺利付给索偿者，表示同有关政府之间很少发生问题并说明目前正在采取何种措施解决这些罕有的问题。
三. 战略倡议和挑战
84. 监督厅未来的战略方向基本上取决于拟议的监督职能审查的结果；应及时进行上述审查。
这项审查的主要目标是使联合国能够对其拨给内部监督工作的资源进行切实有效的利用。
如指出，审查应独立和全面，调查监督厅、联合检查组和审计委员会之间的相互关系，以便向各会员国和秘书长提供有价值的服务。
85. 应当指出，监督厅自成立以来，一直设法提高服务质量，并为此制定了一些倡议。
举例说，如下文指出，内部审计一司和内部审计二司对其业务开展了评估，这项评估将在今后数月内完成。
监测、评价和咨询司在2004年进行了一次自我评估，调查司在2005年完成一次同侪审查，监督厅修订了其调查、评价和检查手册，并张贴在监督厅网站上。
20内部审计手册即将完成修订工作。
86. 监督厅认识到，如果要赢得联合国管理当局和工作人员的信任，它必须以公平和透明的方式运作。
如按主题进行的方案评价、横向合作审计、管理咨询任务和联合调查等一些新近倡议标示，监督厅与各立法机构及其客户之间正在不断增加合作。
监督厅将继续进行这些合作活动。
下文总结的一些倡议和活动正由该厅各司进行规划和执行，以期加强其各自职司领域的监督业务。
A. 内部审计司
87. 内部审计一司以纽约为基地，包括维持和平审计处（在全世界12个维持和平特派团和政治特派团设立驻地审计员）、驻日内瓦的联合国赔偿委员会内部审计司、总部科、外勤科和联合国合办工作人员养恤基金审计股。
内部审计二司以日内瓦为基地，包括难民专员办事处审计处、特别任务科、日内瓦审计科和内罗毕审计科，并向前南斯拉夫问题国际法庭和卢旺达问题国际刑事法庭以及非洲经济委员会派驻驻地审计员。
88. 维持和平：联合国维持和平活动仍然是内部审计工作所覆盖的一个风险很高的领域（见第14-26段）。
为了对维持和平特派团数目最近增加的情况进行有效的管理，监督厅在维持和平审计处内部设立的一个独立的单位，协调和监测与驻地协调员有关的活动。
为了确保达到最高的效率，建立了一个专用网站提供参考指南、资源和其他工具。
内部审计一司又执行了一项统一的风险评估规划方法；对外勤安保管理等进行了一系列横向审计；全面审查维持和平特派团的纪律状况，约在20个外地特派团进行了这项审查。
89. 人道主义事务：监督厅针对援助界对其两项大型人道主义项目、即达尔富尔和海啸救灾行动的资金使用情况透明度和健全性表达的关注，最近进行了一项风险评估。
根据这项评估，人道主义事务方案成为一个主要的优先领域。
鉴于有关的风险，监督厅对人道主义事务协调厅开展了一系列有计划的审计，以审查总部和外地在海啸救灾协调进程中的效率和实效。
此外，监督厅和难民专员办事处监察主任办公室联合对难民专员办事处在斯里兰卡的海啸救灾项目进行了一次风险评估。
根据评估结果，难民专员办事处修订和重新调整了其项目战略重点。
监督厅将在2005年下半年对难民专员办事处在印度尼西亚和索马里的海啸救灾活动进行风险评估。
90. 信息和通信技术：如上文所述（见第52段），信息和通信技术领域缺少高度熟练的审计员仍然是一个严重的问题。
监督厅正在为该领域的一揽子客户拟定审计战略。
有关战略将考虑到信息和通信技术审计性质和类型有所不同以及进行这些审计所需的能力。
这方面包括建议加强内部信息和通信技术风险管理和审计能力；确定为实现战略目标所需的资源和资金数额；制定今后三至五年的信息和通信技术审计计划范本。
91. 业务挑战：为了使审计工作自动化和加强审计，监督厅正在实施电子工作文件系统。
此外，内部审计（一和二）司正在改进通信政策、审计和行政程序、人力和财政资源管理及培训工作。
通过索证审计、信息和通信技术以及通信方面的高级培训，工作人员的技能将得到大大的提高。
以纽约和日内瓦为基地的两个审计司都在为准备专业审计机构的外部审查进行内部质量评估，有关审查将鉴定关于确定对建议的标准和做法遵守程度而进行的评估结果。
92. 监督厅的目标是在几个关键审计领域（包括信息和通信技术、采购、人力资源管理和财务）设立一系列的互相服务的专家组，在规划和执行审计任务期间提供专门知识。
又将拟定一份网上内部审计手册，与最新的准则、模板和其他资源建立超文本链接。
监督厅审计员向客户部门和办事处以及会员国就某些专题提供指导情况介绍。
B. 监测、评价和咨询司
93. 监测、评价和咨询司包括评价科、监测和检查科以及内部管理咨询科。
监督厅评价员的战略优先事项是提供及时、有效和可靠的资料，以满足政府间机构和方案主管对客观和可信的评价性证据的需要，并促进战略决策工作和提高业绩。
监督厅具体的重点如下：(a) 加强其评价的严谨性、覆盖面和功用；(b) 它支助秘书处监测和评价的作用；(c) 它通过积极参与联合国评价小组、促进联合国系统评价政策和做法的作用。
94. 监督厅的监测工作人员提供方案支助，在成果管理制的框架内加强其方案业绩报告工作。
这方面包括持续监测方案的交付和初步评估2004-2005两年期的业绩，以此作为制定2008-2009年战略框架的依据。
秘书长关于2004-2005两年期的方案执行情况报告将在2006年3月印发。
作为该报告的一部分，监督厅将提供更多的资料，说明方案执行方面的成果和挑战、障碍和未实现的目标等。
95. 通过拟定工作方法、交流良好做法、培训和加强网上的方案业绩报告门户，监督厅将继续支持为加强秘书处成果管理制所作的努力。
有关活动还力求提高方案主管、协调人和一般工作人员掌握成果管理制概念并在秘书处实行这些概念的能力。
随着对业绩监测和报告的需求日益增加，监督厅通过综合监测和文件信息系统进行的监测职责继续增加；有关报告说明成绩和挑战、吸取的经验教训和主要成果。
96. 内部管理咨询职能已经成为方案主管一个可以信赖的咨询来源，因为他们可以要求提供改进业绩和管理改革方面的援助。
监督厅不断评估如何能够增加本身对全秘书处改革努力的价值。
秘书长关于管理改进措施的进展和影响评价的报告21分析了改革努力，断定进行有意义改革方面遭遇的一项根本障碍是抗拒变革。
作为秘书处专门致力于支助变革的唯一事务部门，监督厅的管理咨询是秘书长改革努力的一项强大工具。
为此，管理咨询科正在拟定一些战略倡议，使其服务能够更好地配合联合国的优先事项。
有鉴于此，该科将进一步加强其在选择自我评价专题方面的方案支助，并计划扩大其对自我评价采取的战略办法，即确定共同的主题，为同侪网络的建立奠定基础，并鼓励方案之间就自我评价进行更多的互动。
97. 在监测、评价和咨询司下运作的监督厅学习处为监督厅和其他部门及办事处促进在与监督有关的题目方面的实用知识和学习。
该处为维持和平行动部拟定了一个监督问题单元，以此作为其为军事、警察和文职组成部分的高级管理人员举行的特派团事务培训的一部分。
该处又编写和分发了联合国组织和多边金融机构内部审计事务的代表使用的一个培训人员数据库。
此外，还为监督厅工作人员执行了一项电子学习方案。
C. 调查司
98. 调查司的两个主要单位（一司和二司）设在联合国内罗毕办事处和联合国维也纳办事处，并在总部、阿鲁沙、普里什蒂纳和金沙萨设有小型办事处。
正在布隆迪、科特迪瓦、海地、利比里亚和苏丹的维持和平特派团开办新的单位。
99. 监督厅调查员特别注意秘书处的职能，尤其是采购职能。
在安提瓜反洗钱当局协助下，对关于某一采购干事涉嫌进行非法活动的指控进行了调查。
调查员把获得的证据送交驻纽约的美国检察官办公室，该办公室取得更多的证据后提出刑事控诉，最后导致抗辩。
调查仍在进行中。
100.　除了对秘书处的调查职责外，监督厅还就调查程序向各基金和方案提供服务和指导。
然而，目前各基金和方案对提供的服务偿款的安排根本上是错误的，并有可能造成利益冲突和危害监督厅的独立性（见上文2(a）段）。
监督厅也向各专门机构提供非正式咨询。
这方面活动的事例计有：监督厅以所有正式语文草拟和印发了《国际调查统一指南》，并担任监督厅在1999年倡议设立的国际调查员会议秘书处的成员和担任刑警组织腐败问题专家组的成员。
如上文所述，在发生海啸之后，监督厅就海啸救灾问题可能需要的调查组织了讨论。
101.　向方案主管提供援助：调查司向秘书处提供司法制度、调查和查询领域的专业政策咨询和其他支助。
作为其支助的一部分，该司正在与维持和平行动部和人力资源管理厅合作拟定新的培训方案，使方案主管能够处理目前不由监督厅处理的低风险调查。
关于确定哪类事项应首先送交监督厅的问题，大会第59/287号决议确认监督厅采用的案件分类系统，从而明确了该问题。
该系统规定，定为严重和重大的第一类案件应由监督厅处理。
定为严重性较低和在正常管理职能范围内的第二类案件应由受过训练的方案主管负责处理。
为了执行第59/287号决议，监督厅、维持和平行动部和人力资源管理厅正在拟定准则和培训方案。
102.　监督厅创立的一个工作组拟定了联合国首项保护告发者政策和建议设立了一个道德办公室。
该办公室正在维持和平行动特派团中执行新的驻地调查员职能、并制定了性剥削和性虐待行为的调查程序。
103.　内部数据管理和自我评估：调查司设法应付特别是立法机构，包括大会各主要委员会对统计数据日益增加的需求。
在联合国维也纳办事处的协调下，正在拟定一套新的综合案件管理系统和关于使用安全系统及数据挖掘的技术。
通过业绩指标和跟踪案件，可以计量活动和积压的案件。
监督厅不断提高其调查的交付量和效率。
因此，采取了一些措施，以便(a) 设立一个小型知识管理单位；(b) 更新《调查手册》；20 (c) 欧洲反诈骗局/欧洲联盟委员会共同对监督厅的调查职能和活动进行同侪审查（这是首次对一个国际组织的调查办事处进行同侪审查）；(d) 为报告的质量控制设立一名法律编缉；(e) 对工作人员的成绩进行自我评价。
注
1 A/58/6(Sect.30)。
2 A/59/359，第102-129段。
大会在审查监督厅任务规定后通过了第59/272号决议。
3 ST/AI/401。
4 该数字完全依据监督厅内部审计一司查明的损失或浪费数额。
按照关于计量规模经济和节减的影响的订正准则，在下一个报告期间，监督厅内部审计二司也将记录损失或浪费数额。
5 见A/57/451，第6段。
6 涵盖2005年1月1日至12月31日的日历年。
7 A/59/702。
8 A/59/396。
9 A/59/408。
10 A/59/253。
11 A/59/347。
12 对联合国基本建设总计划2004年8月至2005年7月期间的审计结果很快将公布。
13 A/60/73。
14 A/60/L.1。
15 A/60/73，附件。
16 E/CN.4/2005/55。
17 E/AC.51/2005/2。
18 A/59/764。
19 《内部监督宪章》由联合国合办工作人员养恤基金秘书处和监督厅共同草拟,并征得秘书长基金投资问题代表的同意。
该宪章确定内部审计事务的执行条件和程序，除其他外列纳入了公认的工业准则。
20 自我评价和同侪审查的结果和《调查手册》（所有正式语文）可在下列网址查阅：http://www.un.org/Depts/oios/investigation.htm。
视察和评价手册可在监督厅iseek网站, http://iseek.un.org/m210.asp?dept=484,查阅。
21 A/60/70,第28(c)段。
附件一
规定必须提交的报告概览
以下文件列出了内部监督事务厅（监督厅）年度报告中将包括的各类资料：
(a) 1994年9月7日秘书长公报ST/SGB/273（第28段）：
㈠ 叙述重大问题、滥用职权和不足之处及监督厅的有关建议（见上文第二节）；
㈡ 秘书长没有核准的建议（无）；
㈢ 在以前报告中提出的但纠正行动尚未完成的建议（见下文附件二）；
㈣ 管理部门修改前一时期的决定（无）；
㈤ 未能与管理部门达成协议的建议，或在请求提供资料或协助时被拒绝的建议（见上文第二节）；
㈥ 建议节约的费用数额和回收的数额（见上文第一节）。
(b) 2001年12月24日大会第56/246号决议：
㈠ 关于前三个报告期间各项建议执行率的资料（见上文第一节）；
㈡ 关于监督厅改组对其工作的影响的资料（A/57/451和A/58/364）；
㈢ 分开报告已执行的建议、执行中的建议和未开始执行的建议以及未执行的理由(见上文第二节和下文附件二)。
(c) 2004年12月23日大会第59/270号决议和第59/271号决议：
对联合国赔偿委员会的整个索偿过程进行内部监督，并定期在该厅的年度报告中报告有关情况(见上文第二节，第73至83段)。
(d) 2004年12月23日大会第59/271号决议：
解释监督厅为衡量节约和节省的影响而制订的方针，并在其下一份年度报告中就此向大会报告（见下文附件三）。
(e) 2004年12月23日大会第59/272号决议：
㈠ 年度报告应列出监督厅该年度印发的所有报告的标题和摘要（见下文附件四）；
㈡ 半年度报告应列出监督厅在报告期间印发的所有其他报告的标题和摘要。
附件二
纠正行动尚未完成的关键建议
下表按ST/SGB/273中的规定，列出了先前向大会报告、但尚未完成纠正行动的关键建议，其中包括在2004年7月1日之前提出、但截至2005年6月30日尚未完成的关键建议。
A. 2001年7月1日至2002年6月30日之间提出的建议
B. 2002年7月1日至2003年6月30日之间提出的建议
C. 2003年7月1日至2004年6月30日之间提出的建议
附件三
用于衡定建议产生的财务影响的准则的说明
1. 本附件中的信息是根据大会第59/271号决议提供的。
2. 确定建议节省的开支数额和实际节省和追回的金额是内部监督事务厅（监督厅）的一个目标，也是评估监督活动的作用的一个重要业绩指标（见ST/SGB/273，第28段）。
在许多种监督活动中，大多数节省开支的建议和监督厅上报的实际节省的费用都是进行内部审计的结果。
从经济上用数量表明了审计建议可能和实际产生的效用。
追回或节省的金额可能是简单计算多付款额的结果，也可能是在考虑到各方面因素和各种假设后进行更复杂计算的结果。
在确定财务影响时，要进行分析，审查资产利用情况，评估采购活动，审查支付的津贴是否符合规则和条例，或同开展相同活动的其他实体进行费用比照。
3. 监督厅已经制订了节省和追回资金的准则，又为审计人员和工作人员提供了计算和登记建议所产生财务影响的方法和程序。
有关准则规定每一项估计要有一目了然的单证，并规定了所采用的方法（包括采用的公式和进行的计算）。
为了透明起见，应按有关建议明确列出可能节省或追回的估计数额，并在报告中说明有关基本假设。
估计数要由监督厅管理人员进行内部质量保证审查。
要围绕每一项建议的接受程度，征求用户的意见。
在提供证据表明建议完全得到执行后，才把节省和追回的款项记为实际节省和追回的金额。
就经常性节省或经常增加的收入而言，按两年内可以节省的金额，来计算有关财务影响。
A. 建议节省和追回的款项
4. 最后报告记载并上报建议所产生的财务影响（节省和追回的款项），如果监督厅确定，且用户也认为，有关建议将：
(a) 提高效益或效力；
(b) 追回错付的款额；
(c) 增加收入。
5. 应指出，虽然最好是用户也赞同列有财务影响的建议，但有时用户可能会有不同意见。
在这种情况下，监督厅在确信建议的财务影响准确无误时，才会上报。
6. 下面列举了这种审计产生影响的例子：
(a) 在资源不变的情况下改进程序和方案的交付；
(b) 加强采购程序，做到物超所值；
(c) 追回多支付的津贴或用于不合规定用途的补助金；
(d) 接收第三方丢失存货或设备的赔偿金。
B. 实际节省和追回的款项
7. 监督厅年度报告中开列的实际节省和追回款项是管理部门采取各种行动执行建议的结果。
(a) 通过合并业务单位来减少开支；
(b) 重新谈判所付燃料价格，使之与有关国家境内的其他联合国组织支付的价格相同；
(c) 限制对价高质劣本地产品的采购；
(d) 改进规划，确保进行高效益的采购。
C. 损失和浪费
8. 除了上报节省和追回的款项外，监督厅还追踪联合国因管理不善遭受损失或浪费资源而无法追索或节省的情况。
这种可以避免损失的金额，作为管理不善造成的无法追回损失上报。
在许多情况下，会由此提出建议，以确定谁要对损失承担责任（财务条例6.4）或确定谁要承担重大过失的财务责任（工作人员细则112.3）。
附件四
内部监督事务厅报告的标题和摘要：2004年7月1日 至2005年6月30
内部监督事务厅（监督厅）在2004年7月1日至2005年6月30日期间的12个月中分发了266份监督报告。
下文仅简述未分发给大会的监督报告的议题，以遵守实行的严格页数限制。
A. 提交大会的报告
1. 会议事务全球综合管理（A/59/133和Corr.1）
2. 维持和平行动部外地特派团国际文职人员征聘政策与程序的后续审计（A/59/152）
3. 检查贸发会议/世贸组织国际贸易中心的方案管理和行政做法（A/59/229）
4. 人力资源管理改革的影响（A/59/253）
5. 审计为联合国维持和平特派团采购空中服务时保障空中安全标准的情况（A/59/347）
6. 内部监督事务厅2003年7月1日至2004年6月30日期间的报告（A/59/359）
7. 审查联合国各图书馆业务和管理情况（A/59/373）
8. 在当地劳工市场获得对一般事务职类进行国际招聘所需技能的情况（A/59/388）
9. 2002-2003两年期加强联合国房地安保和安全批款的利用和管理（A/59/396）
10. 联合国上诉过程的管理审查（A/59/408）
11. 2003年8月至2004年7月期间联合国基本建设总计划（A/59/420）
12. 驻维也纳和内罗毕两中心区域调查员的第一年经验（A/59/546）
13. 调查联合国刚果民主共和国观察团内性剥削和性辱虐的指控（A/59/661）
14. 审计特派任务生活津贴的政策和程序（A/59/698）
15. 外勤安保管理全球审计情况（A/59/702）
16. 审查联合国军事观察员的行动能力（A/59/764）
17. 关于加强和监测方案执行情况和评价问题的建议（A/60/73）
B. 提交人权委员会的报告
18. 评价联合国援助酷刑受害者自愿基金（E/CN.4/2005/55）
C. 提交方案和协调委员会的报告
19. 评价总部与外地活动之间的联系：审查在《联合国千年宣言》框架内消除贫穷的最佳措施（E/AC.51/2005/2）
20. 深入评价联合国人类住区规划署（人居署）（E/AC.51/2005/3）
21. 对方案和协调委员会第四十二届会议就深入评价对大会和经济及社会理事会事务以及经济及社会理事会支助与协调提出的各项建议的执行情况进行三年期审查（E/AC.51/2005/4）
22. 对方案和协调委员会第四十二届会议就深入评价法律事务所提各项建议的执行情况进行三年期审查（E/AC.51/2005/5）
D. 提交方案主管的监督报告
管理部
23. 采购供应商名册
评估名册是否适当、有效率和有效力，并确定采购司在评估申请人和使用名册时遵守采购规则的情况。
24. 电子资产高级别员额实施审查
评估该系统内信息是否全面、准确和可靠，并确定迄今实现各项目标的情况。
25. 审查银河
评估同联合国其他核心系统的接口；技术支助和系统监测是否适当；以及是否有机制来有效地反映用户关注并实施改正行动。
26. 人力资源管理厅：审查信息和通信技术管理
评价确保适当治理信息和通信技术的程序是否适当有效；是否有信息和通信技术战略和适当的组织结构；安全是否适当；以及连续性规划和用户技术支助。
27. 调查对偏袒供应商和报复一名前采购司工作人员的指控
经济和社会事务部
28. 审计该部的欧洲和独立国家联合体区域方案框架：能力建设和信息交流
涵盖该项目的所有实务和行政方面，侧重于项目产出交付、其及时性和相关性。
29. 审计该部向在布基纳法索由联合国开发计划署（开发计划署）供资的项目（BKF/00/001/99）提供的技术援助
评价项目执行的效率和效力；审查区域间顾问的作用和影响、该部各事务处之间的技术援助协调以及该部、开发计划署和政府之间的协调。
30. 审计该部各网站的知识管理
评价该部两个司的网站/网络在方案重点和知识产品方面的效力。
31. 调查有关报复一名工作人员的指控
联合国合办工作人员养恤基金
32. 审计投资管理处投资效益计量系统
根据行业最佳做法，评价投资管理处的投资效益计量程序和报告系统，以及基准制定和投资效益报告的适当性；确定内部控制是否适当有效。
33. 审查不动产直接投资
审查对纽约市东41街一座大楼的直接投资（1.8亿美元）。
34. 审计权利证明书
评价核查受益人是否继续有资格领取应享养恤金的内部管制的效力；确定遵守既定政策和程序的情况；对以往的建议采取后续行动。
35. 审计养恤金管理系统
评价该系统的运作功能、其技术水平的适当性以及内部管制的效力。
36. 审计紧急基金
评价在选择和处理紧急案件付款过程中适用的内部管制的效力; 并确定紧急基金付款的既定政策和程序的遵守情况和相关性。
37. 审计养恤金处理
评价在计算应享养恤金和监测是否继续有资格领取养恤金以防止超额支付方面适用的内部管制的效力。
人道主义事务协调厅
38. 审计在日内瓦的办事处
评价该办事处是否得到适当管理，其资源是否得到有效率和有效力的管理。
39. 审计在苏丹的办事处
评价方案执行和资源利用内部管制的效力和效率。
大会和会议管理部
40. 审计文件制作和分发功能
评价文件A/57/289和Corr.1为改进大会事务和会议事务部业绩提出的文件制作和分发功能改进措施的实施情况。
维持和平行动部
41. 审查信息和通信技术功能
评估该部信息和通信技术管理的改进。
42. 审计联合国排雷行动处
侧重于该处的排雷活动协调、项目和方案规划、执行和监测。
43. 审查选定的维持和平采购案
检查八个具体采购案。
44. 审计通过协助通知书采购物品和服务的情况
对以往建议（A/57/718）的执行情况采取后续行动。
45-64. 审查外地安全管理（20份报告）
见文件A/59/702。
联合国西撒哈拉全民投票特派团
65. 审计该特派团
涵盖规划、采购、人事、通讯、运输和空中业务领域的活动。
66. 审查遵守纪律情况
评价遵守纪律情况；查明现行政策和程序中的差距；并查明维持遵守行为守则所需的工具（还见155、170和171）。
联合国科索沃临时行政当局特派团
67. 调查对从普里什蒂纳机场的一个银行账户提取现金的指控
68. 调查对普里什蒂纳机场货物存放欺诈的指控
69. 调查对购买、建造、占用普里什蒂纳机场拥有的六套公寓的不当行为的指控
70. 调查对普里什蒂纳机场一名工作人员犯下性剥削/强奸的指控
71. 调查对普里什蒂纳机场违反采购程序的指控
72. 调查对普里什蒂纳机场采购和安装一个雷达系统中的不当行为的指控
73. 调查对普里什蒂纳机场可能受贿的指控
74. 调查对向普里什蒂纳机场提供一个取暖通风和空调系统中的违规行为的指控
75. 调查对普里什蒂纳机场货物部欺诈的指控
76. 调查对普里什蒂纳机场不当收费行为的指控
77. 调查对为普里什蒂纳机场新停车场采购和授予合同中的违规行为的指控
78. 调查对为普里什蒂纳机场冬季和夏季制服采购和授予合同中的违规行为的指控
79. 调查对普里什蒂纳机场一项建筑合同中的违规情况的指控
80. 调查对普里什蒂纳机场一项建筑合同中的违规情况的指控
81. 调查对普里什蒂纳机场客运中转大楼建筑合同中的违规情况的指控
82. 调查对普里什蒂纳机场两次招标过程中的违规行为的指控
83. 调查对普里什蒂纳机场一项单一来源合同的违规情况的指控
84. 调查对为扩大普里什蒂纳机场货运停机坪进行的采购中的违规行为的指控
85. 调查对普里什蒂纳机场收费引起的偷窃和腐败的指控
86. 调查对普里什蒂纳机场授予保养维修合同中的违规行为的指控
87. 调查对普里什蒂纳机场招标程序可能有行政违规情况的指控
88. 调查一项在普里什蒂纳机场犯罪的举报
89. 调查对普里什蒂纳机场行政违规情况的指控
90. 调查对普里什蒂纳机场雇用受贿/收回扣的指控
91. 调查对普里什蒂纳机场采购制服受贿和偏袒的指控
92. 调查对特派团行政违规情况的指控
93-95. 对特派团采购违规行为的三项调查
96. 调查对与特派团一个银行账户有关的违规行为的指控
97. 调查对为申请签证付贿金的指控
98. 调查对挪用资金的指控
联刚特派团
99. 对电信：电话账单系统的审计
评估联刚特派团电信服务提供者的成本效益和准确和及时记录、追踪和查明所有私人通话和公务通话的管制是否够用。
100. 对资产管理的审计
查明是否对提供给联刚特派团的联合国所属装备的接收和检验存在适当的管制；和对准确和及时记录和追踪资产存在适当的管制。
101. 对速效项目的审计
确定以前各项审计建议的执行情况；对支付的资金是否有足够的监测；和对选取项目和执行伙伴是否有有效的内部控制。
102. 对医药保险计划的审计
评估是否存在适当的管制机制以有效、经济和切实的方式处理医药报销单，使本组织只支付合乎报销规定的数额。
103. 对特遣队所属装备的审计
评估管理特遣队所属装备的管制是否有效和是否符合谅解备忘录的规定和条件。
104. 对偿还部队派遣国款项的审计
评估对汇报部队人员人数的管制是否适当；和确定偿付的款额是否以核实的实际部队人员数为基础。
105. 对产业租金的审计
评估是否存在足够的控制以确保租用的产业获得经济和有效的管理。
106. 对采购工程和机场用品和服务的审计
查明各项采购是否依照《联合国条例和细则》进行，切实符合用品和服务的价值、完善和透明以及提供用品和服务是否及时。
107. 对消耗品库存控制的审计
评估是否有适当的核算、保安和管理控制以确保对消耗品的有效管理。
108. 对口粮合同管理的审计
评估对口粮的后勤、运送和品质是否有适当的控制，以及承包商是否遵守合同规定以确保口粮管理的有效运作。
109. 对排雷行动的审计
评价联刚特派团在排雷行动的工作中取得的成就；评估由排雷行动项目产生的各项费用的效用和负责排雷行动的各方的合作程度。
110. 对内陆货运的审计
查明内陆货运是否依照《联合国采购条例和细则》进行，确保取得最好的价值、完善和透明。
111. 对Beni-Bunia道路项目的审计
分析项目遭到延误的原因和由于执行项目的延误导致的费用增加。
112. 调查一名工作人员行为不当的指控
113. 调查维持和平人员对刚果民主共和国女童进行性剥削和虐待的指控（内部报告）
114-132. 调查维持和平部队士兵对少数民族女童进行性剥削和虐待的指控（19份报告）
133. 调查采购司投标信息外泄和利益冲突的指控
134. 调查性骚扰、性剥削和色情行为的指控
135. 调查偷窃医药仓库的指控
136. 调查伪造文书和（或）涂改支票的指控
137-138. 调查管理失当和可能滥用资源的指控（2份报告）
139. 调查联合国工作人员行为严重失检的指控
140. 调查欺骗和欺瞒行为的指控
联塞特派团
141. 对特遣队所属装备的审计
见103。
142. 对口粮合同管理的审计
见108、150、159和164。
143. 对运输科的审计
评估联塞特派团的车队搭配各种车辆是否符合需要；分配给各个单位的车辆是否符合需要；和车队资产是否得到适当维护、保障和保险。
144. 对油料管理的审计
评估对燃料的收取和分配是否存在足够控制；评价燃料消耗监测系统是否够用和有效；和审查合同管理进程是否有效。
145. 对空中业务的审计
确定机队的使用是否安全和合乎经济；空中业务是否提供切实有效的服务，并符合相关程序、条例和细则。
146. 对联塞特派团执行的项目的审计
评估各个项目的执行是否符合既定的财务条例、细则和程序以及是否有足够的后续行动；审查执行项目的现有机制是否有效；和评估各个项目对受益人的影响。
147. 对工程和基础设施工作的审计
确定工程科的活动是否有效进行；和工作次序程序是否适当和有效。
148. 调查燃料分配不当的指控
东帝汶支助团
149. 对东帝汶支助团清理结束：环境问题的审计
确定东帝汶支助团是否有废物管理的有效系统，以便能够将房舍/场址在对健康和环境最不具风险的情况下适当及时地移交给东帝汶政府。
150. 对口粮合同管理的审计
见108、142、159和164。
151. 对采购合同的审计
评估采购的内部管制包括采购、供应商的登记、投标进程和授予合同的系统是否合适和有效。
152. 对预算控制的审计
评估执行预算的管制是否切实有效；和编制、执行、监测和汇报预算是否遵守联合国的条例和细则。
153. 对偿还部队派遣国款项的审计
见104和160。
154. 对医药储存的审计
确定医药用品的采购是否有妥善计划；确保医药库存有适当核算；和过期药品均按核准程序得到适当处理。
155. 审查纪律状况
见66、170和171。
埃厄特派团
156. 对排雷行动的审计
评估任务地区排雷行动是否切实有效。
157. 对转移外地资产管制系统数据库的审计
审查伽利略执行计划的数据转移部分以确定外地资产管制系统的记录是否都已完整转移到伽利略存货管理系统。
158. 医药保险计划的审计
见102。
159. 对口粮合同管理的审计
见108、142、150和164。
160. 对偿还部队派遣国款项的审计
见104和153。
161. 对采购欺诈指数的审计
查明在采购用品和服务中的欺诈指数。
162. 对人员空缺率的审计
查明空缺率和填补空缺的进程和所需的时间；确定填补空缺受到延误的原因；和评估对特派团运作产生的影响。
联利特派团
163. 对石油产品合同的审计
确定管理石油合同和燃料使用的内部管制是否足够和可靠。
164. 对口粮合同管理的审计
见108、142、150和159。
165. 对采购活动的审计
评估特派团是否以竞争性的价格得到优良品质的产品和服务，和采购是否按照联合国财务细则和条例和采购手册进行。
166. 调查对特派团的司风险评估报告
联海稳定团
167. 对安保安排的审计
确定特派团是否已经执行适当的安保框架；安保安排是否符合联合国的准则和程序；这些准则是否足够保障联合国工作人员和房舍。
联阿援助团
168. 对采购活动的审计
见165。
169. 对差旅费报销的审计
评估确保遵守联合国细则和条例的内部控制是否切实有效；差旅基金是否获得经济有效的使用。
联合国后勤基地
170. 审查纪律状况
见66、155和171。
印巴观察组
171. 审查纪律状况
见67、155和170。
172. 初步调查对可能发生的性剥削和使用药物有关问题的指控
联索政治处
173. 调查对一名内罗毕办事处工作人员不当行为的指控
塞拉利昂问题特别法庭
174. 对塞拉利昂问题特别法庭的审计
评估法庭执行职责是否切实有效；内部管制系统是否合适和有效；采购和库存管制系统是否确保经济和有效。
赔偿委员会
175. 对E-1索赔，第十次索赔要求的审计
评估关于处理索赔的安全理事会决议和赔偿委员会理事会决定是否得到遵行；和确定是否评价方法和收集证据的标准一贯得到采用。
176. 对D-1索赔，第十九次索赔要求的审计
同上。
177. 对F-4索赔：第五次索赔要求的审计
同上。
178. 监督厅对审查选定的“D”类索赔提出的咨询意见
对索赔委员会已发现极可能超额支付的79“D”类索赔的审计和调查向索赔委员会提出独立和专业的咨询意见。
联合国开发计划署
179. 调查对假支票付款的指控。
联合国人口基金
180. 调查对教唆提供和接受回扣的指控。
亚洲及太平洋经济社会委员会(亚太经社会)
181. 对亚太经社会的审计
审查亚太经社会工作方案的执行；技术合作项目的管理；人力资源的管理；采购；以及安全与安保工作。
非洲经济委员会(非洲经委会)
182. 对信息技术管理工作的审计
评估信息技术施政和规划框架；已开展的信息技术活动是否合适；为开展和监督信息技术活动所作的安排是否适当；以及联合国条例和细则的遵守情况（另见第199段）。
183. 调查对会议挪用公款的指控。
184. 调查对给予餐饮合同中一些不合规定现象的指控。
185和186. 调查对征聘工作中不合规定现象和滥用职权的指控（两份报告）。
187. 调查对假支票的指控。
188. 调查关于看这时非洲经济委员会工作人员进行未经授权的活动的指控。
189. 调查关于向联合国之外人员泄露公务秘密的指控。
190. 调查对非法解雇和性骚扰的指控。
卢旺达问题国际刑事法庭(卢旺达问题国际法庭)
191. 对法庭管理的审计
评估卢旺达问题国际法庭法庭管理科对阿鲁沙3个审判分庭和海牙上诉分庭诉讼程序提供行政、司法和后勤支助的效用。
192. 调查联合国财产失踪的问题。
193. 调查对卢旺达问题国际法庭联合国拘留中心有人未经授权不适当地访问因特网的指控。
194. 调查关于担任辩护律师的个人行为失检、包括舞弊的指控。
195和196. 调查对房舍管理科不当行为的指控（两份报告）。
197. 调查对实习生领取不当薪金的指控。
198. 调查对强奸和滥用职权的指控。
前南斯拉夫问题国际刑事法庭 (前南问题国际庭)
199. 对信息技术管理的审计
见第182段。
联合国人类住区规划署(人居署)
200. 调查对不当行为的指控。
联合国环境规划署(环境规划署)
201. 对《养护野生动物移栖物种公约》秘书处和共用协议秘书处的审计
评价《养护野生动物移栖物种公约》秘书处和共用协议秘书处的行政安排。
202. 对冲突后评估处的审计
评价冲突后评估处根据联合国和环境规划署的条例与细则处理行政事务的安排是否得当。
203. 调查对冲突后评估处不当行为的指控
联合国内罗毕办事处（内罗毕办事处）
204. 对教育补助金和扶养津贴的审计
评估为管理和实施教育补助金和扶养津贴待遇采取的内部控制措施是否适度、有效用和效率。
205. 对回籍假和房租补贴的审计
评估为管理和实施回籍假和房租补贴待遇采取的内部控制措施是否适度、有效用和效率。
206. 对调动、艰苦条件和不搬迁津贴的审计
评估为管理和实施调动、艰苦条件和不搬迁津贴采取的内部控制措施是否适度、有效用和效率。
207. 对人力资源管理的审计
评估工作人员应享待遇的管理工作、对评价内部控制措施的适度、效用和效率问题是否提供适当指导和程序以及遵守联合国规章制度的程度。
208. 调查对给予主餐厅合同中不合规定行为的指控
209. 调查对给予班车合同中不合规定行为的指控
210. 初步调查对征聘当地工作人员中可能不当行为的指控
联合国毒品和犯罪问题办事处
211-213. 对尼日利亚、玻利维亚和阿富汗国家办事处的审计
涉及方案的管理和外地办事处的行政管理
联合国维也纳办事处（维也纳办事处）
214. 对实施应享待遇的审计
评估对联合国条例和细则的遵守情况以及为实施应享待遇制定的制度和程序的效率（另见第220段）。
215． 对合同委员会的审计
评估合同委员会的效率和效用以及遵守联合国条例和细则的情况（另见第225段和第258段）。
216. 对信息和通信技术管理工作的审计
评估联合国维也纳办事处负责信息技术战略的执行成果和规划以及信息和通信技术的施政和组织结构。
联合国人权事务高级专员办事处 (人权高专办)
217. 对联合国援助酷刑受害者自愿基金的审计
审计重点是该基金2002-2003年199个项目达1 250万美元赠款的财务管理。
218. 对使用联合国项目事务厅服务的审计
确定有关活动是否符合目前谅解备忘录的规定，评价财务和会计信息的可靠性和评估联合国项目事务厅所提供服务的业绩水平。
219. 调查司：审查可能的风险
联合国贸易和发展会议(贸发会议)
220. 对实施应享待遇的审计
见第214段。
221. 调查关于根据《工作人员细则》200号编征聘工作人员的做法中滥用职权的指控。
222. 调查对贸发会议工作人员没有履行私人法律义务的指控。
联合国社会发展研究所（社发所）
223. 对该研究所的审计
评估目前施政结构是否适当和有效用以及与联合国其他实体的联系；审查目前筹集资金的安排及其可持续性；并确定实现方案目标的管理做法是否有效用。
联合国裁军研究所(裁研所)
224. 对该研究所的审计
评估目前施政机构是否适当和有效用；审查目前筹集资金的安排；并确定实现方案目标的管理做法是否有效用。
联合国日内瓦办事处（日内瓦办事处）
225. 对合同委员会的审计
见第215段和第258段。
226. 对教育补助金的审计
评估为管理和实施教育补助金待遇采取的内部控制措施是否适度、有效用和效率。
227. 与用户一起对谅解备忘录进行审计
评估联合国日内瓦办事处为管理谅解备忘录实施的程序是否适度、谅解备忘录管理工作的效率和客户满意程度。
228. 对房租补贴的审计
评估为管理和实施房租补贴待遇采取的内部控制措施是否适度、有效用和效率。
229. 联合国日内瓦办事处的加班费
审计中评估了日内瓦办事处制定的加班费政策和指导方针是否适度和有效用，评价这些政策和指导方针在2002年、2003年和2004年加班费和夜勤津贴的审批、记录和支付方面的执行情况，这项支出总额约达464万美元。
230. 调查对滥用联合国资产的指控
231. 调查司：审查安全和安保工作的缺陷
联合国难民事务高级专员办事处 (难民专员办事处)
232-256. 对下列国家的方案和行政活动进行审计(25份报告)：
阿富汗、阿尔巴尼亚、奥地利、孟加拉国、中非共和国、乍得（对紧急行动的审计和后续审计）、哥斯达黎加、德国、几内亚、肯尼亚、利比里亚（紧急行动）、马拉维、墨西哥、塞内加尔、塞拉利昂、瑞典(区域办事处）、苏丹、瑞士、突尼斯、土库曼斯坦、乌克兰、也门、赞比亚和津巴布韦。
257. 对伊拉克补充方案的审计
审查设在日内瓦的难民专员办事处总部伊拉克补充方案的财务问题。
258. 对合同委员会的审计
见第215段和第225段。
259. 对薪工单的审计
审查薪工单系统的接口，重点是2003年底联合国日内瓦办事处向难民专员办事处转交薪工单职责时受影响的接口。
260. 对办案职能的比较审查
为了解办案运作方式并确定其主要职能进行的审查。
261. 对管理系统更新项目员额的审计-执行工作审查：供给单元
评估数据输入、处理和产出的程序和控制措施是否适当并确定信息处理工作是否遵守既定商业规则以及是否精确、可靠和及时。
262. 对管理系统更新项目员额的审计-执行工作审查：财务单元
内容如上。
263. 调查对一名工作人员不当行为的指控
其他
264. 对不同部门经选择的出勤记录的审计
确定年假余额和病假待遇准确无误并且向负责保留出勤记录的执行干事提供指导和帮助。
265. 调查对盗用身份的指控
266. 调查司：对联合国海啸救灾方案中舞弊和违反《联合国工作人员条例和细则》现象的风险评估
附件五
组织结构图 内部监督事务厅：2004-2005两年期的组织结构和员额分配情况
（2004-2005年核定经常预算；2004-2005年支助账户和2005年其他预算外资金）
约
注：联合国布隆迪行动、联合国海地稳定特派团、联合国苏丹特派团、联合国科特迪瓦行动和在阿富汗的驻地审计员于2005-2006年到职(2005年7月1日至2006年6月30日)。
页：1
1 511b(545)
95.5%a (95%)
93.0%a
(87.4%)
77.2%a
(73%)
50.3%a
(43.5%)
未执行started
执行中
已执行
2001年7月-2002年6月
2002年7月-2003年6月2003
2003年7月-2004年6月2004
2004年7月-2005年6月2005
建议的数目
副秘书长办公室（纽约）
经常预算： 预算外资金： 1个副秘书长 1个P-4 1个P-4 1个P-3 1个一般事务类（特等） 2个一般事务类（其他职等）
执行办公室（纽约）
经常预算： 预算外资金： 1个P-5 1个P-4 1个P-3 1个P-3 1个一般事务类（特等） 2个一般事务类（其他职等）
调查司（纽约）
经常预算
1个D-2 1个P-5 2个P-4 1个P-3 1个一般事务类（特等） 3个一般事务类（其他职等）
监测、评价和咨询司（纽约）
经常预算： 预算外资金： 2个D-1 4个P-5 5个P-4 3个P-4 2个P-2 1个一般事务类 （特等） 4个一般事务类 （其他职等）
内部审计司-II（日内瓦）
经常预算： 预算外资金： 1个D-1 1个P-5 2个P-5 2个P-4 5个P-4 2个P-3 3个P-3 2个P-2 2个一般事务类 3个一般事务类 （其他职等） （其他职等）
内部审计司-I（纽约）
经常预算： 预算外资金： 1个D-2 1个D-1 1个D-1 3个P-5 5个P-5
4个P-4 9个P-4 4个P-3 3个P-3 4个P-2 5个一般事务类 （特等） 6个一般事务类 7个一般事务类 （其他职等） (其他职等)
海牙（前南问题国际法庭） 经常预算： 预算外资金： 1个P-4 1个P-3
维也纳
经常预算： 预算外资金： 区域调查员： 1个P-5 1个P-5 3个P-4 1个P-4 2个P-4 3个P-3 3个P-3 1个一般事务类 2个一般事务类 （其他职等） (其他职等)
阿鲁沙（卢旺达问题国际法庭） 经常预算： 预算外资金： 1个P-4
阿鲁沙（卢旺达问题国际法庭） 经常预算： 预算外资金： 1个P-4 1个P-3
驻地审计员（维和行动）
预算外： 5个P-5 11个P-4 5个P-3 7个一般事务类（其他职等） 4个一般事务类（当地雇员）
内罗毕
经常预算： 预算外资金： 1个P-5 1个P-4 2个P-4 2个P-3 1个P-3 1个P-2 2个一般事务类 （当地雇员）
内罗毕
经常预算： 预算外资金： 区域调查员： 1个P-4 2个P-4 1个P-3 2个P-3 1个一般事务类 1个一般事务类 （当地雇员） （其他职等）
经常预算依据-纽约拨款05000449 dd 30/04/04 经常预算依据-日内瓦拨款05000450 dd 30/04/04 经常预算依据-内罗毕拨款05000428 dd 05/03/04 经常预算依据-维也纳拨款05000436 dd 25/03/04
监督厅工作人员总数：194
监督厅维也纳办事处
调查：16人
I. 刚果民主共和国，联刚特派团
8次审计
II. 中东办事处
2次审计
III. 埃塞俄比亚和厄立特里亚， 埃厄特派团
4次审计
IV. 科索沃，科索沃特派团
5次审计
V. 塞拉利昂，联塞特派团
6次审计
VI. 利比里亚，联利特派团
5次审计
VII. 东帝汶，东帝汶支助团
2次审计
VIII. 前南斯拉夫问题国际法庭(荷兰)/卢旺达问题国际法庭(坦桑尼亚联合共和国)
3次审计
3次调查
。
监督厅日内瓦办事处
审计：25人
监督厅纽约总部
96名工作人员
政策和行政管理：8人
审计：50人
调查： 8人
监测．评价和咨询：23人
方案支助：7人
监督厅内罗毕办事处
19名工作人员
审计：11人
调查： 8人
附件六　2005年6月30日内部监督事务厅员额全球分布情况