# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目35
影响非自治领土人民利益的经济活动和其他活动
特别政治和非殖民化委员会(第四委员会)的报告
报告员：穆罕默德·沙赫鲁勒·尼扎姆·奥马尔先生（文莱达鲁萨兰国）
一. 导言
1. 2005年9月20日，大会第17次全体会议根据总务委员会的建议，决定在第六十届会议的议程中列入题为“影响非自治领土人民利益的经济活动和其他活动”的项目，并把它分配给特别政治和非殖民化委员会（第四委员会）。
2. 2005年9月29日，第四委员会第1次会议决定就议程项目26、34、35、36和37进行一般性辩论。
在10月5日、6日、10日和11日举行的第2、3、5和6次会议上，委员会就这些项目进行了一般性辩论（见A/C.4/60/SR.2、3、5和6）。
10月11日，委员会第6次会议就议程项目35采取了行动（见A/C.4/60/SR.6）。
3. 为审议该项目，委员会收到给予殖民地国家和人民独立宣言执行情况特别委员会报告的相关章节。
4. 在10月5日举行的第2次会议上，阿拉伯叙利亚共和国代表以给予殖民地国家和人民独立宣言执行情况特别委员会报告员的身份介绍了该委员会的报告。
在同一次会议上，特别委员会主席发了言，对特别委员会在2005年期间的相关活动作了说明（见A/C.4/60/SR.2）。
二. 审议载于A/60/23号文件第十二章B节中的一项决议草案
5. 10月11日，第四委员会第6次会议进行记录表决，以137票赞成，2票反对、2票弃权（见第7段），通过了载于特别委员会报告第十二章B节中题为“影响非自治领土人民利益的经济活动和其他活动”的决议草案（A/60/23）。
赞成：
阿尔及利亚、安道尔、安哥拉、安提瓜和巴布达、阿根廷、亚美尼亚、澳大利亚、奥地利、阿塞拜疆、巴林、孟加拉国、白俄罗斯、比利时、博茨瓦纳、巴西、文莱达鲁萨兰国、保加利亚、布基纳法索、布隆迪、柬埔寨、喀麦隆、加拿大、智利、中国、哥伦比亚、刚果、哥斯达黎加、科特迪瓦、克罗地亚、古巴、塞浦路斯、捷克共和国、刚果民主共和国、吉布提、多米尼克、埃及、萨尔瓦多、厄立特里亚、爱沙尼亚、埃塞俄比亚、斐济、芬兰、加蓬、格鲁吉亚、德国、希腊、危地马拉、几内亚、洪都拉斯、匈牙利、印度、印度尼西亚、伊朗伊斯兰共和国、伊拉克、爱尔兰、意大利、牙买加、日本、约旦、哈萨克斯坦、科威特、吉尔吉斯斯坦、老挝人民民主共和国、拉脱维亚、黎巴嫩、莱索托、利比里亚、阿拉伯利比亚民众国、列支敦士登、立陶宛、卢森堡、马达加斯加、马来西亚、马尔代夫、马里、马耳他、毛里塔尼亚、毛里求斯、墨西哥、摩洛哥、莫桑比克、缅甸、纳米比亚、尼泊尔、荷兰、新西兰、尼加拉瓜、尼日尔、尼日利亚、挪威、阿曼、巴基斯坦、巴拿马、巴布亚新几内亚、巴拉圭、秘鲁、菲律宾、波兰、葡萄牙、卡塔尔、大韩民国、摩尔多瓦共和国、罗马尼亚、俄罗斯联邦、圣卢西亚、圣马力诺、沙特阿拉伯、塞内加尔、塞尔维亚和黑山、新加坡、斯洛伐克、斯洛文尼亚、南非、西班牙、斯里兰卡、苏丹、苏里南、斯威士兰、瑞典、瑞士、阿拉伯叙利亚共和国、泰国、前南斯拉夫的马其顿共和国、东帝汶、多哥、突尼斯、土耳其、乌干达、乌克兰、阿拉伯联合酋长国、坦桑尼亚联合共和国、乌拉圭、委内瑞拉玻利瓦尔共和国、越南、也门、赞比亚、津巴布韦。
反对：
以色列、美利坚合众国。
弃权：
法国、大不列颠及北爱尔兰联合王国。
6. 在决议草案通过后，阿根廷代表发言解释投票立场（见A/C.4/60/SR.6）。
三. 特别政治和非殖民化委员会(第四委员会)的建议
7. 特别政治和非殖民化委员会（第四委员会）建议大会通过下列决议草案：
影响非自治领土人民利益的经济活动和其他活动
大会，
审议了题为“影响非自治领土人民利益的经济活动和其他活动”的项目，
审查了给予殖民地国家和人民独立宣言执行情况特别委员会报告中有关这个项目的一章,1
回顾大会1960年12月14日第1514(XV)号决议以及所有其他有关的大会决议，特别是1991年12月19日第46/181号决议和2000年12月8日第55/146号决议，
重申各管理国根据《联合国宪章》负有庄严义务，应促进在其管理下领土居民的政治、经济、社会和教育发展，并保护这些领土的人力资源和自然资源不被滥用，
又重申任何经济活动或其他活动，如对非自治领土人民的利益及根据《宪章》和大会第1514(XV)号决议行使其自决权方面产生不利影响，则违反《宪章》的宗旨和原则，
还重申自然资源是非自治领土人民，包括土著人民所继承的财产，
认识到每个领土的地理位置、面积和经济条件的特殊情况，并牢记必须促进每个领土经济稳定、丰富和增强其经济，
意识到小领土特别易受自然灾害和环境退化的伤害，
又意识到外国经济投资如果同非自治领土人民合作并根据他们的愿望进行，就能切实对这些领土的社会经济发展及对领土人民行使自决权作出有效贡献，
关切旨在掠夺非自治领土的自然资源和人力资源并有损这些领土居民利益的任何活动，
铭记历次不结盟国家国家元首和政府首脑会议各项最后文件以及非洲联盟国家元首和政府首脑会议、太平洋岛屿论坛和加勒比共同体通过的各项决议的有关条款，
1. 重申非自治领土人民根据《联合国宪章》和载有《给予殖民地国家和人民独立宣言》的大会第1514(XV)号决议享有自决权利，并重申他们有权享有其自然资源，有权按照其最高利益支配这些资源；
2. 确认同非自治领土人民合作并根据他们的愿望进行的外国经济投资的价值，以便对这些领土的社会经济发展作出有效贡献；
3. 重申管理国按照《宪章》规定有责任促进非自治领土的政治、经济、社会和教育发展，并重申非自治领土人民对其自然资源的合法权利；
4. 重申关切任何旨在掠夺加勒比、太平洋和其他区域的非自治领土人民，包括土著人民所继承的自然资源和他们的人力资源，损害他们的利益，并剥夺他们支配这些资源的权利的活动；
5. 重申需要避免进行对非自治领土人民的利益产生不利影响的任何经济活动和其他活动；
6. 再度促请还没有根据大会1970年10月12日第2621(XXV)号决议的有关规定，对在非自治领土拥有并经营损害这些领土居民利益的企业的本国国民及本国管辖下的法人团体采取立法、行政或其他措施的各国政府采取这些措施，以结束这类企业活动；
7. 重申违反联合国有关决议进行破坏性开采和掠夺非自治领土的海洋资源及其他自然资源，是对这些领土的完整和繁荣的威胁；
8. 请各国政府和联合国系统各组织依照联合国关于非殖民化的各项决议，采取一切可能措施，确保非自治领土人民对其自然资源的永久主权得到充分的尊重和保障；
9. 敦促有关管理国采取有效措施，保障并保证非自治领土人民对其自然资源享有不可剥夺的权利，并有权控制和继续控制这些资源今后的开发，同时请管理国依照联合国关于非殖民化的各项决议，采取一切必要步骤，保护各领土人民的产权；
10. 呼吁有关管理国确保其管理领土内的工作条件不带任何歧视，并推动每个领土采用适用于所有居民的不带任何歧视的公平工资制度；
11. 请秘书长利用他拥有的一切手段，继续让世界舆论了解影响非自治领土人民根据《宪章》和大会第1514(XV)号决议行使自决权的任何活动；
12. 呼吁工会、非政府组织和个人继续努力，促进非自治领土人民的经济福祉，并呼吁媒体传播有关这方面事态发展的信息；
13. 决定监测非自治领土的状况，以确保这些领土内的所有经济活动都从非自治领土人民、包括土著人民的利益出发，旨在加强和丰富这些领土的经济，并增进它们的经济和财政活力；
14. 请给予殖民地国家和人民独立宣言执行情况特别委员会继续审查这个问题，并就此向大会第六十一届会议提出报告。
1 见《大会正式记录，第六十届会议，补编第23号》（A/60/23），第五章和第十二章。
随后，玻利维亚和丹麦代表团指出，它们是打算投赞成票的。
1 《大会正式记录，第六十届会议，补编第23号》（A/60/23）；第五章。
页：1