# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目24
预防武装冲突
2005年3月24日布基纳法索、乍得、冈比亚、马拉维、马绍尔群岛、瑙鲁、帕劳、圣基茨和尼维斯、圣文森特和格林纳丁斯、圣多美和普林西比、塞内加尔、所罗门群岛、斯威士兰和图瓦卢驻联合国代表给大会主席的信
我们谨奉各自政府指示，按照《联合国宪章》第三十五条，提请你注意，中华人民共和国全国人民代表大会于2005年3月14日通过了所谓的《反分裂法》，从而引发最近台湾海峡紧张局势的升级。
我们要强调，所谓的《反分裂法》的制定，威胁到台湾海峡的现状，也进一步危及东亚地区的和平与稳定。
这部法律被普遍视作对台湾动武的法律借口。
任何威胁使用武力的行为都是对《联合国宪章》规定的诸项原则的公然违背，也违反了秘书长向大会提交的题为“大自由：实现人人共享的发展、安全和人权”的报告精神。
我们赞同秘书长报告中阐述的集体安全观，即“在这个全球化世界上，我们所面临的威胁是相互关联的……对一人之威胁，就是对所有人之威胁”。
为了维护和平，会员国必须一起对威胁采取预防措施。
而台湾海峡最近出现的紧张局势升级，正属于这种情形。
因此，我们强烈敦促联合国推动台湾和中华人民共和国之间的必要对话，以便和平解决分歧，避免任何不良后果。
请将此信作为大会第五十九届会议议程项目24的文件分发为荷。
页：1