# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目52(b)
可持续发展：《进一步执行小岛屿发展中国家 可持续发展行动纲领的毛里求斯战略》的 后续行动和执行情况
进一步执行《小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领》的毛里求斯战略
* 本报告迟交，以便于进行机构间协商。
秘书长的报告*
目录
一. 导言
1. 国际社会第一次正式确认小岛屿发展中国家在可持续发展方面所面临的独特挑战，是1992年在巴西里约热内卢举行的环境与发展会议国际社会上。
当时会议在《21世纪议程》第17章中提出了小岛屿发展中国家的特殊境况问题。
两年后在巴巴多斯通过的《小岛屿可持续发展行动纲领》，被人们称为是对可持续发展国际伙伴关系的第一次具体表述，它推进了一项多学科、跨部门方案，详细说明为应对小岛屿发展中国家面临的特殊挑战而应采取的优先行动。
2. 十年后，即2005年1月10日至14日在毛里求斯路易港举行的审查《小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领》执行情况国际会议成为一个重要机遇，不仅可评估在《行动纲领》执行情况方面取得的进展，而且更重要的是，可审议如何最好地把今后的工作转向更有效地实施小岛屿发展中国家可持续发展的广泛框架。
3. 这次国际会议召开的地区正是两周前，即在2004年12月26日遭到海啸重创的地区，会议凸现出低地岛屿和沿海国家如何易受环境危害的影响，使辩论和决策有了一种紧迫感和决心，从而推动会议产生了务实和富有成果的结果。
4. 《毛里求斯宣言》重申，《行动纲领》仍然是为支持小岛屿发展中国家而采取行动的蓝图。
《宣言》在考虑到新出现的问题的同时还援引它重申的政治承诺，即承诺通过技术和财政合作、区域及区域间机构援助以及经改善的国际有利环境，为小岛屿发展中国家的可持续发展战略提供支助。
《宣言》还确认了能力建设、技术转让和人力资源开发对使小岛屿发展中国家具有更强的适应力并对推进《行动纲领》执行工作具有的重要意义。
5. 经评估确定，需要采取重点更突出的做法来执行《行动纲领》，《进一步执行小岛屿可持续发展行动纲领的毛里求斯战略》对此作了直接回应。
为此目的，《战略》确定出在《行动纲领》既定部门中进一步予以关注的重大领域，并强调，若要更有效地实施《行动纲领》，就必须处理新出现的问题。
这些问题包括作为主要发展挑战的艾滋病毒/艾滋病以及其他与健康有关的问题；安全方面的关切问题；贸易优惠制的减蚀对小岛屿发展中国家的影响，以及为此需要经改善的市场准入条件和推动惠及所有人的经济增长、就业和发展的国际贸易体制；支持开发信息和通信技术；以及保护多元文化、促进文化产业作为小岛屿发展中国家可持续发展战略举足轻重的组成部分的重要性等等。
6. 除了确定予以继续关注的具体的部门问题外，《毛里求斯战略》推动使民间社会和其他利益有关群体最充分地参与，倡导开展更多的南南合作和小岛屿发展中国家之间的合作，并制定出一系列跨部门措施、区域和区域间的机制和战略，以加强特别是在联合国系统中的机构间协商与协调，以之作为在加强《行动纲领》执行工作的必要手段。
7. 随着《毛里求斯宣言》和《战略》的通过、小组讨论献计献策、以及高级别圆桌会议和包括青年人对话在内的民间社会论坛的召开，国际社会重新并进一步认识和理解了小岛屿发展中国家在经济、社会和环境方面的脆弱性，并寻求使小岛屿发展中国家议程在国家、区域和国际各级的执行更加一致和更具有战略重点。
二. 加强执行和后续工作的行动框架
8. 大会在第59/311号决议中，对毛里求斯国际会议的成果表示赞同，并订立了推进全面执行、监测和落实毛里求斯战略的指标。
该决议敦促国家、区域和国际各级的所有有关行动者及时采取行动，确保有效执行毛里求斯成果，鼓励伙伴关系倡议。
此外，决议还要求联合国系统有关机构在其各自任务范围内，将《毛里求斯战略》纳入其工作方案的主流；大会要求制订一项计划，以便联合国系统协调一致地实施《毛里求斯战略》；大会支持协同相关的利益有关者于2005/06年召开小岛屿发展中国家区域会议，以处理《毛里求斯战略》的贯彻实施问题。
大会还欢迎可持续发展委员会第十三届会议决定在委员会审查会议期间拨出一天时间，对《毛里求斯战略》进行审查，并重申要求加强经济和社会事务部小岛屿发展中国家股。
9. 这些任务将在下文得到进一步详细说明，并构成为制订促进、加强和监测《行动纲领》和《毛里求斯战略》执行情况的广泛行动框架的基础。
A. 加强联合国系统的反应
1. 将小岛屿发展中国家纳入联合国系统工作的主流
10. 《毛里求斯战略》的一项重大成就，是努力确保将小岛屿发展中国家纳入联合国系统各组织和机关在各自任务和专长领域内方案规划的主流。
小岛屿发展中国家议程过去在更为广泛的发展议程和行动计划中一直默默无闻，毫无记载，现在则必须从规划阶段就纳入各相关工作方案中。
为此，应在所有有关机构内指定小岛屿发展中国家协调中心。
11. 可持续发展委员会将继续作为主要的政府间机构，负责督导与小岛屿发展中国家有关承诺的履行和后续行动。
委员会第十三届会议再次确认在毛里求斯通过的这一任务，其中确定了可持续发展委员会监测《毛里求斯战略》实施工作的方式。
委员会决定，在其审查会议（每隔一年举行一次）期间，拨出一天专门审查《毛里求斯战略》的实施情况，集中注意该年的专题组以及小岛屿发展中国家可持续发展努力方面的任何新情况。
为此，已请秘书长就小岛屿发展中国家可持续发展的进展情况和障碍向委员会审查会议提出报告，并提出建议以加强《毛里求斯战略》的实施。
12. 应当指出，将于2006年4月举行的委员会第十四届会议将审查在“能源、大气层、气候变化和工业发展”等主题的专题组执行方面取得的进展。
这届会议将收到一份报告，结合专题组中适用于小岛屿发展中国家的地方，分析《毛里求斯战略》的实施进展情况。
这份报告还将审议对更广泛的小岛屿发展中国家可持续发展议程具有影响的、新出现的紧迫问题。
2. 联合国系统的协调与合作
13. 《毛里求斯战略》要求使联合国系统内部执行《行动纲领》的所有各项工作更为协调一致、更为合理。
大会在第59/311号决议中重申了这一点，并规定经济和社会事务部同有关的联合国专门机构、区域委员会和联合国系统的其他组织协商，负责制订一项计划，载有在各其自任务范围内协调一致地实施《毛里求斯战略》的建议。
14. 本报告第三节回应了这一任务。
经济和社会事务部在2005年7月大会第59/311号决议通过之后，宣布成立包括联合国所有有关机关的机构间协商小组。
已邀请该小组所有成员提供投入，编制一个《毛里求斯战略》实施方案活动列表，表明这些组织根据既定或未来的任务或工作方案将参与哪些活动来支持小岛屿发展中国家。
经济和社会事务部通过在这一新设的小组内进行的持续不断的协商，并通过使实施方案合理化的运作，力求确保以更为协调一致的方式在联合国系统内部落实小岛屿发展中国家可持续发展问题。
3. 联合国秘书处的支助
15. 经济和社会事务部将通过小岛屿发展中国家股，继续承担《小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领》的中心实质性责任。
迄今为止，该部履行这一职责的工作侧重于《行动纲领》的年度执行情况报告、应小岛屿发展中国家的要求专门提供技术和咨询援助、以及小岛屿发展中国家信息网（SIDSnet）的管理。
16. 为了有效应对《毛里求斯战略》和大会第59/311号决议所列的新的重点、任务和方向，下文提出新的或扩大的活动，供大会审议。
(a) 通过包括管理实施计划，与新设立的联合国小岛屿发展中国家问题机构间协商小组一道，在全系统内协调和监测《战略》的实施；
(b) 支持根据可持续发展委员会的两年周期，对《毛里求斯战略》实施工作进行全面的政府间审查，并就此提出报告；
(c) 加强信息活动，以供小岛屿发展中国家决策；
(d) 便利小岛屿发展中国家的利益有关者建立联系，以便为执行《毛里求斯战略》加强多边协商与合作，尤其是发展和实施信息管理网络。
17. 根据第59/311号决议对实施计划进行有效管理，是增强对《毛里求斯战略》执行工作进行的全系统协调和监测的关键所在。
这就需要通过与机构间协商小组中相关的小岛屿发展中国家协调中心进行定期协商，审查和监测联合国系统机构内支持实施《行动纲领》和《毛里求斯战略》的各项方案。
这还需要小岛屿发展中国家股作为一个联系渠道，与在《毛里求斯战略》框架内支持和执行国家、次区域和区域活动的区域组织网络进行联系。
18. 关于对《毛里求斯战略》执行工作的政府间督导，可持续发展委员会将在每次审查会议中拿出部分时间来审查小岛屿发展中国家议程，并且特别注重正在审议的专题组的问题。
委员会对小岛屿发展中国家议程进行的两年一次的审查，将要求就有关的专题问题编制分析文件，并就全系统倡议、专题组内的区域和国家活动进行协调和提交报告。
19. 《毛里求斯战略》还要求更有效地利用信息和通信技术，支持及时广泛地取得经济、社会和环境信息，以便利小岛屿发展中国家决策。
3 在这方面，提议小岛屿发展中国家股开发和执行一个将作为知识管理平台的综合信息系统，促进所有小岛屿发展中国家利益有关者和广大国际社会有系统地交流信息。
这一做法将有助于推动有效地协调和执行根据《毛里求斯战略》开展的活动，并便于在地方、区域和国际各级建立伙伴关系。
20. 为便于所有利益有关者之间建立联系，提议小岛屿发展中国家股开发和采用使用信息和通信技术的一系列新工具，例如讨论论坛、岛屿发展门户和岛屿新闻电讯，并拟定小岛屿发展中国家专家名册，将对小且偏远的小岛屿发展中国家尤其重要的电子邮件同有限的因特网基础设施结合起来。
4 新的知识管理框架将支持向各小岛屿发展中国家、联合国系统和广大国际社会提供的一系列服务：用于区域内/区域间分部门通信并以信息和通信技术为动力的强化核心群组；通过决策支助系统举办的能力建设讲习班；建立信息中心并支持互动式社区；利用内容管理系统和学习管理系统协助社区参与；推动更广泛地认识和了解小岛屿发展中国家议程；协助为小岛屿发展中国家项目调动资源的机制。
B. 加强国家自主意识
1. 国家实施
21. 在毛里求斯会议上重申了小岛屿发展中国家对执行《行动纲领》的自主意识以及应承担执行中的主要责任。
为了加强各国政府有效领导执行《毛里求斯战略》的本国能力，将大力关注支持小岛屿发展中国家制定国家可持续发展战略的努力，确保设立适当协调的理事会或机构间机制，争取地方和国家的决策者承诺进行更统一和跨学科的计划和规划，并更有效地监测和报告可持续发展的情况。
在这方面，将在联合国系统支持下，通过能力建设和加强体制，促进与其他主要发展框架共同发挥协同作用。
这些框架包括《千年发展目标》、《约翰内斯堡执行计划》、《蒙特雷共识》、《多哈贸易议程》和各项多边环境协定。
2. 民间社会的参与
22. 广大利益有关者参与执行《毛里求斯战略》是确保小岛屿发展中国家对可持续发展议程具有最广泛的国家自主意识的一个关键因素。
将制定战略，促进提高人们对《行动纲领》和《毛里求斯战略》目标的认识、了解和理解，包括开展宣传运动，执行以社区为基础的倡议和举办全国范围的讲习班。
还将考虑建立机制，以便利民间社会和包括私营部门在内的其他利益有关团体全面、实际的参与。
3. 伙伴关系倡议
23. 将更多地注意探讨各项建立伙伴关系的倡议，这是利用方方面面的资源以及动员传统和非传统伙伴参加可持续发展努力战略不可分割的一部分。
将拟定伙伴关系建议，供小岛屿发展中国家政府、民间社会、联合国系统和广大捐助界在2005年10月举行的执行《毛里求斯战略》区域后续会议上审议。
将予以审议的重要倡议包括小岛屿发展中国家大学联盟倡议、以及由联合国开发计划署（开发计划署）赞助的小岛屿发展中国家复原力建设机制。
毛里求斯国际会议已发起了这两项倡议。
24. 这两项倡议是小岛屿发展中国家之间合作以及南南合作的优良典范，重点是促进小岛屿发展中国家之间的团结，建立通过这些国家分享信息和专门知识来应对小岛屿发展中国家面临的独特挑战的能力。
小岛屿发展中国家大学联盟将在指定的小岛屿发展中国家的大学校园或通过函授提供直接与小岛屿发展中国家有关主题的研究生课程。
复原力建设机制犹如雪中送炭，可协助小岛屿发展中国家执行技术、管理、甚至面向市场的革新方案，以加强复原力并减少脆弱性。
为了使上述倡议以及其他伙伴关系倡议取得成功，捐助界财政资源的投资至关重要。
C. 区域和国际支助
1. 加强区域框架
25． 《毛里求斯战略》认识到规模经济的益处并发现区域技术机构和政府间组织集中了本区域的专才，这些组织应发挥更统筹的作用，以支助执行《行动纲领》。
因此，将集中注意加强有关区域机构框架，支持以更协调有效的方式为三个小岛屿发展中国家区域执行其优先事项提供支助。
这包括区域和次区域政府间组织、区域委员会、联合国系统各机构区域办事处网络和其他的区域技术性组织。
26. 设想由各相关的区域委员会，主要是拉丁美洲和加勒比经济委员会和亚洲及太平洋经济社会委员会，发挥经加强的更统筹的作用，部分原因是其联系成员包括非独立岛屿领土，这些地方也是小岛屿发展中国家大家庭中的重要组成部分。
因此，将主要通过区域委员会来推动它们执行《行动纲领》和《毛里求斯战略》。
27. 《毛里求斯战略》审查进程查明，小岛屿发展中国家之间的合作是未充分加以利用的机制之一。
因此，将着重强调加强小岛屿发展中国家之间区域间和区域内的协商，主要由大西洋、印度洋、地中海和南海区域、加勒比和太平洋地区的区域机构、区域政府间组织和联合国有关区域委员会推动开展。
还将继续与联合国小岛屿发展中国家问题机构间协商小组成员进行协商。
2. 召开区域后续会议
28. 依照大会第59/311号决议的任务规定，计划召开三次区域会议，着重讨论推动执行《毛里求斯战略》的措施，情况如下：
• 2005年10月5日至7日在圣基茨和尼维斯举行加勒比区域会议；
• 2005年10月17日至19日在萨摩亚举行太平洋区域会议；
• 2005年10月26日至28日在塞舌尔举行大西洋、印度洋、地中海和南海区域会议。
这些会议将便利就上述国家和区域机制及战略进行的广泛协商，并提供机会与民间社会、区域机构、联合国系统和广大捐助界建立伙伴关系。
3. 国际支助和宣传
29. 在毛里求斯国际会议的审查过程中，与会者常常关切的事项是，在全球范围，国际社会对小岛屿发展中国家特有的社会、经济和环境脆弱性的认识和理解十分有限。
会议强调了国际社会保持对行动纲领注意力的重要性。
大家认为联合国开展高级别的持续宣传运动是必要的，从而使小岛屿发展中国家问题保持在国际议程中的显著地位。
审查还明确指出国际社会对小岛屿发展中国家议程提供的合作和支持不够充分，这反映在这些国家获得外部资源和适当技术的机会有限，致使能力受限。
为此会议着重强调了宣传的作用。
30. 《毛里求斯战略》框架和大会第56/227号决议赋予最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家高级代表办公室的任务是继续发挥宣传、动员支持和筹集资源的作用，以执行《毛里求斯战略》。
因此，该办公室继续采取步骤进行宣传，代表小岛屿发展中国家寻求支持和资源，以实现《毛里求斯战略》确立的目标。
三. 落实《毛里求斯战略》的方案摘要
31． 经济和社会事务部与小岛屿发展中国家机构间协商小组有关机构成员协商，已开始拟定落实执行《毛里求斯战略》的方案。
已邀请联合国系统所有组织和机构说明其按照各自任务规定承担执行责任的活动。
32． 产出应是一项协调有序和精简的计划，为小岛屿发展中国家执行《毛里求斯战略》提供联合国系统最广泛的支助，明确规定不同行为人的责任，尽量减少各机构间的重叠，并促进最有效的协同作用。
预计这项计划一旦拟订完成并全面实施，将推动区域、国家和地方三级根据《毛里求斯战略》框架开展部门和跨部门活动，支持探讨民间社会和其他利益有关群体建立伙伴关系的机会，以推动小岛屿发展中国家的可持续发展，并支持区域和国家体制机构并加强宣传战略，促进人们更广泛地认识和理解小岛屿发展中国家可持续发展议程的紧迫事项。
33． 鉴于2005年7月14日才通过第59/311号决议，并收到关于这一作业的任务，小岛屿发展中国家问题机构间协商小组成员没有时间就制定计划的最佳办法进行更充分的辩论和交换意见。
的确，尚未收到一些机构对传阅的列表的初步回复。
因此，为本报告之目的，下文按照《毛里求斯战略》所载标题分别列明现有和未来方案的摘要。
这个摘要依据了迄今从小岛屿发展中国家问题机构间协商小组成员那里收到的对《毛里求斯战略》可采取行动列表的回复。
气候变化
34. 这方面规范和支助行动的通盘框架属于《联合国气候变化框架公约》秘书处的范畴。
国家和区域在适应变化方面的行动得到《联合国气候变化框架公约》在信息和咨询方面的支助，而执行工作的资金则由全球环境基金、开发计划署和联合国环境规划署（环境规划署）提供。
区域组织在一些项目上发挥重要作用。
联合国教育、科学及文化组织（教科文组织）和联合国人居署也提供支助。
这方面合作的一个范例是教科文组织执行了一项通过生态系统管理的研究和能力建设以期最大限度地减少生物多样性的丧失的方案。
《联合国气候变化框架公约》为清洁发展机制项目的指导方针和模式提供信息，而项目的制定则得到环境规划署、开发计划署、联合国人居署以及南太平洋区域环境方案等区域组织的支助。
同样，《联合国环境气候变化框架公约》还提供有关技术的信息，以适应变化并减轻变化的影响，联合国人居署、教科文组织和开发计划署通过执行多种多样的方案开展支助性活动。
环境规划署特别向加勒比共同体气候变化中心等区域组织提供重要的体制支助和技术援助。
能源
35. 节能和可再生能源长久以来就被认为是小岛屿发展中国家的一项重要发展举措，环境规划署和开发计划署/全球环境基金通过支助在所有小岛屿发展中国家开展的一系列活动，一直将这一问题列为优先事项。
教科文组织关于可再生能源促进发展的方案应有助于实现这些目标。
已将提高认识和能力建设的必要性纳入大多数这类活动。
联合国粮食及农业组织(粮农组织)执行的国际生物能源方案与开发计划署支助的区域项目具有进行广泛联系的余地。
开发计划署和环境规划署在若干拉丁美洲伙伴的协助下，支助了加勒比区域生物燃料方面的南南合作行动。
环境规划署推动采取新的筹资举措，以开发最清洁的能源结构和技术。
开发计划署支助提高公众认识的方案以及其他方案，以改变人们对能源使用的传统态度，并促进更广泛使用可再生能源。
自然灾害和环境灾害
36. 《兵库行动框架》确定了《国际减少灾害战略》协调全系统因应自然灾害和环境灾害应发挥的领导作用。
应推动与《毛里求斯战略》的协同合作。
开发计划署、人居署和教科文组织活动的一个关键组成部分是支助小岛屿发展中国家建立人力、技术和管理能力以减灾和防灾。
联合国粮食及农业组织(粮农组织)也为紧急情况和重建提供支助。
环境规划署通过制定地方一级的应急意识和准备规划，来解决能力建设和提高认识的问题；这些问题还将通过拟在教科文组织，国际海洋学委员会下设立的海啸预警系统加以处理。
开发计划署以及包括加勒比紧急救灾机构、南太平洋应用地球科学委员会(南太地科委)和西印度群岛大学在内的区域组织及国家灾害管理办公室也支助类似的活动。
国际环境法和发展基金以及开发计划署将支助审查和改革保险部门，以加强对自然灾害的因应。
预计这项工作的成果将影响到《联合国气候变化框架公约》在与环境变化有关的保险业问题上作出的决定。
废物管理
37. 通过费用效益高和无害环境的管理制度对废物进行了管理，这项工作获益于与开发计划署、区域和国际组织推动执行的伙伴项目。
鉴于小岛屿发展中国家对费用效益高和可负担得起的环境卫生技术有兴趣以及人居署在设计学科间环境管理战略方面具备的专业知识，应鼓励人居署促进将废物管理与其有关环境卫生和淡水的工作联系起来。
教科文组织表示愿意通过其岛屿间和区域间促进小岛屿发展中国家可持续发展的合作支助减少、回用和回收废物的战略。
应推动审查联合国其他机构为把废物管理与农业、旅游业、环境卫生及淡水资源等问题结合起来而可能开展的其他支助活动。
沿海和海洋资源
38. 环境规划署主办了一些陆地活动，为制订关于这些活动的国家行动纲领提供技术援助，许多小岛屿发展中国家从中获得好处。
开发计划署还提供关于依法执行加勒比和太平洋地区区域海洋协定及相关《多边环境协定》的培训方案。
粮农组织为制定更有效的渔业管理法律框架以及支持渔业和海洋管制机构间的合作提供指导。
这些努力也是同一些区域组织（例如论坛渔业局、加勒比区域渔业机制和印度洋金枪鱼委员会）的工作相辅并进的。
有些机构参加了海洋保护区、珊瑚礁和相关海洋生态系统管理的政策设计和执行。
目前尚有余地尽可能提高这些干预措施的效果。
例如，在诸如南太平洋区域环境方案和加勒比环境健康研究所等区域组织的努力下，粮农组织就海洋保护区法律框架提供指导,教科文组织则支助小岛屿发展中国家实施沿海区综合管理的能力。
淡水资源
39. 淡水资源管理能力的发展仍然是一项重要的急务，联合国机构已透过一些活动作出回应。
环境规划署主办的沿海含水层管理伙伴关系倡议促进了加勒比小岛屿发展中国家同拉丁美洲国家之间的南南合作。
粮农组织正在为用水、农业和土地管理效率以及引水技术提供指导。
这可能与下列各项工作配合进行：环境规划署拟议的雨水收集项目；教科文组织开展关于有危险的水相互作用系统的工作；以及开发计划署支助太平洋可持续综合水管理和废水资源和废水管理项目，并通过南太平洋应用地球科学委员会(南太地科委)/加勒比环境健康研究所水和气候变化方面的伙伴关系，同加勒比的工作发生联系。
在公众认识方面，这些努力可能需要与小岛屿发展中国家的废物管理结合起来。
将加倍努力利用联合国的协调一致的回应，以期一道实现联合国水十年所商定的水和卫生目标。
土地资源
40. 粮农组织在下列方面起了带头作用：就土地使用和土地保有权提供政策咨询；土地、水和植物营养综合政策；规划和管理；加强粮食安全的努力；提供增值食物链，包括有机农业方面的技术援助。
联合国人类住区规划署(人居署)打算支助这些活动，成为其合作伙伴。
这与教科文组织通过生态系统管理研究和能力建设尽量减少生物多样性损耗的方案也可能有互补之处。
在小岛屿发展中国家的一些区域，环境规划署、开发计划署和全球基金资助进行了综合生态管理领域的各项活动，例如太平洋可持续土地管理项目，该项目正处于项目发展阶段。
生物多样性资源
41. 生物多样性公约秘书处也为咨询服务、指导方针和信息提供一个框架，最近首次执行一项岛屿生物多样性方案，预期该方案将会推动小岛屿发展中国家生物多样性养护措施的执行。
支助活动包括粮农组织就符合关于外来植物物种的国际协定，特别是《国际植物保护公约》的法规和条例提供咨询，以及支持加强国家植物保护服务，以减少害虫，包括须接受检疫的水草的引进和散播。
应把教科文组织人与生物圈方案视为一项在国家一级为生物多样性公约制订并通过开发计划署、环境规划署和全球基金执行的许多国家生物多样性战略和行动计划的补充活动。
社区养护工作也获得开发计划署、环境规划署和发展伙伴的支持，与海洋保护区工作和沿海地区综合管理计划相结合可能会产生一些好处。
运输和通信
42. 一些联合国机构通过联机方案提供支助和训练。
小岛屿发展中国家获得和使用信息和通信技术的次数迅速增加，但成本和覆盖率仍然是重要考虑因素。
发展伙伴和联合国机构已在从事各项信息和通信技术启蒙方案、社区多媒体中心与开发信息系统和数据库，以及制定战略以利用电子商业、远距医学和远距离学习等领域的机会，并分享最佳做法。
小岛屿发展中国家信息网的服务的提供也有所改善。
然而，如能通过更多的协调或信息中心机制程序，还可以提供一些机会以尽量扩大信息和通信技术在小岛屿发展中国家的影响。
例如，教科文组织多媒体手段和粮农组织信息管理资料袋都同小岛屿发展中国家的状况有极大的相关意义，但它们都没有针对小岛屿发展中国家的门户或邮件过滤,无法使小岛屿发展中国家能够利用它们所需要的特点。
必须商讨须如何设法确保这些资源有更大的增值部分，以供小岛屿发展中国家官员和专业人员使用；他们往往需要在信息和通信技术互联速度极慢的情况下工作。
经济和社会事务部（经社部）通过小岛屿发展中国家信息网有能力协调这个领域的活动。
能力建设和教育
43. 开发计划署在推动小岛屿发展中国家能力建设项目方面起了重大作用，它还设法使能力建设例如在全球基金所资助的项目中成为一个重要组成部分。
其他联合国机构也对训练方案提供援助，指导和支助。
教科文组织对促进教育负有特别任务，并报道了小岛屿发展中国家可以获得的许多机会，例如可推动促进可持续发展教育，并就青年交流方案同其他机构，例如环境规划署进行合作。
开发计划署和教科文组织支持在毛里求斯国际会议上发起的小岛屿国家大学联合会。
环境规划署还主办民间社会支助方案，以回应加强国家及区域非政府组织网络能力的重要需求。
保健
44. 若干联合国机构致力协助小岛屿发展中国家卫生部防治艾滋病毒/艾滋病和其他传染病。
毛里求斯会议指出了一个新的关键问题，即需要更大力地支持能力建设，并通过移徙方式克服技术熟练的保健专业人员的流失。
联合国系统的相关机构与区域组织有必要加强合作，以期增加和改善向小岛屿发展中国家地区提供的这个领域的援助。
文化
45. 文化已成为促进小岛屿发展中国家可持续发展的一个重要组成部分。
教科文组织制定了许多方案，其目的是保护文化传统、维护传统和促进文化艺术。
许多私营部门公司和社区组织也积极参加促进文化企业的工作。
毛里求斯国际会议文化问题小组讨论的结论是：必须应对挑战,在教育和训练方面投放资金，以扩大文化活动一切方面的技能基础和发扬企业精神、为收集关于文化工业的数据提供技术援助、为小岛屿发展中国家的文化产品和服务开发更好的市场信息和更强的分销网络。
必须确认文化和文化企业可以大大提高小岛屿发展中国家人民的生活素质，只有这样，小岛屿发展中国家政府在国际伙伴的支助下在这些国家建立创造性企业的承诺才能得到实现。
教科文组织可发挥带头作用，将联合国系统和国际社会的这种支持调动起来。
施政
46. 小岛屿发展中国家正在注意国家可持续发展战略的制订工作。
小岛屿发展中国家认为确保采取参与式方针以及争取妇女和主要团体参与决策都是极为重要的。
开发计划署、教科文组织、人居署、粮农组织和联合国其他机构也设立了相互补足的方案。
经社部与太平洋小岛屿发展中国家发起了一个制订国家可持续发展战略的过程，并会同其他参与机构进行协调。
贸易和金融
47. 贸发会议向小岛屿发展中国家提供技术援助，以加强它们就加入世贸组织问题进行更有利的谈判的国家能力。
贸发会议还向世界贸易组织（世贸组织）中的小岛屿发展中国家成员直接提供实质性支助，并就贸易自由化对小岛屿发展中国家经济体的冲击提供信息和分析。
贸发会议的这种核心支助作用对小岛屿发展中国家特别有相关意义，可以努力通过小型经济体工作方案争取世贸组织的具体承认。
贸发会议还协助小岛屿发展中国家主张就最不发达国家的毕业准则重新进行讨论,并在有机耕作、旅游、海外投资服务和文化企业发展等领域支助小岛屿发展中国家进行产品多样化和开发利基市场。
通过适当的训练和宣传活动，这些国家还在机构能力建设方面获得援助，而且在加强它们参加多边和区域二级贸易谈判方面获得相关的咨询服务。
应当在这些领域内同粮农组织、环境规划署、教科文组织和开发计划署进行跨部门合作。
其他问题
48. 教科文组织设立了支持青年和教育的方案，例如在基本科学方面训练青年；开发计划署则支持小岛屿发展中国家的许多社区项目，使穷人有更多机会。
在青年和社区发展倡议的执行方面将获得更为协调一致的支助，小岛屿发展中国家将从中获得好处。
将千年发展目标纳入规划和发展过程也是小岛屿发展中国家可持续发展战略的一个重要的相辅并进的方针。
将会注意协助小岛屿发展中国家确保千年发展目标符合毛里求斯战略的执行。
还需要国际社会给予援助，以支助发展中国家处理其安全关切事项。
四. 前进的道路
49. 毛里求斯国际会议散布了一个主要的信息，那就是必须更有效地持续执行《关于小岛屿发展中国家可持续发展的巴巴多斯行动纲领》。
为了要做到这一点，必须：在政府间论坛上进一步审查小岛屿发展中国家的脆弱性，并作出适当的反应；增加财政和技术资源方面的投资，以支助小岛屿发展中国家努力通过能力建设和加强机构实力以推行国家的执行工作；为执行小岛屿发展中国家的议程而加强区域体制支助；对可持续发展推行一种综合的参与式的方针，并争取民间社会和其他区域及国际利益有关者的参与；加紧协调联合国系统支助《毛里求斯战略》的执行。
50. 本报告所阐述的战略、机制和行动建议都是确保更有效率和更切实地执行小岛屿发展中国家议程的正确的第一步。
仔细监测和报告其执行进度，对确保忠实地执行这些新的任务应大有帮助。
注
1 《审查小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领执行情况国际会议的报告，2005年1月10日至14日，毛里求斯路易港》（联合国出版物，出售品编号C.05.II.A.4和更正），第一章，决议一，附件一。
2 同上，附件二。
3 A/CONF.207/11，第十八章。
4 为了把上述手段综合在一起，将适用两项核心技术：内容管理系统和学习管理系统。
两者将结合成一个单一的决策支助系统，并将成为SIDSnet新的技术框架。
附件一
执行毛里求斯战略的行动模型
页：1