# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目153
联合国布隆迪行动经费的筹措
联合国布隆迪行动2005年7月1日至2006年6月30日期间预算和2004年4月21日至6月30日期间的支出报告
秘书长的报告
目录
一. 任务和计划的成果
1． 联合国布隆迪行动（联布行动）是安全理事会2004年5月21日第1545(2004)号决议设立的。
最近一次延长其任务是安理会2004年12月1日第1577(2004)号决议批准的。
2． 联布行动的任务是协助安全理事会实现总体目标，即恢复布隆迪的持久和平，实现民族和解。
3． 在这一总体目标之下，联布行动本预算期间的预期成绩是以下所述框架内的有关主要产出。
这些框架分成以下构成部分：政治进程、安全部门改革、安全环境、人权和人道主义援助，以及支助部分。
4． 取得预期成绩便能最终在联布行动的时限内实现安全理事会的目标，而绩效指标则衡量预算期间取得这些成绩的进展情况。
按人员数目显示的联布行动人力资源已划分属于个别构成部分，但联布行动的行政领导和管理除外，他们可归属于整个行动。
同2004/05年的预算相比，人员数目的差额已在个别构成部分内提出了解释。
5． 按照大会2004年10月29日第59/15号决议第9段，本报告在行政领导和管理和有关的框架构成部分内，重新说明了设置以下员额的理由：秘书长特别代表办公室主任；秘书长副特别代表（人道主义和发展协调）；通信和新闻办公室主任；秘书长特别代表办公室主任；首席法律顾问；秘书长特别代表办公室政治事务干事；发言人；秘书长首席副特别代表办公室政治事务干事；秘书长副特别代表特别助理；秘书长特别代表办公室礼宾干事；秘书长首席副特别代表办公室行政助理。
6． 重新说明的理由也反映了联布行动进行的职等审查的结果，包括提议将首席法律顾问的职等从D-1降低到P-5，并将一个P-3员额（前礼宾干事）从秘书长特别代表直属办公室调到联合任务分析组。
7． 联布行动将由副秘书长职等的特别代表担任主管，辅助工作的有一名首席副特别代表和一名副特别代表，二人皆为助理秘书长职等。
军事行动由一名D-2职等的部队指挥官领导而联布行动的民警部分则由一名D-1职等的警察专员主管。
8． 联布行动的总部设在首都布琼布拉，在农村布琼布拉、吉特加、恩戈齐、穆因加和马坎巴设有五个区域办事处。
联布行动负责向部署在全国56个地点，包括任务和部队总部、5个区域办事处、5个营总部、14个军营和30个军事观察员地点的实务人员、军事人员和民警提供行政、后勤和技术支助。
行政领导和管理
9. 全面的任务领导和管理是由秘书长特别代表直属办公室提供的。
有些其他单位或部分虽然不属于该办公室但它们不是要向它汇报情况，就是由特别代表担任领导。
其中规模最大的是执行监测委员会，该委员会是由《阿鲁沙协定》设立的，它的秘书处已由联合国布隆迪办事处（联布办事处）转移到了联布行动。
虽然该委员会的秘书处是独立于特别代表办公室之外的，但它在任务结构中的地位来自于秘书长特别代表主持委员会经常会议所发挥的领导作用。
此外，联合任务分析组也要向特别代表汇报情况，该委员会既有军事工作人员也有文职工作人员，它向秘书长特别代表和联布行动的高级工作人员提供综合的政治/军事威胁分析。
特别代表最为重视的是，所有联布行动人员在为行动工作时必须维持最高的行为标准，这点从行为守则干事要向特别代表办公室提交报告就反映了出来。
同样地，将战略规划职责和最佳做法方面的工作归属于秘书长特别代表办公室为任务领导提供了有效工具，以便监测、管理和推动任务执行情况。
表1
人力资源：行政领导和管理
a 包括本国干事和本国一般事务人员。
b 包括秘书长特别代表直属办公室、法律顾问办公室、监测机制秘书处和联合任务分析组。
c 不包括驻地审计员办公室、内部监督事务厅从2005年7月1日起由维持和平行动支助账户提供经费的四个国际员额。
d 大会第59/15号决议。
秘书长特别代表办公室
10. 重新说明得到授权的员额理由如下：
(a) 主任。
秘书长特别代表办公室主任将以特别代表的身份发展和协调战略规划的各项关键问题、同秘书长副特别代表协调政策和任务一体化的问题、就和平进程的关键问题向秘书长特别代表提供战略性意见、就有关特派团形象的问题向通信和新闻办公室提供指导、管理联布行动同纽约联合国总部之间的信息交流情况（所有正式通信、编码电报、每周电视会议、每日和每周情况报告）、协调联络小组（这是布隆迪过渡政府同联布行动之间的主要联络机制）的讨论、同联合国组织刚果民主共和国特派团 (联刚特派团)秘书长特别代表就所有共同关切的问题保持联系、并协调秘书长向安全理事会提交的季度报告的编制工作。
关于内部职责，办公室主任将管理秘书长特别代表办公室及其工作人员、监督组织发展执行情况和为高级管理和主管办理的人事管理培训活动、向秘书长特别代表就所有敏感的人事和管理问题以及高级人事任命提供意见、向秘书长特别代表、副特别代表和向各办公室和部门主管就各项规则和程序问题提供指导、并筹备每周与各办公室和部门主管举行的会议。
鉴于秘书长特别代表办公室主任所负的责任，提议将该职位保留在D-1一级；
(b) 首席法律顾问。
首席法律顾问负责向秘书长特别代表就执行《阿鲁沙协定》提供广泛的法律意见、确保为秘书长特别代表根据《阿鲁沙协定》作为执行监督委员会主席而需负起的监督任务以及为《阿鲁沙协定》规定的所有各项改革提供法律支助、向秘书长特别代表就未遵守《阿鲁沙协定》的情况提出报告、解释和分析有关过渡时期的一切法律规定、同布隆迪司法当局保持密切的工作关系并向他们就司法系统法律改革和将国家权力扩大到全国各地以期确保高度遵守司法和行政改革方面公认的国际法律标准等问题提供意见。
他还需要有法律方面的专门知识，以期建立起一个过渡后的监测机制来取代执行监测委员会。
审查了该职位的职责后，提议设置一个P-5一级的法律顾问员额（高级法律顾问）；
(c) 政治事务干事。
布隆迪和平进程取决于大湖区国家布隆迪问题区域和平倡议各国（乌干达、肯尼亚、坦桑尼亚联合共和国、刚果民主共和国、卢旺达、埃塞俄比亚和赞比亚）和调解国（南非）给予持续不断的支持。
和平进程的每一步都需要同那些国家的领导进行高级别的磋商、仔细管理和协调，那些国家经常采取行动，支持联合国在布隆迪的各项努力，使和平进程顺利前进。
秘书长特别代表办公室内的政治事务干事（P-4）负责支持特别代表同区域内各伙伴国的总统、副总统和外交部长保持经常接触和正式沟通以及确保同他们密切联系。
他/她向秘书长特别代表就和平进程的区域方面提供意见、协助汇报区域讨论和倡议以及组织和陪同特别代表对那些国家进行高级别访问。
对秘书长特别代表办公室内的政治事务干事的职责进行了审查后，提议将该员额保留在P-4一级；
(d) 礼宾干事。
礼宾干事负责就一切礼宾事宜向秘书长特别代表、副特别代表、特别代表办公室主任以及向联布行动高级人员提供意见、同总统府和政府各部的礼宾办公室进行联络以支持东道国当局展开的各项正式工作以及同驻布琼布拉外交使团、各国际和区域政府组织和非政府组织的高级代表保持联系、并就涉及布隆迪当局和联布行动高级官员的正式国内活动进行协调、支助对联布行动进行的高级别访问并协调前来访问的代表团的时间表和议程以及协助与秘书长特别代表将要访问的国家的有关当局协调和组织各项礼宾事宜。
对联布行动礼宾方面的需求进行审查后，提议设立本国干事一级的礼宾干事员额，并将得到授权的P-3员额调到联合任务分析组作为拟议的情报分析员员额（见下面第11(a)段）。
11. 改变员额编制的理由如下：
(a) 联合任务分析组
• 国际工作人员：设置两个员额
联合任务分析组与安保科不同，安保科处理的是有形和紧急性质的威胁，而联合任务分析组则旨在将任务的文职和军事部分聚集在一起，从而加强任务的整体性，以期针对因包括民族解放力量在内的武装集团和活跃于刚果民主共和国边界上和跨越边界的各民兵集团的活动而对联布行动与和平进程造成的中长期威胁提出统一的战略分析。
作为联布行动所有构成部分的信息和分析的“交换所”，联合任务分析组将能够利用军事观察员和特遣队提出的报告，而文职的联合任务分析组组长将结合适当的政治环境对各事件提出解释。
没有文职管理，联合任务分析组将主要是一个军事报告结构，不足以承担起向任务领导提出综合的政治/军事威胁分析的任务。
联合任务分析组将由一名高级情报分析员（P-5）领导，他将负责管理分析组、分配分析组工作人员的工作、监督编制和批准所有每日关于布隆迪和邻国的相关政治和军事发展事态的报告和分析并基本上每日向秘书长特别代表提出报告。
联合任务分析组组长将得到一名情报分析员（P-3）的支助，该分析员将制定综合战略和进行特别分析并帮助收集信息和提出报告以及同联刚特派团（Uvira办公室）保持密切接触以期对所有跨界活动进行联合监测。
联合任务分析组将同一个由一名特遣队指挥官（上校）领导的军事小组密切协调工作，并将得到六名军事情报管理分析员和干事、一名信息数据库干事和两名军事行政支助人员的支助。
联合任务分析组拟议的人员编制将通过以下办法予以实现：从秘书长副特别代表办公室调来一名得到授权的P-5员额（前高级联络干事）（见第16段）和从秘书长特别代表办公室调来一名得到授权的P-3员额（前礼宾干事）；
(b) 行为守则干事
• 国际工作人员：将一个员额从P-4改叙为P-5
行为守则干事直接向秘书长特别代表提出报告，将同联布行动的领导和所有任务特遣队指挥官就有关特遣队人员和文职工作人员的行为和纪律和遵守《行为守则》的事项进行密切互动、为文职人员提供定期简报和上岗培训和向到任的特遣队介绍情况，包括介绍同违反《行为守则》相关的惩戒程序、进行同所有违反《行为守则》的事件有关的初步真相调查、制定和执行各项措施以防止发生人事不当行为并在整个任务区内执行行为标准，并向秘书长特别代表和向为执行联合国关于《行为守则》的政策而设立的任务特别工作队主席提出报告。
考虑到所涉问题的敏感性质以及鉴于需要同联布行动高级文职和军事人员进行互动的水平，提议将行为守则干事员额从P-4改叙为P-5。
(c) 战略规划干事和最佳做法干事
• 国际工作人员：调动两个员额
为了加强秘书长特别代表办公室的战略规划能力，提议把政治事务办公室的高级政治事务干事（P-5）的员额调到秘书长特别代表办公室。
该员额的现任者将担负起战略规划干事的职务，并将负责拟定和编制一个战略计划，让联布行动能以更有效率和更有效果的方式对任务执行情况进行管理，使人们能对国家选举、安全和政治日程表上出现的偏差迅速作出调整。
最佳做法干事（P-4）负责在联布行动内监测、汇报和执行各项最佳做法，他将利用整个维持和平行动部内的和其他维持和平行动的经验教训和最佳做法，以期为联布行动提供各种备选方案，调整实质或行政活动的既定做法，以期取得尽可能最好的结果，并把联布行动内的最佳做法记录下来，确保能与别人分享。
鉴于该员额的责任贯穿各个领域，提议把它从秘书长首席副特别代表办公室调到秘书长特别代表办公室。
构成部分
构成部分1：政治进程
表2
人力资源：构成部分1：政治进程
a 包括本国干事和本国一般事务人员。
b 大会第59/15号决议。
c 选举协助办公室的125个员额将保留到2005年10月1日。
12. 为授权人数重新提出的理由如下：
秘书长首席副特别代表办公室
(a) 秘书长首席副特别代表办公室内的政治事务干事。
政治事务干事（P-4）负责：就所有与军事形势、解除武装、复员、重返社会和安保部门改革进程有关的政治发展向秘书长首席副特别代表提供咨询；同有关的布隆迪和国际合作伙伴保持日常联络，并同布隆迪行动的军事部队和民警总部、特派团联合分析组和安全部门改革/复员方案办公室和安保科保持日常联络；帮助协调新布隆迪国防部队与警察部队综合组建计划的制定工作；负责筹备由秘书长首席副特别代表担任主席的国际协调小组会议及其后续工作，筹备组建布隆迪行动的选举安全工作组；协调编制和起草提交纽约联合国总部的每日报告，以及布隆迪行动每日和每周提交秘书长特别代表的报告，这些报告将说明秘书长首席副特别代表所负责地区的各项发展。
根据对秘书长首席副特别代表办公室内该政治事务干事所担负职责的审查，提议保留这个P-4职位；
(b) 秘书长首席副特别代表办公室内的行政助理。
该行政助理（一般事务人员(其他职等)）负责：协调所有与秘书长首席副特别代表办公室的运作有关的行政事务和后勤事务，使该办公室开展工作；负责安排旅行，组织会议，负责档案和其他所需行政事务；协助秘书长首席副特别代表的个人助理处理在同各实务科和实务股以及布隆迪行动的行政司往来时出现的行政问题。
这个职位上的工作人员还将负责处理具有政治敏感性和保密的文件，因此需要把这个员额作为国际员额。
根据对秘书长首席副特别代表办公室内该行政助理所担负职责的审查，提议保留这个一般事务人员(其他职等)职位。
宣传和新闻办公室
(c) 宣传和新闻办公室主任。
宣传和新闻办公室主任(D-1)负责主动和及时制定并执行布隆迪行动的实质性宣传工作方案，包括制作和播出电台节目；举行新闻发布会；协调和监督编写新闻稿、社区宣传方案和印发宣传海报、传单和其他新闻材料；向秘书长特别代表和布隆迪行动高级管理人员提供咨询，以处理布隆迪行动的公共形象和声誉所面临的敏感的宣传挑战和风险；管理和领导由50个工作人员组成的办公室。
布隆迪行动的任务具有多方面内容，非常复杂，因此需要向其所有组成部分提供高度专业、广泛、精心设计和有节制的新闻支助，特别是和平进程、解除武装、复员、重返社会和选举方面的支助，从而在当地居民当中争取支持，并与各国、区域和国际新闻网络建立联系。
鉴于这个员额担负的责任，提议保留D-1职等的宣传和新闻办公室主任职位，并负责委托发言人办理的与媒体之间的关系；
(d) 发言人。
考虑到宣传和新闻办公室主任需要负有独特和更为全面的职责，涉及所有宣传和新闻手段，因此任务已经很重，并考虑到发言人的职务非常敏感和需要高度的专业能力，这项工作据信应该由专人专职负责，以仔细精心地处理所有与媒体之间的关系。
发言人是布隆迪行动与地方和国际新闻组织之间的主要日常公关联络人，其职责包括：安排采访；帮助媒体与特派团高级官员的接触；积极争取地方、区域和国际各级的媒体参与促使人们准确了解布隆迪行动的任务和活动，并帮助宣传这些任务和活动；提高公众对特派团宣传战略内核心专题领域的认识；确定新闻报道的趋势，并向秘书长特别代表就如何回答和适当行动的建议，提供咨询意见，以驳斥和纠正有关特派团的不实宣传；同秘书长发言人办公室保持经常接触。
发言人还负责编写新闻稿，举行经常性和特别的简报会以及向媒体提供背景说明，并负责在特派团任务区内颁发特派团新闻采访证和帮助核准媒体的采访。
根据对这个员额及其所担负职责的进一步审查，提议保留该P-4员额的发言人职位。
13. 为员额配置变动提出的理由如下：
(a) 秘书长首席副特别代表办公室
• 国际工作人员：把最佳做法干事职位调到秘书长特别代表办公室（见上文第11(a)段）
• 本国工作人员：把行政助理职位（本国一般事务人员）调到人权办公室（见下文第16(b)段）
(b) 政治事务办公室
(c) 宣传和新闻办公室
(d) 法治和民政办公室
构成部分2：安全部门改革
表3 人力资源：构成部分2：安全部门改革
a 本国一般事务人员。
构成部分3：安全环境
表4 人力资源：构成部分3：安全环境
a 本国一般事务人员。
14. 员额配置变动理由说明如下：
部队指挥官办公室
构成部分4：人权和人道主义援助
表5 人力资源：构成部分4：人权和人道主义援助
a 本国一般事务人员。
B 大会第59/15号决议。
15. 核定员额的理由重新说明如下：
秘书长副特别代表办公室
(a) 秘书长副特别代表。
秘书长副特别代表兼任驻地协调员、人道主义协调员以及联合国开发计划署驻地代表，负责总体协调联合国各机构、基金和方案在布隆迪的发展和人道主义援助业务活动。
秘书长副特别代表的职责包括：与布隆迪政府、区域内各国政府和捐助国政府之间的高级别互动；管理和执行协调一致、统一的布隆迪发展战略；与国际捐助界密切接触及合作，以期确定资金需要，优化和协调筹资；管理有效的人道主义援助；执行机构间人道主义政策，并在人权、排雷行动、儿童保护、艾滋病毒/艾滋病和社会性别等问题上采取联合规划方法，包括督管人道主义事务协调厅的活动；协调联合国对布隆迪政府的援助，以便该政府将前士兵和战斗人员重新融入社会，推动在布隆迪更尊重人权，尤其是弱势群体、妇女和儿童的人权，并更多追究侵犯人权者的责任。
鉴于秘书长副特别代表承担的上述职责，提议保留这一助理秘书长级员额。
(b) 秘书长副特别代表的特别助理。
秘书长副特别代表的特别助理（P-4）负责为秘书长副特别代表提供以下方面的咨询意见：有关为布隆迪制订和执行协调一致的人道主义和发展方案的政策和业务决定；拟订一项过渡战略，以便布隆迪由依赖人道主义援助转向长期发展；支持布隆迪政府、双边和多边捐助者建立一个新的捐助援助协调架构，并确保减贫战略文件定稿与联合国发展援助框架相协调；协调和安排与所有人道主义和发展行动者（联合国各机构、基金和方案、捐助者、政府合作伙伴、民间社会）之间的会议，包括保存会议记录、文件编拟及后续报告。
鉴于秘书长副特别代表的特别助理的上述职责，提议保留这一P-4员额。
16. 员额配置变动理由说明如下：
经审查秘书长副特别代表办公室员额配置情况，提议调动前高级联络干事员额（P-5）以满足特派团联合分析小组组长的需要（见上文第11(a)段）。
该员额的职能将由已核定的秘书长副特别代表特别助理员额（P-4）的现任者承担。
(a) 秘书长副特别代表办公室
(b) 人权股
(c) 社会性别问题股
构成部分5：支助
行政司
17. 行政司核定人员编制取决于设在布琼布拉的行动总部中向特派团实务、军事和文职人员集中提供行政、后勤和技术支助。
根据在2004/05年财政期间取得的经验，鉴于向全国56个地点部署人员，行政司已经修改了其支助行动概念，对若干行政和综合支助事务科的结构和职责进行审查，以更好地回应支助要求，并提高已核定资源的使用效率。
产生的变化包括，设立了五个行政区办事处，修建了一个综合性特派团总部，并且拟议在该司内设立一个设施管理职能并强化财产管理职能。
表6
人力资源：构成部分5：支助
a 包括本国干事和本国一般事务人员。
b 包括行政主任直属办公室、调查委员会股、预算股和行政区行政干事。
18．人员编制的变动理由说明如下：
(a) 行政主任办公室
行政事务
净减一个员额，是由于拟议设立一个设施管理股（2名外勤事务人员和2名联合国志愿人员）、加强医务科（4名联合国志愿人员和1名本国一般事务人员）以及将财产管制和盘存股（1名P-3、2名外勤事务、1名一般事务（其他职等）、2名联合国志愿人员和4名本国一般事务人员）调配给综合支助事务处，具体情况解释如下。
(b) 一般事务科-设施管理股
(c) 医务科
综合性支助事务处
增加36个员额，原因是拟议设立一个财产管理科（1名外勤事务、1名联合国志愿人员和1名本国一般事务人员（新设员额）、1名P-3、2名外勤事务、1名一般事务（其他职等）、2名联合国志愿人员和4名本国一般事务人员（从行政事务处调入）），并加强交通科（4名本国一般事务人员）、工程科（2名联合国志愿人员）、通信和信息技术科（8名联合国志愿人员和8名本国一般事务人员）和空运科（1名联合国志愿人员和1名本国一般事务人员）、但从联合后勤业务中心调出1名外勤事务人员（见第18㈠段），具体情况解释如下。
(d) 财产管理科－财产处置股
为了改进对该行动资产的管理，提议在综合性支助事务处内设立一个对支助事务处处长负责的财产管理科，以此强化各项财产管理职能。
满足该科所需人员编制的办法是，拟议从一般事务科调入10个员额（4个国际工作人员、2名联合国志愿人员和4名本国一般事务人员）来组成财产管制和盘存股；将为特遣队所属装备核查股核定的10个员额（4名国际工作人员和6名联合国志愿人员）并入该科，并设立一个财产处理股（1名外勤事务、1名联合国志愿人员和1名本国一般事务人员员额），这样该科人员编制共有23个员额（9名国际工作人员、9名联合国志愿人员、5名本国一般事务人员）。
(e) 运输科
(f) 工程科
(g) 通信和信息技术科
(h) 空运科
(i) 联合后勤业务中心
• 国际工作人员：将一个外勤事务员额调配给行政主任办公室（见上文第18(a)段）
(j) 安保科
二. 所需资源
A. 总表
(单位：千美元。
预算年度为7月1日至6月30日。)
a 2005/06年费用估计数包含5％的出缺率，而2004/05年采用的出缺率为25％。
b 2005/06年费用估计数包含5％的出缺率, 而2004/05年采用的出缺率为15％。
B. 特遣队所属装备：主要装备和自我维持
19. 2005年7月1日至2006年6月30日期间所需经费根据主要装备和自我维持的标准偿还率计算，共计37 891 900美元，详见如下：
(千美元)
C. 培训
20. 2005年7月1日至2006年6月30日期间培训所需经费估计数如下：
(单位：千美元)
21. ONUB拟订的培训方案的目的是要提高整个行动的管理、行政和技术能力，共308名参与者（包括57名在特派任务地区之外进行培训的人）。
该方案的主要重点是加强特派团工作人员在财务、人事、采购、财产管理、供应管理、通信和信息技术、空中业务、运输和安全等方面的技术能力，并改进预防冲突技能。
D. 未编入预算的捐助
22. 目前，布隆迪政府正在与ONUB就部队地位协定进行谈判，预计不久就会最后确定该协定。
在缔结部队地位协定和确定布隆迪政府的捐助前，2005/06年期间不编列任何未编入预算的自愿捐助。
三. 差异分析
• 管理：全额部署军事观察员
23. 本项下出现995 400美元的差异，主要是由于预计全额部署核定的200名军事观察员，而在2004/05年财政期间是分阶段部署。
所需资源估计数反映了计算特派任务生活津贴费用时使用的3％递延部署系数。
• 管理：全额部署军事特遣队
24. 本项下出现1 844 800美元的差异，主要是由于2004/05年期间的特遣队所属装备运费、安置特遣队人员所需经费减少以及根据实际签署的备忘录和备忘录草案向下调整了偿还部队派遣国特遣队所属装备的费用，但所预计的全额部署行动核准兵力5 450名特遣队人员，包括125名军事参谋人员以及为军事参谋人员提供特派任务生活津贴抵消了节约的一些费用，而2004/05年期间是分阶段部署。
所需资源估计数反映了计算部队费用时使用的2％递延部署系数。
• 管理：全额部署民警
25. 本项下出现1 196 300美元的差异，主要是由于预计会全额部署核定的119名民警，而在2004/05年财政期间是分阶段部署。
所需资源估计数反映了计算特派任务生活津贴费用时使用的3％递延部署系数。
• 管理：投入和产出增加
26. 本项下出现17 792 400美元差异的主要原因包括:预计会全额部署2004/05年期间核准的所有国际工作人员，加上特派团人员配置拟增加7个员额所需经费，但16名选举援助人员将从2005年10月1日起离职，这可抵消其中一些费用。
所需资源估计数反映了计算国际工作人员费用时使用的5％递延征聘系数，而2004/05年期间的递延征聘系数为25％。
鉴于该行动是2004年6月建立的，所需资源估计数依据的是按照2003/04年财政期间所有维持和平行动（不包括意大利布林迪西联合国后勤基地和已设特派团）工作人员职类和职等的实际平均支出而得出来的薪金和工作人员薪金税率。
包括危险工作地点津贴在内的一般人事费是按国际工作人员的薪金净额的84％估算的。
• 管理：投入和产出增加
27. 本项下出现3 832 600美元差异的主要原因包括:预计会全额部署2004/05年期间核准的所有本国工作人员，加上本国人员配置拟增加23个员额所需经费，但74名选举援助人员将从2005年10月1日起离职，这可抵消其中一些费用。
所需资源估计数反映了计算本国工作人员费用时使用的5％递延征聘系数，而2004/05年期间的递延征聘系数为15％。
所需资源估计数是以既定的本国工作人员一般事务人员职类(G-5/5级)和本国干事(NOB/4级)薪金表为基础的。
包括危险工作地点津贴在内的一般人事费是按本国工作人员的薪金净额的34％估算的。
• 管理：投入和产出增加
28. 本项下出现154 800美元差异的主要原因包括：从2005年10月1日起35名选举援助人员离职，但拟将联合国志愿人员员额配置增加26个以及在计算联合国志愿人员所需费用时适用5％的递延征聘系数会部分抵消其中的差异，而2004/05年财政期间的递延征聘系数为10％。
• 管理：投入和产出增加
29. 本项下出现70 000美元差异的主要原因是：预计全额部署军事特遣队，为非法语军事特遣队雇用的语言助理的数量增加（从46人增至50人），雇用期限的延长（从10个月变成12个月）。
• 管理：投入和产出减少
30. 本项下出现338 400美元差异的主要原因是联合国布隆迪行动在选举援助、解除武装、复员和重返社会/安保部门改革、性别问题和人道主义援助等领域已建立专门知识，减少雇用国际和本国顾问。
• 管理：投入和产出减少
31. 本项下出现352 400美元差异，主要原因是特派团对包括纽约总部来特派团的旅行在内的公务旅行和与培训有关的旅行方案进行了审查，减少了旅行所需经费。
• 管理：投入减少，产出不变
32. 本项下出现31 607 900美元差异的主要原因包括：设施和基础设施采购所需经费减少，因为有关采购事宜将在2004/05年期间完成；根据特派团2004/05年期间的经验，发电机用的汽油、石油和润滑油所需经费大幅减少；但因设立5个地区办事处（2004/05年预算不包括给地区办事处的编列经费)和在布琼布拉设立一个综合性特派团总部等引起的建设和维修服务的增加部分抵消了上述费用的节省。
• 管理：投入减少，产出不变
33. 本项下出现11 678 400美元差异的主要原因包括： 采购汽车的所需经费减少，因为有关采购事宜将在2004/05年期间完成; 但更换本预算期间将注销的15辆汽车所需经费部分抵消了上述经费的节省。
• 管理：投入和产出增加
34. 本项下出现2 498 300美元差异的主要原因是需部署另外两架轻型武装直升机，以支援六架非武装直升机在没有地面掩护的情况下在敌对地区作业及执行巡逻和监测任务及进行伤员和医疗后送行动。
• 管理：投入和产出增加
35. 本项下出现462 000美元差异，主要是由于按照2005/06年每日进行五次港口巡逻和在坦噶尼喀湖上进行两次边境巡逻的业务需要，汽油、石油和润滑油所需经费增加，而2004/05年期间每日进行两次港口巡逻。
• 管理：管理：投入减少，产出不变
36. 本项下出现9 281 100美元差异，主要原因是采购通信设备所需经费减少，这些项目的采购事宜将在2004/05年期间完成；根据特派团经验，商业通信所需经费减少。
• 管理：投入减少，产出不变
37. 本项下出现3 223 100美元差异，主要原因是采购通信技术设备所需经费减少，这些项目的采购事宜将在2004/05年期间完成。
2005/06年期间所需经费估计数用于更换因为老化和设备状况而被注销的38台台式计算机和显示器、109台打印机和116件杂项设备。
• 管理：投入减少，产出不变
38. 本项下出现1 103 300美元差异，主要是根据实际签署的备忘录和备忘录草案，军事特遣队自我维持所需经费减少。
• 管理：投入减少，产出不变
39. 本项下出现347 700美元差异，主要是购置其他设备、个人防护设备和运输所需经费减少，但制服、旗帜和标记的估计费用、联合国项目事务厅提供的地雷探测和扫雷服务所需经费以及根据特派团经验银行收费的增加，部分抵消了有关经费的节省。
四. 2004年4月21日至6月30日支出报告
40. 大会2004年6月18日第58/312号决议授权秘书长为设立ONUB在2004年4月21日至6月30日期间共承付款项49 709 300美元的摊款，其中包括行政和预算问题咨询委员会早先核准的49 491 200美元。
已经向会员国摊派这一数额的款项。
A. 2004年4月21日至6月30日期间的支出
(千美元)
B. 所需资源分析
41. 628 800美元的支出，用作付给军事观察员的特派任务生活津贴和服装津贴以及安置61名军事观察员的旅费。
42. 11 026 700美元支出，用作部队费用和特遣队所属装备的偿还费用、维持从非洲驻布隆迪特派团转来的特遣队人员的费用以及向ONUB部署额外特遣队人员的费用，截至2004年6月30日，军事人员总数已达2 442名。
43. 41 300美元支出，用作支付给民警的特派任务生活津贴和部署民警的旅费。
44. 1 303 000美元支出，用作87名国际工作人员的薪金以及联布办事处前工作人员的离职回国费用。
45. 13 600美元支出，用作34名本国工作人员的本国工作人员费用以及联布办事处前工作人员的离职费用。
46. 611 400美元支出，用作军事人员在内罗毕（肯尼亚）和马普托（莫桑比克）进行部署前培训的费用、协助规划和成立ONUB的维持和平行动部评估组的旅费、纽约联合国总部后勤支助工作人员为协助启动该行动而进行的旅行的费用以及秘书长特别代表为参加关于布隆迪的区域峰会而进行的公务旅行的费用。
47. 9 259 500美元支出，用于购置预制设施、200台冰箱、157台发电机、1个净水系统、7 189件办公家具、539个防弹头盔、395件防弹片茄克的费用以及该行动启动期间的水电费、建材、维修用品和服务费用。
48. 7 113 200美元支出，用于购置9辆巴士、15辆叉车、283辆四轮驱动车和4辆卡车以及本期间运营和维修特派团的车队。
49. 16 500美元支出，用于直升机租赁费用和相关能源费用。
50. 10 000美元支出，用于海运股所需的汽油、石油和润滑油费用。
51. 4 502 800美元支出，用于购置526台甚高频/超高频和223台高频流动无线电设备、38件卫星设备、5部电话交换台和1个广播室，其中包括供建立特派团通信网期间使用的6名合同通信支助人员的费用。
52. 2 197 500美元支出，用以购置562台台式计算机和显示器、150台膝上型计算机、13个服务器（包括服务器架）以及373件无线设备和不间断电源设备,包括地理信息系统的启动软件包费用和SUN系统的许可证费用。
53. 492 900美元支出，用于购置建立ONUB的医疗设施所需的医疗诊所和化验室设备、一套环境和职业安全教材、药物和医用消耗品以及偿还部队派遣国的自我维持费的款项。
54. 151 400美元支出，用于偿还部队派遣国自我维持费。
55. 2 877 500美元支出，用作向任务区空运和海运联合国所属装备的费用，包括购买1 900件防弹背心和防弹片以及39 000件联合国装备的费用、项目厅的地雷探测和扫雷服务费、银行手续费和相关工作人员在内罗毕进行部署前培训的收费和供应品费用。
五. 有待大会采取的行动
56. 有待大会采取的关于联合国布隆迪行动的经费筹措的行动有：
(a) 根据以前大会2004年6月18日第58/312号决议规定的授权批款49 709 300美元，作为2004年4月21日至6月30日期间设立联合国布隆迪行动的费用；
(b) 批款296 654 700美元，用作联合国布隆迪行动2005年7月1日至2006年6月30日的12个月期间的维持费；
(c) 如果安全理事会决定延长该特派团的任务期限，按每月24 721 225美元的标准摊派(b)分段的款项数额；
(d) 就如何处理2005年4月1日至6月30日期间未支配余额9 463 200美元作出决定；
(e) 就如何处理2004年6月30日终了期间的利息收入7 000美元作出决定。
六. 为执行行政和预算问题咨询委员会的要求和建议而采取的后续行动摘要
附件
组织图
A. 实务部门
B. 行政部门
C. 军事部分
地图
资源差异额以千美元计。
所需资源数额以千美元为单位。
页：1
缩略用语：
ASG＝助理秘书长
FS＝外勤人员
GS(PL)＝一般事务(主要职等)
GS(OL)＝一般事务人员(其他职等)
SS＝安保人员
UNV＝联合国志愿人员
NO＝本国干事
NS＝本国工作人员(一般事务)
a 调动员额
b 提高职等员额
c 降低职等员额
d 新员额
e 变换员额
f 包括粮农组织、劳工组织、开发计划署、教科文组织、人口基金、
难民专员办事处、儿童基金会、工发组织、粮食计划署、卫生组织和世界银行
艾滋病毒/艾滋病股
(5名员额)
1名P-4、2名UNV、1名NO、 1名NS
性别问题股
(6名员额)
1名P-5、1名P-3、1名GS(OL)d、 1名UNV、2名NO(1名NOe)
儿童保护科
(4名员额)
1名P-4、1名P-3、1名UNV、 1名NS
人权办公室
(55名员额)
1名D-1、1名P-5、6名P-4、3名P-3、12名P-2、3名GS(OL)、14名UNV、 1名NO、14名NS（4名NSd、1名NSa）
排雷行动
(项目厅工作人员)
安保科
(77名员额)
1名P-5、1名P-3、6名P-2（1名P-2d）、40名FS(1名FSd)、10名SS、 19名NS(3名NSd)
安全部门改革/解除武装、复员和重返社会办公室
(9名员额)
1名D-1、1名P-5、2名P-4、 2名P-3、2名GS(OL)、1名NS
法制与民政办公室
(59名员额)
1名D-1、2名P-5、7名P-4（1名P-4d） 8名P-3、2名GS(OL)、24名UNV (7名UNVd)、5名NO、10名NS
人道协调厅
联合国各机构、 基金和方案
通讯和新闻办公室
(50名员额)
1名D-1、3名P-4、4名P-3、2名P-2、2名FS、2名GS(OL)、7名UNV、 29名NS(13名NSe)
警务专员办公室
(5名员额)
1名D-1、2名GS(OL)、2名NS
选举援助科
(125名员额)
保持至2005年10月1日前
1名D-1、4名P-4、9名P-3、2名GS(OL)、35名UNV、34名NO、40名NS
政治事务办公室
(14名员额)
1名D-1、1名P-5b、1名P-4、 2名P-3、1名P-2、4名GS(OL)、2名UNV、2名NS
行政司
(589名员额)
秘书长副特别代表办公室(人道主义和发展协调)
(9名员额)
1名ASG、2名P-4、2名P-3、 2名GS(OL)、2名NS
部队指挥官办公室
(5名员额)
1名D-2、1名D-1、1名GS(OL）、 1名UNVd、1名NS
秘书长首席副特别代表办公室（施政和稳定）
(7名员额)
1名ASG、1名P-5、2名P-4、 2名GS（OL）、1名NS
秘书长特别代表
(31名员额)
1名USG、1名D-2、1名D-1、6名P-5(2名P-5a、1名P-5ab、 1名P-5c)、4名P-4(1名P-4a)、4名P-3(1名P-3a)、2名FS、 1名GS、(PL)、3名GS(OL)、1名UNV、1名NOc、6名NS
首席行政干事办公室
(17名员额)
1名D-1、2名P-4、3名P-3、6名FS(2名FS)a、 1名GS(PL)、2名GS(OL)、1名UNV、1名NS
财产管理科
(23名员额)
2名P-3a、5名FS(1名FSb、 4名FSa)、2名GS(OL)a、9名UNV (1名UNVb、8名UNVa)、5名NS (1名NSb、4名NSa）
行政事务处处长办公室
(17名员额)
1名P-5、2名P-4、1名P-3、 1名GS(OL)、6名UNV、1名NO、5名NS
综合支助事务处处长办公室
(7名员额)
1名P-5、1名P-4、1名P-3、 1名GS(OL)、1名UNV、2名NS
a 调动员额
b 新员额
医务科
(18名员额)
1名P-4、1名P-3、3名FS、 5名UNV(4名UNVb)、 8名NS(1名NSb)
财务科
(20名员额)
1名P-4、3名P-3、1名P-2、4名FS、1名GS(PL)、 3名UNV、7名NS
采购科
(19名员额)
1名P-4、3名P-3、6名FS、3名UNV、6名NS
一般事务科
(44名员额)
1名P-4、3名P-3、2名P-2、8名FS(2名FSb)、 6名GS(OL)、5名UNV (2名UNVb)、19名NS
人事科
(19名员额)
1名P-4、3名P-3、5名FS、2名GS（OL）、(1名GS(OL)a）、2名UNV、6名NS
通信和信息技术科
(78名员额)
1名P-4、2名P-3、19名FS、22名UNV(8名UNVb)、 34名NS(8名NSb）
工程科
(113名员额)
1名P-4、7名P-3、1名P-2、 12名FS、3名GS(OL)、30名UN (2名UNVb)、59名NS
供应科
(56名员额)
1名P-4、6名P-3、12名FS、5名GS(OL)、1名UNV、 31名NS
联合后勤业务中心
(18名员额)
1名P-4、4名P-3、4名FS、1名GS（OL）、3名UNV、 5名NS
调度科
(33名员额)
1名P-4、1名P-2、7名FS、 6名UNV、18名NS
运输科
(96名员额)
1名P-4、1名P-3、18名FS、 2名GS(OL)、11名UNV、 63名NS(4名NSb)
空中业务科
(11名员额)
1名P-4、2名P-3、3名FS、 2名UNV(1名UNVb)、 3名NS(1名NSb）
秘书长特别代表
步兵营(莫桑比克，布琼布拉)
联合国军事观察员、 布琼布拉和各地区
二级医院 (约旦)
二级医院(巴基斯坦)
海事部队(南非)
航空部队(巴基斯坦)
工程连 (泰国)
航空部队(南非)
工程连 (巴基斯坦)
军警连(肯尼亚)
特种部队连(尼泊尔)
部队总部连(肯尼亚)
战斗支援部队和战斗勤务支援（布琼布拉）
步兵营(肯尼亚， 马坎巴)
步兵营(埃塞俄比亚，基特加)
步兵营(巴基斯坦，锡比托克)
步兵营(尼泊尔，布班扎)
步兵营(南非，布琼布拉)
参谋长和参谋人员
首席军事观察员/部队 副指挥官
部队指挥办公室