# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目84
发展筹资问题国际会议 结果的后续行动和执行情况
大会主席提交的决议草案*
发展筹资问题高级别对话的方式
大会，
回顾其2002年12月20日第57/250号决议，
又回顾其2004年12月17日第59/145号决议决定于2005年6月27日和28日在纽约举行发展筹资问题高级别对话，其2004年12月22日第59/225号决议决定在2005年上半年审议举行高级别对话的适当方式，同时考虑到将于2005年9月举行的大会高级别全体会议筹备工作的进展情况，
还回顾其2005年4月15日第59/291号决议，
铭记高级别对话的结果将是对大会高级别全体会议筹备进程的投入，
1. 重申2005年6月27日和28日的发展筹资问题高级别对话将在部长级举行；
2. 再次申明高级别对话成为就发展筹资问题国际会议采取一般后续行动的政府间协调中心；
3. 决定高级别对话的总主题将为“《蒙特雷共识》：执行情况和未来任务”；
4. 又决定高级别对话将包括一系列正式和非正式会议，分为一次政策对话和六次多方利益有关者交互式圆桌会议，如下所示：
(a) 第一天举行一次正式会议，由大会主席主持，部长们和出席对话的高级别官员将能在会上正式发言；但有一项了解，即将严格适用优先原则，使部长级人员能够参加：将邀请秘书长、经济及社会理事会主席、世界银行行长、国际货币基金组织总裁、世界贸易组织总干事、联合国贸易和发展会议秘书长以及联合国开发计划署署长作为联合国发展集团主席发言；
(b) 第二天专门举行六次多方利益有关者交互式圆桌会议，分两场会议，每场包括四个圆桌会议，接着进行交互性对话，其形式是举行一次有所有相关利益有关者参加的非正式会议，重点讨论：实施发展筹资问题国际会议成果的情况，以及发展筹资与实现国际商定的发展目标、包括《千年宣言》所载目标之间的关联： 联合国系统相关组织的负责官员，以及曾参加该次国际会议的区域和国际政府间机构的主管（包括区域开发银行代表和民间社会及企业界代表），均将可以发言，但有一项了解，即将严格适用优先原则，使部长级人员能够参加；
5. 还决定每一圆桌会议的中心主题为发展筹资问题国际会议上通过的《蒙特雷共识》 的一章，如下所示：圆桌会议1讨论调集国内资源促进发展；圆桌会议2讨论调集国际资源促进发展：外国直接投资和其他私人资金流动；圆桌会议3讨论国际贸易作为发展的动力；圆桌会议4讨论加强国际金融和技术合作以促进发展；圆桌会议5讨论外债；圆桌会议6讨论解决系统性问题：加强国际货币、金融和贸易体系的协调统一以促进发展；
6. 再次邀请各国政府加强外交、财政、发展合作和贸易各部门以及中央银行和所有其他国家一级的利益有关者之间的协调，以迎接高级别对话；
7. 邀请布雷顿森林机构、世界贸易组织以及联合国系统的相关组织参加高级别对话，包括参加筹备阶段工作，并邀请经济及社会理事会主席、世界银行行长、国际货币基金组织总裁、世界贸易组织总干事以及其他相关区域和国际政府间组织的主管积极参加对话；
8. 又邀请非政府组织和企业界实体根据大会议事规则参加高级别对话的交互式圆桌会议和非正式会议，并决定：
(a) 参加会议的认可将对下列组织开放：具有经济及社会理事会咨商地位的所有非政府组织，以及经认可参加发展筹资问题国际会议或其后续进程的所有非政府组织和企业界实体；
(b) 不具有经济及社会理事会咨商地位或未获参加发展筹资问题国际会议之认可的、有利害关系的非政府组织和企业界实体应向大会申请获得认可，由大会按照在国际会议期间确立的认可程序决定；
(c) 上述关于非政府组织和企业界实体参加高级别对话的安排绝不构成参加大会其他会议的先例；
9． 决定在2005年6月23日和24日举行的非正式交互式听询会期间，将同非政府组织、民间组织和私营部门的代表讨论有关发展筹资的所有问题；并请秘书处印发有关发展筹资问题的听询会内容摘要，作为对高级别对话的投入；
10. 请秘书长就发展筹资问题国际会议所作承诺和所达成协定的实施情况提交报告；此报告应与各主要利益有关机构通力合作编写，作为对高级别对话的投入；
11. 又请秘书长就高级别对话的工作安排编写一份说明；
12. 还请秘书长争取各区域委员会对发展筹资问题国际会议后续工作的区域及区域间方面提供投入，并向高级别对话报告有关情况；
13. 请秘书长在高级别对话期间提供所有利益有关者关于发展筹资问题的相关投入，包括经济及社会理事会关于其2005年同布雷顿森林机构、世界贸易组织和联合国贸易和发展会议举行的特别高级别会议情况的文件；
14. 再次邀请各国通过现有报告机制，至迟于2005年，特别报告它们努力实施《蒙特雷共识》的情况，同时铭记必须实现国际商定的发展目标、包括《千年宣言》所载目标；
15. 决定高级别对话将产生一份大会主席摘要，作为发展筹资对2005年9月大会高级别全体会议筹备进程的投入。
* 大会要对本决议草案采取行动，就必须决定在全体会议上直接审议议程项目84。
《发展筹资问题国际会议的报告，墨西哥蒙特雷，2002年3月18日至22日》（联合国出版物，出售品编号E.02.II.A.7）。
第55/2号决议。
《发展筹资问题国际会议的报告，墨西哥蒙特雷，2002年3月18日至22日》（联合国出版物，出售品编号02.II.A.7），第一章，决议1，附件。
页：1