# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目114
人力资源管理
对地域分配制度的全面评估和对须受地域分配制度限制的员额人数可能变更产生的相关问题的评估
秘书长的报告
一. 导言
1. 本报告是根据大会2003年4月15日第57/305号决议提出的。
大会在该决议第九节第2段请秘书长考虑到《宪章》第一百零一条的规定和为了提高本组织的效率和成效，进行研究，包括对地域分配制度进行全面评估，及对须受地域分配制度限制的员额人数可能变更产生的相关问题进行评估。
2. 本报告审查了这个制度的起源和目的，及自1945年以来的演变，并评价了用于计算地域分配员额的会籍因素、人口因素和会费因素等各项因素和员额基数的改变可能造成的问题。
(a) 以改变会籍因素、人口因素和会费因素的权重变更地域分配，但维持目前的员额基数2 700不变；
(b) 以扩大基数和人口因数的方式变更地域分配，以便将目前不具有地域分配员额地位的工作人员包括在内。
在这种假设情况中，各项因素（会籍因素、人口因素和会费因素）的权重按目前水平维持不变。
㈠ 属于经常预算的专业及专业以上职类的工作人员数；
㈡ 属于经常预算的一般事务及有关职类和专业及专业以上职类的工作人员数；
㈢ 属于经常预算和预算外资源的专业及专业以上职类的工作人员数；和
㈣ 属于经常预算和预算外资源的一般事务及有关职类和专业及专业以上职类的工作人员数；
(c) 以采用加权的幅度制度变更地域分配。
3. 对这三种变更的假设情况都根据其对会员国国民任职的影响进行了评估。
此外，对上述第二种假设情况提出了作为确定效率和效能要素的所涉经费问题。
4. 本报告还简要地审查了地域分配制度适用于联合国共同制度的情况，并比较了共同制度各组织内公平地域分配制度的共同标准和秘书处的情况。
二. 工作人员地域分配概念的起源和最初目的
5. 自联合国组织成立以来，会员国就一直非常关切其国民在联合国秘书处的任职情况。
这种关切体现于任用工作人员的《宪章》第一百零一条第三项的规定。
“办事人员之雇用及其服务条件之决定，应以求达效率、才干及忠诚之最高标准为首要考虑。
征聘办事人员时，于可能范围内，应充分注意地域上之普及。”
6. 大会有关秘书处组成和地域分配原则的第一项决议（1947年11月15日第153(II)号决议）重申力求秘书处工作人员效率、才干及忠诚的最高标准以及征聘工作人员时尽可能达到地域普及的原则。
该决议序言部分第三段提及联合国组织具有的国际性，并指出为避免国家色彩过于浓厚起见，秘书处的政策及行政方法应对于各会员国各种不同文明优美之点及技术才能之专长，兼收并蓄，充分利用。
7. 大会还在该决议第2段请秘书长：(a) 审查征聘政策，藉以改进各部司中职位的地域分配状况；(b) 采取必要步骤，以便从秘书处中尚无国民供职的国家征聘人员；和(c) 采取各项切实步骤，确保改善工作人员的地域分配状况，包括为遵行宪章原则而须颁行之各项规则及条例。
8. 秘书长遵照第153(II)号决议提出了题为“秘书处的组成和地域分配原则”的报告（1948年9月2日A/652号文件），其中列出了决定秘书长在这方面采取的政策的原则。
“地域分配之主要原则，非谓某一国家之国民应有一特定数目之某职等职位，或其集体所得之薪给应占全部薪给开支之一定百分比；而系行政当局方面应保证秘书处得因各会员国所能供给之经验与文化而益臻充实，各会员国方面则应保证其文化与哲学对秘书处作充分之贡献。
“因此，数个问题乃在确立行政上能予实施之妥善标准。
任何严格数学公式，无论以国民收入、识字程度、对联合国预算之财政捐助或其他任何标准为尺度，均将使优良行政所必具之伸缩性感受过分之限制，故决非可取之办法。
“于是经过充分之考虑后，包括与职员委员会讨论在内，乃获得结论，即任何单一之标准俱属无益，惟对联合国预算之财政捐助，既系依据若干有关标准而决定，则用以为伸缩办法之基础，殊属合理。”
9. 该报告提出了预算摊款上下变动25％的伸缩幅度，并提出了国际征聘限于职等相当于职等8（等同于目前G-7职等）和该职等以上的员额的规定，但需要特殊语言能力的员额除外。
10. 《宪章》第一百零一条第三项第2句规定在征聘办事人员时，于可能范围内，应充分注意地域上之普及的概念，这经大会发展和解释后，已成为所谓的公平地域分配原则。
1948年，应大会第153(II)号决议的要求，在秘书长第77号公报中介绍了会员国“适当幅度“的概念，这首次讨论了关于确定何者构成秘书处的公平地域分配问题，以及如何设定标尺衡量这方面取得的进展的对等问题。
11. 依照这项制度，具体员额并不分配给会员国，而是设定一定幅度范围的员额数，每一会员国在这个幅度范围内有适当的人数任职，以此作为征聘时优先考虑的指导方针。
大会1960年12月18日第1559(XV)号决议确认适当幅度制度，并将按地域分配任命的工作人员员额的概念联系到为此设定的预算员额的概念。
12. 1962年以前，只有一项因素用于确定适当幅度：每一会员国缴纳本组织经常预算的会费。
大会1962年12月19日第1852(XVII)号决议另增加了两项因素：会员国的联合国会籍和人口。
从1962年到1988年，每项因素的重要程度或权重都随逐次大会决议有所改变，但会费因素一直是并继续是主要偏向。
13. 会员国为达成公平地域分配对各项因数作出改变的逐次讨论体现出两种主要观点。
一个大部分由发展中国家会员国组成的集团要求更加加重会籍因素或如其不然则加重人口因素的权重，而另一个由会费分摊比额较高的会员国组成的集团则要求维持目前偏重会费因素的状况。
大会在1986年12月11日第41/206 C号决议中请秘书长考虑到会员国在第四十一届会议上表示的意见，特别是考虑到下列准则，提出各会员国的适当幅度的最新计算办法：(a) 计算的基数宜与受地域分配限制的员额的实际数目取得联系；(b) 逐步确立会籍因素与会费因素之间的平等地位；(c) 受人口因素限制的员额，按各会员国的人口比例，直接分配给各会员国；和 (d) 需要具备从适当幅度中点向上和向下调整的灵活性。
这最终导致通过1987年12月21日第42/220 A号决议，规定从1988年1月1日起实施目前采用的适当幅度制度机制。
14. 大会第42/220 A号决议请秘书长按下列准则设定所有会员国的适当幅度，从1988年1月1日起生效：
(a) 最初的计算基数是2 700；
(b) 会籍因素的权重为基数的40％；
(c) 人口因素的权重为5％，并直接联系会员国的人口数，按人口因素支配的员额将依照人口比例分配给各会员国；
(d) 会费因素的根据是按会费分摊比额表的比例将其余员额分配给各会员国；
(e) 每一幅度的上限和下限的根据是使适当幅度具有从中点向上和向下增减15％的伸缩性，但向上和向下不得少于4.8个员额，幅度的上限不得少于14个员额；
(f) 每当须按地域分配的实际员额数增加或减少100个时，基数随之调整，但三个因素的权重保持不变。
15. 表1按年度显示适当幅度制度内三项决定因素和基数的演变。
会费因素的权重变化范围为55%至86.4％，会籍因素的变化范围为6.9％至40％，和人口因素的变化范围为5%至8.9％。
表1 按年度分列的适当幅度制度内三项决定因素和基数的演变
三. 目前适用的按地域分配员额地位的概念的定义
16. 自1988年以来，本制度用于确定适当幅度的准则一直没有改变。
这包括用于计算所有幅度的基数。
用于计算须受地域分配限制的员额的各项因素的权重依旧为会费因素55％、会籍因素40％和人口因素5％。
17. 目前用于计算所有幅度的基数是2 700。
这个数字取决于受到地域分配的员额数，但并不等同于该员额数。
如第42/220 A号决议第三节第1(f)段所指，每当须按地域分配的实际员额数增加或减少100个时，基数随之调整。
18. 所有会员国均应有国民在联合国组织任职的原则体现于会籍因素，这项因素公平适用于所有会员国。
每一会员国有5.65个员额，得自于属于这项因素的员额总数（2 700×40％=1 080）除以会员国总数191后得到的数值。
会员国人口的差异通过人口因素列入考虑。
考虑的依据是使用联合国人口和生命统计报告计算每一会员国的人口数与全体会员国人口总数的比值。
对每一个国家而言，这项因素的数值等于属于人口因素的员额总数（2 700×5％=135）除以全体会员国的人口总数，然后乘以该会员国的人口数。
划拨给会费因素的员额以会员国按最新分摊比额表缴交联合国组织经常预算的会费比例分配。
对会员国而言，这项因素的数值等于属于会费因素的员额总数（2 700×55％=1 485）除以100，然后乘以该会员国的会费分摊百分比值。
19. 通过使用会费因素、会籍因素和人口因素划拨给一个会员国的员额相加，这构成了该会员国适当幅度数值的中点。
然后计算增减15％的伸缩数值，以决定一个特定适当幅度的上限和下限。
如果使用15％后算得的数值低于4.8个员额，则以后一数值为准。
上限的最低数值是14个员额。
经过既定任用程序而一个会员国仍没有一名国民任职于须受地域分配限制的员额的职位，则该会员国属于无任职人员会员国。
当会员国国民任职该类职位的员额数低于适当幅度的下限，则该会员国属于任职人数不足的会员国。
当会员国国民任职该类职位的员额数处于适当幅度的上限和下限之间，则该会员国属于任职人数在幅度内的会员国；当会员国国民任职该类职位的员额数超过适当幅度的上限，则该会员国属于任职人数偏高的会员国。
会员国国民任职人数的变更受许多因素的影响，特别是工作人员的更替、分摊比额表的改变和会员国总数的变化。
20. ST/AI/2002/4号行政指示规定：按地域分配员额地位是指按公平地域分配限制和根据适当幅度制度征聘一年或一年以上的专业及专业以上职类员额任职人员的地位，即秘书处专业及专业以上职类属于经常预算员额（到P-5职等的语文工作员额除外）的任职人员的地位。
所有通过国家竞争性征聘考试的应聘人员也具有按地域分配员额地位。
21. 工作人员如符合秘书长按适当幅度制度在经常预算下以专业及专业以上职类员额任用至少一年的任职人员即视为具有按地域分配员额地位。
22. 以下类别的工作人员不具有按地域分配任用的地位：
(a) 在任用方面具有特别地位的附属计划署、基金和机关秘书处的工作人员；
(b) 担任维持和平工作的职位、由专款提供经费的其他外地特派团员额或由维持和平行动支助账户出资的员额的工作人员；
(c) 担任有特殊语文要求的职位的工作人员；
(d) 外勤事务人员和一般事务人员及有关职类的当地征聘工作人员(诸如工匠、警卫和安全人员和新闻助理人员)；
(e) 担任仅属于联合国环境规划署事务的工作人员；
(f) 担任仅属于联合国人类住区规划署事务的工作人员；
(g) 担任仅属于联合国毒品和犯罪问题办事处事务的工作人员；
(h) 担任由机构间出资的职位的工作人员；
(i) 在技术合作项目任职的工作人员；
(j) 在联合国各新闻中心任职的本国干事。
无薪特别假的工作人员和借调到其他组织的工作人员均不列入属于地域分配员额工作人员的总数。
四. 修改地域参数及其影响
A. 假设情况一：改变当前基数内现有各项因素的权重
23. 在现有基数限度内改变会籍因素、人口因素和会费因素的权重乃是调整按地域分配员额的最常见办法。
虽然从本质而言，这三种因素的变动纯属数学推算，并不直接涉及任何经费问题，但它要经过大会讨论和核准。
24. 过去曾经提出并讨论过若干因素和变式。
除会籍因素、人口因素和会费因素外，也曾经考虑过会员国的发展程度以及支付能力的经济社会指标，1 但未被采用。
大会1979年12月20日第34／219号决议第一节第1（d）段要求“研究会费百分比最高限额的规定对计算任何会员国应占工作人员数额有何影响”。
25. 秘书处应大会要求曾进行数项研究，设法对公平地域分配的各项因素的数值和权重的改变提出备选方案。
这些备选方案均收录在秘书长关于《秘书处的组成》的报告（1976年8月19日A/31/154号文件；1980年10月27日A/C.5/35/36号文件；1986年9月24日A/C.5/41/6号文件；1987年9月22日A/C.5/42/7和Corr.1号文件；1991年8月27日A/C.5/46/2号文件和2002年9月17日A/57/414号文件）。
26. 在目前这份研究范畴内，并考虑到第五委员会在大会第五十九届会议期间对这项主题的辩论情况，对会籍因素、人口因素和会费因素权重的五种变式进行了审议。
在头三中变式中，三项因素中的一项因素的权重定为100％，另两项因素的权重定为0％。
在第四种变式中，会籍因素的权重增至75％，人口因素的权重增至10％，而会费因素的权重则降为15％。
在第五种变式中，会费因素的权重增至70％，人口因素的权重维持为5％，会籍因素的权重为25％。
在所有五种变式中，2 700个员额的基数和须受地域分配限制的员额数（2004年12月31日为2 545名）维持不变。
比较和分析的基线为当前因素分配情况：会籍因素占40％、人口因素占5％、会费因素占55％。
截至2004年12月31日，按照现行适当幅度制度，各会员国国民任职情况如下：16国无人任职、10国任职人数不足、148国在幅度之内、17国任职人数偏高。
表2列出以各种变式算得的结果。
表2 截至2004年12月31日地域分配变动因素比较表
注：就本表而言，2 700个员额的基数和须受地域分配限制的员额数（2004年12月31日为2 545名）维持不变。
变式1
27. 如表2所示，只采用会籍因素（人口因素和会费因素为0％），每个会员国就可以得到数量相等的员额（14.1）。
这使任职人数不足的会员国数目增加十一倍，从基数10增至109；任职人数偏高的会员国数目增加35％，从17国增至23国；任职人数在幅度之内的会员国数目减少71％，从148国减至43国。
无人任职的会员国数目不变，仍为16国。
该变式不符合大会以前关于地域分配须由数项因素合并决定的立场（见1962年12月19日第1852（XVII）号决议），亦未体现出大会重视人口因素和会费因素、分配给它们一定权重的情况（见1986年12月11日第41/206 C号决议）。
变式2
28. 只采用人口因素（会籍因素和会费因素为0％），任职人数不足的会员国数目几乎增加两倍，从10国增至27国；任职人数偏高的会员国数目增加35％，从17国增至23国；在幅度之内的会员国数目减少4.7％，从148国减至141国。
无人任职的会员国数目减至0，这是因为幅度的下限变为0。
该变式未体现出大会重视会籍因素和会费因素，分配给它们一定权重的情况。
变式3
29. 让会费因素拥有全部权重（人口因素和会籍因素占0％），会使任职人数不足的会员国数目增加70％，从10国增至17国。
不过，这种变式增加任职人数在幅度之内的会员国数目从148国增至161国，并把任职人数偏高的会员国数目从17国减至13国，减少23％。
无人任职的会员国数目减至0。
该变式对无人任职的会员国、在幅度之内的会员国以及任职人数偏高的会员国的数目有三重积极影响。
该变式未体现出大会重视会籍因素和人口因素、分配给它们一定权重的情况。
变式4
30. 在这种变式中，现有三项因素全都保留，但权重分配有异于现况。
会籍因素比重最大，占75％；人口因素增至10％，会费因素减至15％。
这种变式导致任职人数不足的会员国数目几乎增加九倍，从10国增至88国。
在幅度之内的会员国数目减少50％以上，从148国减至64国。
任职人数偏高的会员国数目增加35％，从17国增至23国。
无人任职的会员国数目不变，仍为16国。
像其他变式一样，它未体现出大会关于地域分配必须由数项因素合并决定的立场。
变式5
31. 如变式4一样，该变式保留现有三项因素。
不过，会费因素给予最高权重，占70％；人口因素占5％；会籍因素减至25％。
在此变式中，无人任职的会员国数目减为0，任职人数不足的会员国数目增加40％，从10国增至14国；在幅度之内的会员国数目从148国增至161国，任职人数偏高的会员国数目从17国减至16国。
该变式未体现出大会重视会籍因素和人口因素，分配给它们一定权重的情况。
B. 假设情况二：列入新的人员类别改变基数数值或员额数
32. 在目前这份研究范畴内，并考虑到第五委员会在大会第五十九届会议期间对这项主题的辩论情况，审议了下列扩大人口基数的四种变式。
第一种变式包括按照经常预算出任专业及专业以上职类员额的所有工作人员；第二种变式为按照经常预算出任一般事务及有关职类和专业及专业以上职类员额的所有工作人员；第三种变式为按照经常预算和预算外资源出任专业及专业以上职类员额的所有工作人员；以及第四种变式为按照经常预算和预算外资源出任一般事务及有关职类和专业及专业以上职类员额的所有工作人员。
此种办法根本改变了目前地域分配概念的范畴；一旦实施，就会使更多工作人员有权享有工作人员条例104.7所规定的津贴和福利，这将牵涉到规章条例和财务问题（见第34段）。
33. 就所审议的所有四种变式而言，目前各因素的权重（会籍因素40％；人口因素5％和会费因素55％）保留不变。
对每种变式的基数按照截至2004年12月31日的数据重新计算。
用于比较和分析的基线为现时基数2 700。
下文第37至第40段对这些变式作出简要分析。
34. 上文第32段提到的扩大2 700员额基数的做法涉及财务问题。
《工作人员细则》104.7明确规定，非就地征聘的工作人员应视为国际征聘。
国际征聘的工作人员一般可领的津贴和福利包括：开始任用及离职时其本人与其配偶和受扶养子女的旅费、家用物品迁移费、侨居津贴、回籍假、教育补助金和回国补助金。
外勤事务人员和应聘专为特派团服务的工作人员，不得领取侨居津贴或家用物品迁移费。
条例104.6明确规定，经认定为就地征聘的工作人员不得享受细则104.7所指的津贴和福利。
35. 专业及专业以上职类的所有工作人员，除国家干事外，都被视为国际征聘，有权领取离国福利以及前来和离开工作地点的路费。
然而，居住或服务于其原籍国的国际征聘工作人员没有离国福利。
加速的职级例常加薪之福利仅限于受地域分配限制的员额。
扩大基数，把专业及专业以上职类的所有员额全部列入，而不论其经费来源，就会使安排出任这些员额的工作人员经证实对联合国第二种正式语文具有充分知识时，有权得到加速的职级例常加薪（见《工作人员细则》附件一第4段）。
36. 扩大地域分配制度，把所有经费来源供资的合同期在一年或一年以上并不由一机构派往维持和平特派团的一般事务及有关职类工作人员列入，就会涉及经费问题。
向一般事务和相关职类工作人员提供国际征聘地位的估计费用是按照监督厅关于能否在当地劳工市场得到对一般事务职类进行国际招聘所需的技能的报告（2004年9月27日，A/59/388）第5段所计算的向一般事务和相关职类工作人员提供国际津贴的每年单元费用算得的。
此单元费用（人均费用）然后再乘以其工作地点所在国不同于其国籍国的一般事务及有关职类工作人员人数。
2 据此，向一般事务及有关职类提供国际征聘福利的每年费用总额将达5 550万美元左右。
此费用将平均分配于经常预算和预算外资源下的一般事务及有关职类员额。
变式6
37. 把经常预算下所有专业及专业以上职类员额都列入地域分配制度，则基数额将由目前的2 700增至3 900。
此种变式付诸实施，将会大大变更某些会员国的地域分配情况，因为其中将包括以前归类为具有特殊语文需求的员额的工作人员。
截至2004年12月31日，该职类有858名工作人员；其中大多数来自24个会员国。
将这批工作人员纳入地域分配员额，将会严重影响其国民占语文员额工作人员绝大多数的九个会员国的任职人数。
此外，如表3所示，该变式将会给会员国总体任职情况带来重大变化。
任职人数不足的会员国数目将增加六倍多，从10国增至77国，而任职人数偏高的会员国数目亦将从17国增至21国，增长23％。
在幅度之内的会员国数目将减少48％，从148国减至77国。
如果采用此种变式，秘书处就会成为联合国共同制度内把语文员额工作人员列入地域分配员额地位的唯一机构。
变式7
38. 该变式把经常预算下的一般事务及有关职类和专业及专业以上职类的工作人员悉数列入；据此，基数额将由2 700增至8 100。
采用此变式，将会使作为联合国办事处东道国的某些会员国的地域分配情况大为改观，因为这些国家的国民占一般事务及有关职类工作人员的大多数。
对这些国家而言，受地域分配限制的工作人员人数将会增加。
该变式还将给会员国总体任职情况带来重大变化。
任职人数不足的会员国数目将增加十倍，从10国增至116国，而任职人数偏高的会员国数目则从17国增至39国，增加129％。
在幅度之内的会员国数目从148国减为21国。
无人任职的会员国从16国减至15国。
如果选用该变式，秘书处就会成为联合国共同制度内把一般事务及有关职类工作人员列入地域分配员额地位的唯一机构。
变式8
39. 该变式把经常预算和预算外资源供资的专业及专业以上职类工作人员悉数列入；这样，基数即由2 700扩大至7 600。
由预算外资源供资的员额，其任用周期没有经常预算出资的员额的任用周期那么固定；将此类员额列入，可能对每月基数造成相当波动。
采用此变式，将使会员国任职情况出现重大变动（见表3）。
无人任职的会员国数目将从16国减为12国（25％），但任职人数不足的会员国将增加十倍，从10国增至111国，任职人数偏高的会员国亦将从17国增至35国，增加105％。
任职人数在幅度之内的会员国数目从148国减为33国，减少78％。
应用此变式将带来重大的实际实施问题（会员国任职情况每月变动）并涉及经费问题。
如果选用该变式，秘书处就会成为联合国共同制度内，除世界卫生组织之外，唯一把预算外资源供资的员额列入地域分配员额地位的机构。
变式9
40. 该变式把所有经费来源（经常预算和预算外资源）的专业及专业以上职类和一般事务及有关职类工作人员悉数列入；如此，基数值将从2 700增至16 000。
采用此变式，将会使某些会员国的地域分配出现相当变动。
此变式将使会员国总体任职情况出现重大变化。
无人任职的会员国数目将减少31％（从16国减至11国），任职人数不足的国家增加十倍，从10国增至116国，在幅度之内的会员国数目从148国减至15国，减少90％。
任职人数偏高的会员国将从17国增至49国，增加188％。
选用该变式，将使秘书处成为联合国共同制度内把一般事务及有关职类工作人员和预算外资源供资的工作人员列入地域分配员额地位的唯一机构。
表3 截至2004年12月31日地域分配的基数变动情况比较表
注：三项因素的权重维持现有水平：会籍因素40％；人口因素5％和会费因素55％。
C. 假设想情况三：在适当幅度制度内的加权幅度和员额
41. 秘书长在秘书处的组成的报告（1967年10月16日，A/6860）中，按照1966年12月20日第2241 A（XXI）号决议第3段，就适当限度制度能否实行如此的修改俾使各职位可按其所附职责加以区别的问题做了报告。
秘书长在审查了员额分配按国籍加权的若干种方法后指出，联合国在征聘政策方面采用一种加权制度----不论是按武断的点分表或薪给点分表计算----只能产生一点极细微的改良，就适用上所需耗费的力量和时间而言殊不值得。
应大会要求，1967年采用了对员额加权的制度，秘书长在关于秘书处的组成的报告中每年都对此加以报告。
不过，主要的适当幅度制度（未加权）依然适用。
42. 多年来，采用了不同方法来计算加权幅度。
目前，就每个会员国的加权幅度、中点和工作人员情况数据（见表4）而言，用每一职等占工作人员总数的百分比（同上第2栏）乘以基数2 700（同上第3栏）。
由此得出的数字再以美元年薪毛额除以1 000之值（同上第4栏）进行加权，得出加权基数（同上第5栏）。
截至2004年6月30日，每一个员额加权平均值为86.37点（233 219/2 700）。
因此，加权会籍因素为93 288点（233 219的40％），加权人口因素为11 611点（5％），加权会费因素为128 270点（55％）。
这些数字是全面的数字；对每一会员国而言，按照相同因素进行单独计算，得出一个加权基数。
表4的加权中点显示加权的会籍因素、人口因素和会费因素之和，加权幅度按向上和向下15％（但不少于向上和向下415点（4.8 × 86.37）计算，上限不少于1 209点（14 × 86.37）。
每一会员国的加权工作人员情况为该国各职等工作人员总数乘以各职等年薪毛额。
表4 得出加权幅度的方法
a 以美元计值的年薪毛额除以1 000。
2003年1月1日有效的薪金表。
43. 会员国国民任职情况在加权和未加权幅度办法上的任何差异按照任一国家工作人员在专业及专业以上职类不同职等的分布方式来确定。
如果一会员国工作人员在P-2到D-2及以上职等是均匀分配的，那么，加权幅度办法与未加权幅度办法之间的差异就微乎其微；采用加权幅度办法，不会导致会员国国民任职情况出现变化。
如果工作人员在各职等的分布不均，会员国任职情况就可能产生变化。
对截至2004年12月31日出任受地域分配限制员额的现有工作人员采用加权幅度办法，同未加权幅度的变式（变式0）相比，显示有变动。
表5说明了这些变动情况。
这些变动显示，任职人数不足的会员国数目超过翻倍，从10国增至23国，任职人数偏高的会员国数目增加了59％，从17国增至27国，在幅度内的会员国数目减少15％，从148国减至125国。
这是由于会员国国民在专业及专业以上职类各职等任职人员不均匀分布造成的。
44. 为同前述两种假设情况保持一致，审议了五种变动因素权重和变动基数的变式的影响。
加权基线为变式0w，即把现有办法从未加权幅度转换为加权幅度（基数2 700；会籍因素40％；人口因素5％；会费因素55％）。
变式1w和2w考虑扩大基数的影响。
变式3w、4w和5w考虑基数2 700不变，但变动各项因素对地域分配产生的影响。
变式1w把经常预算下所有专业及专业以上职类工作人员视为具有地域分配员额地位。
变式2w把经常预算和预算外资源下的所有专业及专业以上职类工作人员视为具有地域分配员额地位。
变式3w看待这一情况时，把会籍因素定为100％，人口因素和会费因素均为0％。
变式4w把会费因素定为100％，会籍因素和人口因素定为0％来看待这一情况。
最后，变式5w把会籍因素作为主导因素，占75％，人口因素占10％，会费因素占15％。
表5对此五种模拟情况作了概述。
45. 变式4w（会费因素为100％）将使156个会员国处于任职人数在幅度之内（高于加权幅度及未加权幅度的基线），但会增加任职人数不足和任职人数偏高的会员国数目。
比之于（未加权）基线数148，其他所有变式对幅度内会员国数目都有不利影响。
同未加权基线相比，除变式1w外，所有变式都增加了任职人数不足和任职人数偏高的会员国数目。
变式1w和2w考虑到扩大基数，其思路与第37段至第40段所述关于未加权幅度的考虑相同。
变式3w、4w和5w考虑改变各项因素的权重，其思路与第27段至第31段所述关于未加权幅度的考虑相同。
表5 加权幅度（基线和变式）
五. 联合国共同制度内公平地域分配方面的共同因素3
46. 联合国共同制度各组织的理事机构曾设法对应受公平地域分配原则限制的员额作出定义。
在确定地域分配原则的影响范围方面，这一直是决定性的因素。
所有各组织都规定此项原则不适用于一般事务职类。
除世界卫生组织外，所有各组织亦不考虑由预算外资源供资的所有员额。
拥有语文类员额（口、笔译人员）的秘书处也将此类员额排除于地域分配原则之外，认为由于特别的语文需求，难以对此类工作人员适用公平地域分配原则。
任用期不足一年者，不论涉及什么员额，都不考虑地域分配原则。
因此虽然公平地域分配原则获得普遍接受，但该原则只适用于在职员额的20％不足。
除万国邮政联盟之外，皆不考虑任何区域配额。
各成员向有关组织经常预算缴纳的会费因素得到优先重视。
47. 共同制度内的所有组织都采用会籍、人口和会费这三项因素来确定分配给每个会员国的中点。
这三项因素以不同的方式组合，并在不同程度上加以使用。
例如，会费因素在联合国教育、科学及文化组织为30％，而在世界知识产权组织则为75％。
在联合国共同制度各组织间，联合国给予会籍因素5％的权重，这是最高的。
有好几个组织至今尚未就此因素作出具体的分配。
六. 结论
48. 本报告表明变更确定会员国国民任职情况的适当幅度的现有因素（会籍、人口和会费）的权重和改变基数对地域分配制度产生的影响。
采用本报告所述各种变式进行模拟，显示变更这些因素的权重，将对会员国国民任职情况带来重大变化。
扩大基数，把目前不享有地域分配员额地位的工作人员包括进来，也将导致重大变化。
扩大基数涉及经费问题，因为它意味着要给予更大范围的工作人员以国际征聘地位及相关的津贴和福利。
预期如果把一般事务及有关职类工作人员包括进来，联合国每年要花费5 550万美元左右。
此外，扩大基数、把预算外工作人员包括进来，会影响基数的稳定，这又会影响到人力资源的规划。
49. 秘书长提请大会权衡本报告提出的每一假设情况可能具有的利弊。
50. 秘书长建议大会注意本报告。
注
1 见A/C.5/35/36,第18段，1980年10月27日。
2 每名一般事务工作人员的单元费用为460万美元除以工作人员人数304，为15 131美元。
要获得此项影响所涉费用总额，此数乘以全秘书处内国籍非其工作地点所在国的一般事务及有关职类工作人员人数3 663。
总费用为5 550万美元。
一般事务职类工作人员总数平均分配于经常预算和预算外资源。
3 来源：“比较联合国共同制度内计算公平地域分配的方法”，联合检查组的报告（A/51/705），“审查各组织在任职人员地域均衡方面的作法”（增编），行政首长协调理事会（2004年2月24日，CEB/2004/HLCM/R.7/Add.1）。
页：1