# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目55
千年首脑会议成果的后续行动
2005年2月16日阿尔及利亚、澳大利亚、加拿大、智利、哥伦比亚、德国、日本、肯尼亚、墨西哥、荷兰、新西兰、巴基斯坦、新加坡、西班牙和瑞典常驻联合国代表给秘书长的信
我们欣然随函附上联合国改革之友小组各成员国于今年1月17日在墨西哥城发表的声明（见附件），这些成员国包括阿尔及利亚、澳大利亚、加拿大、智利、哥伦比亚、德国、日本、肯尼亚、墨西哥、荷兰、新西兰、巴基斯坦、新加坡、西班牙和瑞典。
我们在墨西哥举行会议的主要目的，是参照威胁、挑战和改革问题高级别小组编写的题为“一个更安全的世界：我们的共同责任”的报告，探讨联合国改革之友小组今后应通过哪些活动来促进联合国的改革。
请将联合国改革之友小组的声明作为议程项目55下的大会文件分发为荷。
2005年2月16日阿尔及利亚、澳大利亚、加拿大、智利、哥伦比亚、德国、日本、肯尼亚、墨西哥、荷兰、新西兰、巴基斯坦、新加坡、西班牙和瑞典常驻联合国代表给秘书长的信的附件
联合国改革之友小组* 的声明
2005年1月17日，墨西哥城
联合国改革之友小组在墨西哥城举行了第五次会议，以继续努力促进联合国的改革，并参照威胁、挑战和改革问题高级别小组的报告探讨其今后的活动。
小组就高级别小组的报告所涉各项议题交换了意见。
小组对高级别小组的成员表示感谢，并赞扬其报告将为在今后几个月内举行的关于联合国改革的讨论提供坚实基础。
小组还审议了个别成员拟订的改革提议，并且亦认为，为了恢复联合国的活力和加强其能力，需要改革其各机构、基金和计划署/规划署的运作。
小组还讨论了改进联合国系统内协调工作的途径和方法。
小组意识到，另一份报告的发表将补充高级别小组的工作，并为讨论带来新的构想，这份报告便是《萨夏报告》（投资于发展：一项实现千年发展目标的实用计划）。
小组期待着秘书长将于3月发表的报告及其就促进安全与发展的全面方式以及安全与发展之间的相互联系制订的提议，并注意到秘书长在争取政治支持，以便联合国的改革取得丰硕成果方面发挥的关键作用。
小组重申，将坚定致力于提高多边主义的功效，并把联合国当作是促进集体安全与国际合作的核心多边组织。
联合国应该得到我们的充分支持，小组确认了联合国正在发挥并应该继续发挥的宝贵作用。
小组强调，集体安全是一个全方位的概念，涉及对人类的所有威胁，并表示支持报告提出的多层面方针。
小组强调，联合国必须做好准备，必须能够应付集体安全面临的所有威胁。
联合国改革之友小组就本小组能够在促进联合国改革方面发挥的作用交换了意见，随后确定了若干可以落实的行动，并得出结论指出，其成员国应把下列方针和行动作为共同立场：
* 阿尔及利亚、澳大利亚、加拿大、智利、哥伦比亚、德国、日本、肯尼亚、墨西哥、荷兰、新西兰、巴基斯坦、新加坡、西班牙和瑞典。
• 在取得使整个联合国受惠的切实成果方面，2005年是关键的一年。
小组坚定致力于发动政治行动，以促成联合国的全面改革。
• 改革应该适合当今的挑战，从而以一种合理和有效的方式应付这些挑战。
• 无论任何制度，如果其目标是避免出现可能危及国际和平与安全的情况，加强联合国的预防能力都对它具有核心意义。
• 千年发展目标、关于发展筹资的蒙特雷共识、《约翰内斯堡宣言》和《多哈宣言》所阐明的经济与社会发展以及国际合作都是通过预防方式保证集体安全的关键因素。
• 为了逐步实现全面改革，小组将首先集中于那些得到广泛支持，并且不需要修正《联合国宪章》的提议和建议。
• 联合国改革之友小组的各成员国将各自和作为一个整体在各级活动中使所有会员国都了解其意见和提议，以便形成一个共同的改革立场。
小组还将同秘书长和大会主席协调其进行的努力。
• 小组成员国将在各自的区域内宣传小组的意见和提议，包括在区域组织内进行这种宣传，以争取使根据大会第59/145号决议中的决定，将于2005年9月举行的侧重于行动的国家元首和政府首脑高级别会议得到最强有力的支持。
• 应该使立法机关和民间社会参加为国家元首和政府首脑高级别会议取得成功所开展的筹备进程。
小组成员们决定，会议的举行频率应视必要而定，并表示愿意通过秘书长和大会主席向广大的联合国会员国提交一系列根据本小组的讨论所产生的提议。
小组商定在一份初步议题清单的基础上同时制订这些提议，清单上的议题包括：防止冲突与和平解决争端；反恐斗争；与贫穷进行的斗争；经济与社会发展以及对蒙特雷共识采取的后续行动；健康与传染病；环境退化；提供保护的责任；设立一个建设和平委员会；人权委员会的改革；联合国各主要机关，特别是大会、经济及社会理事会和秘书处的体制改革；各区域组织同联合国之间的关系。
小组对墨西哥政府的热情招待表示感谢。
页：1