# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目56(c)
消除贫穷和其他发展问题：人力资源开发
第二委员会的报告*
特别报告员：阿卜杜勒马利克·阿尔沙比比先生（也门）
一. 导言
1． 第二委员会就议程项目56进行了一次实质性辩论（见A/60/492，第2段），并在2005年11月23日、12月2日和12月7日第32、33和34次会议上就分项目(c)采取了行动。
委员会审议该分项目的情况已载于相关简要记录（A/C.2/60/　SR.32、33和34）。
二. 决议草案A/C.2/60/L.40和A/C.2/60/L.49的审议情况
2． 在2005年11月23日第32次会议上，牙买加代表以属于77国集团的联合国会员国和中国的名义，介绍了题为“人力资源开发”的决议草案(A/C.2/60/ L.40)，案文如下：
“大会，
“回顾其1997年12月18日第52/196号、1999年12月22日第54/211号、2001年12月21日第56/189号和2003年12月23日第58/207号决议，
“又回顾2005年世界首脑会议成果关于发展的一节，
* 委员会关于本项目的报告将分四部分印发，文号分别为A/60/492和Add.1-3。
“着重指出人力资源开发是努力实现国际商定的发展目标，包括千年发展目标的关键因素，也是扩大人们的机会，特别是扩大人口中最为弱势的群体的机会的关键因素，
“认识到全球化以及信息和通信技术的发展使得发展中国家人力资源开发所面对的挑战更加复杂，因为在获得知识以及信息和通信技术方面，发展中国家与发达国家之间的差距日益扩大，
“又认识到国际上人员的流动，特别是技术熟练人员和受过高等教育人员的流动，对发展中国家建立人力资源和纳入全球经济的努力可能产生负面影响，并着重指出需要采取全球综合方法，促使技术熟练人员的流动对发展中国家的人力资源开发产生最大的积极影响，
“强调联合国系统各组织继续需要在各自授权范围内进行协调和协作，协助发展中国家，特别是最不发达国家加强其人力资源开发，
“1. 注意到秘书长关于人力资源开发的报告；
“2. 认识到人力资源开发对促进可持续发展的重要性，并鼓励各国政府将人力资源开发政策纳入其国家发展战略；
“3. 着重指出对人力资源开发的投资应是国家发展政策和战略的一个组成部分，并在这方面要求采取政策来促进投资，重点放在建设人的能力和基础设施上，除其他外包括教育、卫生、科学和技术，包括信息和通信技术；
“4. 要求加强所有发展伙伴间的合作，包括联合国系统、其他国际组织、捐助者、私营部门、非政府组织内的发展伙伴间的合作，支持发展中国家按照国家发展战略为开发人力资源而作出的努力；
“5. 又要求采取步骤，包括通过政策、战略和目标明确的行动在人力资源开发中采纳两性观点，以便促进妇女的能力和参与生产性活动；
“6. 鼓励在国家发展政策和方案中战略性地和创新地利用信息和通信技术，以促进教育、培训、知识转让、征聘和创造工作，并吁请国际社会支持发展中国家在这方面的努力；
“7. 吁请联合国系统相关实体除其他外，通过在其发展方案中列入明确支持建设符合当地需要、资源、文化和做法的科学和技术能力的内容，优先实现人力资源开发的目标，
“8. 又吁请国际社会，包括联合国系统的实体，支持发展中国家努力解决艾滋病毒/艾滋病、疟疾、结核及其他传染病对其人力资源的不利影响；
“9. 请秘书长就本决议的执行情况向大会第六十二届会议提出报告，其中侧重说明科学和技术在促进人力资源开发方面的作用；
“10. 决定在大会第六十二届会议临时议程列入题为“人力资源开发”的分项目。”
3． 在2005年12月2日第33次会议上，委员会决定推迟到下次会议，才对决议草案采取行动。
4． 在2005年12月7日第34次会议上，委员会收到了报告员阿卜杜勒马利克·阿尔沙比比（也门）在就决议草案A/C.2/60/L.40进行的非正式协商的基础上提交的题为“人力资源开发”的决议草案（A/C.2/60/L.49）。
5． 在同一次会议上，委员会获悉，决议草案不涉及方案预算问题。
6． 还在同一次会议上，委员会通过了决议草案A/C.2/60/L.49（见第9段）。
7． 决议草案通过后，委内瑞拉玻利瓦尔共和国代表发了言（见A/C.2/60/SR.34）。
8． 鉴于决议草案A/C.2/60/L.49已获通过，提案国撤回了决议草案A/C.2/60/ L.40。
三. 第二委员会的建议
9． 第二委员会建议大会通过以下决议草案：
人力资源开发
大会，
回顾其1997年12月18日第52/196号、1999年12月22日第54/211号、2001年12月21日第56/189号和2003年12月23日第58/207号决议，
又回顾2005年世界首脑会议成果，
着重指出人力资源开发是努力实现国际商定的发展目标，包括千年发展目标的关键因素，也是扩大人们的机会，特别是扩大人口中最为弱势的群体的机会的关键因素，
认识到全球化以及信息和通信技术的发展可使发展中国家人力资源开发所面对的挑战更加复杂，又认识到发达国家与发展中国家之间的发展差距，包括在知识以及获得信息和通信技术方面的差距日益扩大，以及各国国内和各国之间的收入不均及其对发展中国家人力资源开发的不利影响，
注意到技术熟练和受过高等教育的人员的流动对发展中国家的人力资源开发和可持续发展的影响，着重指出需要采取全球综合方法，促使技术熟练人员的流动对人力资源开发产生最大的积极影响，
着重指出各国政府在确定和执行适当的人力资源开发政策方面负有首要责任，国际社会需要更多地支持发展中国家作出的努力，
又着重指出保健和教育是人力资源开发的核心要素，需要确保到2015年世界各地的儿童，不论是男孩还是女孩，都能完成小学全部课程，并有平等机会接受各级教育，
强调联合国系统各组织继续需要在各自授权范围内进行协调和协作，协助发展中国家，特别是最不发达国家加强其人力资源开发，
1. 注意到秘书长的报告；
2. 认识到人力资源开发对促进可持续发展的重要性，并鼓励各国政府将人力资源开发政策纳入其国家发展战略；
3. 着重指出对人力资源开发的投资应是国家发展政策和战略的一个组成部分，并在这方面要求采取政策来促进投资，重点放在基础设施和能力建设上，除其他外包括教育、保健、科学和技术，包括信息和通信技术；
4． 声明务须确保为教育调拨充足的资源，作为消除贫穷和促进发展的一个基本方面，以期实现可持续经济增长和人类发展，并在这方面鼓励各国政府以负责、准确和透明的方式管理调拨给教育的资源和确保问责；
5． 要求加强所有发展伙伴间的合作，包括联合国系统、其他国际组织、捐助者、私营部门、非政府组织内的发展伙伴间的合作，支持发展中国家按照国家发展战略在人力资源开发方面作出的努力；
6. 又要求采取步骤，包括通过政策、战略和目标明确的行动在人力资源开发中采纳两性观点，以便促进妇女的能力和参与生产性活动，并在这方面强调需要确保妇女全面参与制定和执行这类政策、战略和行动；
7． 敦促对人力资源开发采取跨部门办法，兼顾经济增长、消除贫穷、提供基本社会服务、可持续生计、增强妇女力量、青年人的参与、社会弱势群体和当地土著人民的需要、政治自由、大众参与和尊重人权、正义和公平等各种因素，所有这些因素都是增强人类能力以应付发展的挑战所必不可少的；
8． 鼓励在国家发展政策和方案中战略性地和创新地利用信息和通信技术，以促进教育、培训、知识分享、征聘和创造工作，着重指出必须执行2005年11月16日至18日在突尼斯举行的信息社会世界首脑会议第二阶段会议期间通过的《突尼斯承诺》和《关于促进信息社会的突尼斯议程》，作为应付这些挑战的一步，并吁请国际社会支持发展中国家在这方面的努力；
9. 吁请联合国系统相关实体除其他外，在其发展方案中明确表示支持建设符合当地需要、资源、文化和做法的科学和技术能力，优先实现人力资源开发的目标；
10. 吁请国际社会，包括联合国系统的实体，支持发展中国家努力解决艾滋病毒/艾滋病、疟疾、结核及其他传染病对其人力资源的不利影响；
11. 请秘书长就本决议的执行情况向大会第六十二届会议提出报告，其中侧重说明科学和技术在促进人力资源开发方面的作用；
12. 决定在大会第六十二届会议临时议程列入题为“人力资源开发”的分项目。
见第60/1号决议。
A/60/318。
页：1