# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
159.　委员会关切农村妇女的境况和对报告没有提供关于她们在教育、健康和就业，获得信贷、耕地和饮用水等各领域的实况的资料表示遗憾。
160.　委员会要求缔约国在下一个报告中提供按性别开列的数据和农村妇女在各领域的实况的资料，以及为执行公约第14条所采取的措施。
161.　委员会感到遗憾的是，报告没有提供按性别分类的足够最新统计数据，说明公约所列各领域里妇女的情况，也没有提供资料说明已采取的措施所产生的影响和取得的成果。
162.　委员会促请缔约国建立数据收集及可衡量指标全面制度，以评估妇女状况的趋势和事实上妇女平等方面的进展。
它请求缔约国，必要时为实行这种数据收集和分析工作寻求国际援助。
委员会还请求缔约国在下一个报告中按性别和城乡地区提供统计数据和分析资料，包括措施所产生的影响和成果。
163.　委员会建议缔约国根据《北京宣言和行动纲要》和大会第二十三届特别会议的成果文件接受国际社会的技术和财政援助，以促进公约的执行。
164.　委员会鼓励缔约国尽快接受公约修正案有关委员会开会时间的第20条第1段。
165.　委员会请求缔约国保证在撰写下一个报告期间所有部、公共机关广泛参加和与非政府组织协商。
它鼓励缔约国在向委员会提交报告之前与议会讨论该报告。
166.　委员会敦请缔约国在根据《公约》履行义务时，充分利用加强《公约》条款的《北京宣言和行动纲要》，并请缔约国在下一次定期报告中列入这方面的资料。
167.　委员会强调要实现千年发展目标，必须充分、有效执行《公约》。
委员会呼吁在实现千年发展目标的一切努力中纳入性别观点，明确反映《公约》各项条款，并请缔约国在下一次定期报告中列入这方面的资料。
168.　委员会注意到贝宁加入七个主要人权文书，1 这促进妇女在生活各领域里享有人权和基本自由。
因此，委员会鼓励贝宁政府考虑批准它尚未加入的条约，即《保护所有移徙工人及其家庭成员权利国际公约》。
169.　委员会请求在贝宁广泛分发本结论意见，以使贝宁人民，包括政府官员、政治家、议员、妇女和人权组织认识到为法律上和事实上保证男女平等所采取的步骤及在这方面所需的进一步步骤。
委员会请求缔约国继续，特别是向妇女和人权组织广泛分发公约、任择议定书、委员会一般性建议、《北京宣言和行动纲要》及大会题为《2000年妇女：二十一世纪两性平等、发展与和平》第二十三届特别会议。
170.　委员会请缔约国在根据《公约》第18条提交的下一次定期报告中对本结论意见表示的关切作出回应。
委员会请缔约国将应在2005年4月提交的第四次定期报告和2009年4月提交的第五次定期报告合并成一份报告在2009年4月提出。
冈比亚
171.　委员会在2005年7月15日第697和698次会议(见第CEDAW/C/SR.697和698)上审议了冈比亚的合并的初次、第二次和第三次定期报告(CEDAW/C/GMB/1-3)。
缔约国的介绍
172.　缔约国代表在介绍报告时提请注意自1992年《公约》获得批准后在执行方面取得了重大进展。
代表强调缔约国具有保护妇女权利、消除对妇女一切形式的歧视、提高其社会、政治和经济地位的政治意志和决心，但在这方面仍有改进的余地。
173.　缔约国的成就是将性别歧视条款列入1997年《宪法》中，这符合《公约》第1条和关于在政治、经济和社会活动方面机会均等的条款。
174.　已设立了增强妇女能力的结构，就妇女问题向政府——包括全国妇女委员会和理事会、副总统办公室属下的国家妇女事务部以及内阁性别问题小组委员会和一个性别技术委员会提供咨询。
已设立了一个由政府关键部门和民间社会组织代表组成的性别事务协调中心网络。
议会已设立一个妇女和儿童问题特设委员会。
175.　1999年提高冈比亚妇女地位国家政策已付诸执行,特别在教育、保健和经济发展领域取得了进展。
已设立了善待女童的学校和免费教育国家小学，以鼓励对女童的教育，并从长远方面增加她们的就业机会。
2001年发起了国家保健政策，目的是减少妇幼死亡率，越来越多的社区已有资格提供初级保健。
在政府的努力下，1990年和2001年之间，孕产妇死亡率从每100 000个活产有1 050人死亡降至730人，1990年和2001年之间，婴儿死亡率从每1 000个活产有92人死亡降至84人。
现代避孕药具的使用也有所增加。
176.　妇女对该国的经济生活作出重大贡献，她们是稻米的主要生产者，而且从事园艺活动和海洋部门的工作。
支援农村妇女的努力包括下列领域的减贫方案：实用识字、企业发展、技能训练和小额供资。
农村妇女日益参加花生促销和贸易部门的工作，并通过社区无线电台和媒体电信中心接触信息和通信技术。
177.　过去5年，妇女第一次当选为农村行政结构的首长,15名妇女当选为地方理事会的成员。
在国家一级，目前国家议会有6名妇女。
最高行政一级也有妇女代表，冈比亚共和国副总统是任期最长的非洲首位女副总统。
178.　代表还提请注意2005年《儿童法》,其中载有打击贩卖儿童、童年订婚和童婚和有害传统做法的特定条款。
179.　代表确认这方面仍有改进的余地。
在歧视妇女的文化模式和改变态度方面还有许多工作要做。
180.　最后，代表重申政府有履行《公约》所有条款的政治意志和决心，并重申代表团愿意参加建设性对话。
委员会的结论意见
导言
181.　委员会赞扬缔约国毫无保留地批准《公约》，并对缔约国的合并的初次、第二和第三次定期报告表示赞赏。
这些报告早就该提交。
委员会对缔约国以书面方式回答会前工作组提出的议题和问题以及对它以口头方式回答并进一步澄清委员会口头提出的问题表示赞赏。
182.　委员会赞扬缔约国派出高级代表团，该代表团由渔业和水资源国务秘书担任团长，并由提高妇女地位国家机制的代表组成。
委员会对代表团和委员会成员之间进行的建设性对话表示赞赏。
积极方面
183.　委员会赞扬缔约国将不歧视妇女原则以及在国籍问题上予以妇女与男子平等权利的条款列入宪法内。
184.　委员会对在2005年6月通过旨在促进男童与女童平等的《儿童法》表示满意。
185.　委员会欢迎设立全国妇女理事会、全国妇女委员会和副总统办公室属下的国家妇女事务部，以及建立性别联络中心网络。
该网络由政府关键部门和民间社会组织的代表组成。
186.　委员会欢迎在妇女政治代表权方面取得进展，特别是已任命该国一名女副总统和3名女部长，以及在最近几次选举中首次选出5名妇女村长。
主要关注领域和建议
187.　委员会关注的是，虽然《公约》已于1993年获得批准，但尚未全部并入冈比亚法律中。
它关切地注意到，由于《公约》没有全部并入，冈比亚法庭无法受理和执行《公约》的条款。
188.　委员会促请缔约国高度优先注意完成将《公约》全部并入国家法规内的过程。
它吁请缔约国保证使《公约》和有关国家法规成为法律教育和司法官员包括法官、律师和检察官的培训工作的一个组成部分，以便该国巩固地建立一种支持妇女平等和不受歧视的法律文化。
189.　委员会关切地注意到，《宪法》明文规定将个人地位特别是收养、结婚、离婚、埋葬和财产继承等领域排除在禁止性别歧视的范围之外，这违反了《公约》第2和第16条，其结果是妇女继续受到歧视。
委员会还对普遍实行一夫多妻制表示关注。
190.　委员会吁请缔约国修改其1997年宪法第33⑸节的内容。
该节明文规定将个人地位特别是收养、结婚、离婚、埋葬和财产继承等领域排除在禁止性别歧视的范围之外。
它促请缔约国加快努力修正其歧视性法规，使之符合《公约》第2和16条的规定。
委员会还按照委员会关于婚姻和家庭关系的一般建议21的要求吁请缔约国执行旨在消除一夫多妻制的措施。
191.　关于妇女和男子的社会角色和责任，这方面持续存在的强烈重男轻女态度和根深蒂固定型观念都歧视妇女，委员会对此表示关注。
委员会还对长期导致妇女在家里处于从属地位的这种文化习惯和传统态度持续存在表示关注，这种现象严重妨碍妇女享受人权。
委员会感到遗憾，缔约国没有采取有计划的行动来纠正或消除歧视妇女的有害文化习惯和定型观念。
192.　委员会敦促该缔约国把文化视为国家社会结构和社会生活的一个动态方面，因而是会发生变化的。
委员会敦促该缔约国毫不延迟地采取措施，根据《公约》第2条(f)款和第5条(a)款，改变或消除歧视妇女的消极有害的文化习俗和定型观念。
委员会敦促该缔约国同民间社会组织、妇女团体和社区领导人以及教师和新闻媒体合作，在这方面作出努力。
委员会还请该缔约国拟订和执行针对社会各阶层妇女和男子的全面教育和提高认识方案，以便为改造歧视性定型观念创造一种有利环境，以使妇女能够行使《公约》规定的权利。
193.　委员会对该缔约国缺少解决对妇女的暴力行为，包括家庭暴力的立法、政策和方案表示关切。
委员会还对报告中缺少有关对妇女的暴力行为的资料和按性别分列的数据表示关切。
委员会还对该国缺乏对妇女和女童的暴力行为问题的社会认识感到关切。
194.　委员会要求该缔约国按照其一般性建议19，采取全面措施解决对妇女和女童的暴力行为问题。
委员会敦促该缔约国尽快就包括家庭暴力在内的对妇女暴力行为问题立法，确保遭受任何形式暴力行为之害的妇女和女童能够立即获得补救手段、保护和咨询服务，犯罪者受到起诉和惩罚。
委员会呼吁该缔约国收集有关一切形式的对妇女的暴力行为的按性别分列的数据，并对包括家庭暴力在内的对妇女和女童的暴力行为的普遍程度进行研究。
委员会要求该缔约国在下一次报告中提供资料，说明用以解决对妇女的暴力行为问题的现行法律和政策以及此类措施的影响。
委员会建议该缔约国对执法人员、司法工作者、保健人员、社会工作者和一般公众进行培训，确保他们在对妇女的一切形式暴力行为问题上有敏感认识，并能充分应对这一问题。
委员会还建议该缔约国通过媒体和公共教育方案开展提高公众认识运动，努力实现对妇女的一切形式暴力行为零容忍政策。
195.　委员会对该国境内切割女性生殖器官的高发生率以及缺乏消除这种做法的立法、政策和方案表示关切。
196.　委员会敦促该缔约国通过并充分执行禁止切割女性生殖器官的立法，并确保违法者受到适当起诉和惩罚。
委员会还建议该缔约国拟订一项行动计划，在民间社会的支持下，开展以妇女和男子两者为对象的提高公众认识运动，以消除切割女性生殖器的做法。
197.　该报告提供的有关冈比亚境内妇女和女童遭受性剥削和贩运以及为有效打击这些现象所采取的措施的资料有限，委员会对此表示关切。
委员会对该国的性旅游尤为关切。
198.　委员会要求该缔约国通过禁止贩运的立法，有效执行有关剥削妇女卖淫问题的立法，并起诉犯罪者。
委员会建议该缔约国设立促进妇女经济独立的各种方案，以消除她们易受剥削的脆弱性，并采取各种措施促进身为剥削和贩运受害者的妇女和女童进行康复和融入社会。
委员会呼吁该缔约国确保执行2003年《旅游犯罪法》，并加强同旅游者来源国的合作，预防和打击性旅游。
委员会要求该缔约国在下一次报告中提供有关妇女和女童遭受性剥削和贩运的综合资料和数据以及关于为预防和打击包括性旅游在内的此类活动所采取的措施的资料。
199.　尽管委员会承认妇女在该国政治机构中的任职比例有所提高，但仍对妇女在公共和政治生活中以及在决策职位中，包括在外交部门任职比例较低这一情况感到关切。
200.　委员会鼓励该缔约国持续采取措施，包括根据《公约》第4条第1款和委员会一般性建议25执行暂行特别措施，加速提高妇女在所有公共和政治生活领域的各级民选机构和任命机构的任职比例。
201.　委员会对妇女在劳动力市场的参与率较低，特别是对决策职位的占有率较低这一情况感到关切。
委员会还关切地注意到，该缔约国的报告没有提供有关妇女在劳动力市场，特别是在非正规部门的状况的充分资料和最新数据。
委员会还对该报告未提供关于消除劳动力市场性别歧视的立法的资料感到遗憾。
202.　委员会敦促该缔约国特别根据《公约》第4条第1款和委员会一般性建议25，采取暂行特别措施确保妇女和男子在劳动力市场上机遇平等。
委员会要求该缔约国在下一次报告中提供有关妇女在劳动力市场正规部门和非正规部门的状况的详细资料，其中包括各个经济部门的男女比例、男女工资对比等资料以及关于保障妇女和男子在劳动力市场平等权利的立法及其有效执行情况的资料。
203.　承认该国在降低孕产妇和婴儿死亡率方面取得了进步，孕产妇死亡率从1990年的每100 000个活产中有1 050位产妇死亡降低到2001年的每100 000个活产中有730位产妇死亡，婴儿死亡率从1990年的每1 000个活产中有92名婴儿死亡降低到2001年的每1 000个活产中有84名婴儿死亡，与此同时，委员会对这些比例持续居高不下仍感关切。
委员会对妇女难以获得充足的产前和产后保健尤为关切。
204.　委员会建议该缔约国力尽所能降低高母婴死亡率，使妇女更易获得保健服务，包括享用保健设施以及由合格人员提供的医疗护理，特别是产前和产后保健服务。
委员会还呼吁该缔约国开展提高认识运动，增加妇女对健康问题的了解。
205.　委员会对该国境内影响妇女和女童的营养不良、疟疾和艾滋病毒/艾滋病的高发生率表示关切。
委员会还对妇女难以获得有关生殖健康的资料和服务表示关切，尽管避孕药具的使用率已从1990年的6.7％增至2001年的13.4％，但这种使用率仍然偏低。
委员会感到遗憾的是，妇女能否获得计划生育服务一般仍取决于若干社会和文化因素。
206.　委员会建议执行预防和消除营养不良、疟疾和艾滋病毒/艾滋病的全面政策和方案。
委员会呼吁缔约国采取措施，保障妇女，包括年轻妇女有效获得生殖保健信息和服务。
委员会又建议通过各项方案和政策，进一步认识和掌握负担得起的避孕方法，进一步了解计划生育是伴侣双方的责任。
委员会还鼓励缔约国确保让妇女方便获得计划生育服务。
委员会还建议针对成年男女和少男少女广泛推广和提供性教育，包括关于预防艾滋病毒/艾滋病的信息。
207.　委员会注意到，为满足女童的需要，缔约国已在努力修订教育政策，但是委员会对中、高等学校中女孩入学率低、辍学率高表示关切。
委员会特别关切的是，1993年人口普查显示，只有27％的冈比亚妇女有文化，在农村地区，这一比例降为18.3％。
208.　委员会敦请缔约国就实现妇女和女孩教育权利这一基本人权，包括赋予妇女权力的重要意义采取措施。
委员会还呼吁缔约国加强各项措施，创造一个良好的环境，包括制定对性别问题有敏感认识的教学大纲，增加女孩在各级学校的入学率和稳定率。
委员会呼吁缔约国加紧努力，特别是为农村地区妇女扫盲，包括在正规和非正规级别执行全面教育大纲以及执行专门针对成年妇女的各项方案。
委员会鼓励缔约国根据《公约》第4条第1款和委员会一般性建议25，采取临时特别措施，加快改进妇女和女孩的教育。
209.　委员会欢迎通过《儿童法》，其中列有反对童婚和童年订婚的条款，但是委员会对冈比亚早婚现象严重表示关切。
210.　委员会敦请缔约国确保执行《儿童法》，并在全国各地采取提高认识措施，让人们了解早婚对妇女享有人权，特别是享有卫生和教育权利产生消极影响。
211.　委员会对农村妇女的境况表示关切，很多妇女生活极端贫穷、得不到保健、教育、职业培训、信贷服务和产生收入的机会。
委员会对缔约国尚未制定对性别问题有敏感认识的农村发展战略特别感到关切。
212.　委员会敦请缔约国制定和执行对性别问题有敏感认识的农村发展战略。
委员会呼吁缔约国确保农村妇女能够充分参与拟定和执行农村地区的各项政策和方案。
委员会敦请缔约国确保农村妇女和女孩充分获得保健服务、教育和职业培训以及获得信贷服务和产生收入的机会。
213.　委员会感到遗憾的是，报告中没有提供按性别分类的关于《公约》所涉各领域妇女情况的充分及最新统计数据，也没有提供资料说明已采取的措施的影响和取得的成果。
214.　委员会呼吁缔约国建立数据收集和可衡量指标的全面制度，以评估妇女情况的趋势和在实现妇女事实上平等方面取得的进展。
委员会邀请缔约国在必要时寻求国际援助，以便开始进行这方面的数据收集和分析工作。
委员会还请缔约国在其下一份报告中列入按性别、按农村和城市地区分类的统计数据和分析，说明各项措施的影响和取得的成果。
215.　委员会鼓励缔约国批准《公约任择议定书》，尽快接受关于委员会开会时间的《公约》第20条第1款的修正案。
216.　委员会敦促缔约国在履行《公约》规定的义务时充分利用《北京宣言》和《行动纲要》，这两项文件加强了《公约》的各项规定；并请缔约国在下一次定期报告中说明这方面情况。
217.　委员会还强调，全面有效地实施《公约》对实现各项千年发展目标必不可少。
委员会呼吁将两性平等纳入旨在实现千年发展目标的所有努力，并在这方面努力中明确体现《公约》的各项规定；并请缔约国在下一次定期报告中说明这方面情况。
218.　委员会注意到缔约国遵守了七项主要国际人权文书，1 使妇女在生活的各个方面进一步享有人权和基本自由。
因此，委员会鼓励冈比亚政府考虑批准尚未加入为缔约方的条约，即《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》和《保护所有移徙工人及其家庭成员权利国际公约》。
219.　委员会要求在冈比亚广泛传播本结论意见，使冈比亚人民，包括政府官员、政治家、议会成员以及妇女组织和人权组织了解为确保妇女在法律上和事实上平等已经采取的步骤，以及在这方面需要采取的进一步步骤。
委员会还请缔约国继续广泛传播《公约》及其《任择议定书》、委员会的一般性建议、《北京宣言》和《行动纲要》以及题为“2000年妇女：二十一世纪两性平等、发展与和平”的大会第二十三届特别会议的成果，特别是向妇女组织和人权组织广为传播。
220.　委员会请缔约国在定于2006年5月按照《公约》第18条提交的下一次定期报告中，对本结论意见中表示的各项关切作出答复。
4. 第三次定期报告
以色列
221.　委员会在2005年7月6日第685和第686（见第CEDAW/C/SR.685和686）次会议上审议了以色列的第三次定期报告（CEDAW/C/ISR/3）。
缔约国的介绍
222.　以色列代表在介绍报告和补充资料时表示，这些都是政府各机构共同努力的结果，其中非政府组织也提供了意见。
实现妇女平等、促进妇女权利对于政府和社会来说至关重要。
以色列代表强调，以色列妇女在社会各阶层是一个充满活力、意见不容忽视的总体部分，她们作为每个专业的成员，打造并参与了社会的各个方面。
这位代表提请注意在很多领域取得的进展，并指出了仍需弥补的差距。
自从提交上一份报告以来，已根据《消除对妇女一切形式歧视公约》的各项条款，协调一致地努力促进犹太人和非犹太人各族裔及不同宗教背景的男女平等。
这位代表强调，以色列妇女正在等待着那一天的到来，届时她们能够同特别是在巴勒斯坦新领导人带领下的巴勒斯坦妇女一起不再遭受任何失去的苦痛，而是共同享有平等、建设和进步。
223.　为消除对妇女的歧视在立法领域作出了广泛努力。
最近的法律相互补充，代表了“为妇女立法”的新方法。
这些法律涉及广泛问题，包括妇女的平等权利、性骚扰、跟踪、政府促进两性平等的责任、妇女受害者权利、私营部门对歧视的防范。
这些法律为社会变革和两性权力和关系的彻底转变提供了广泛的视野。
还为保障执行采取了措施。
224.　政府已为消除对妇女的歧视采取步骤，包括采取肯定行动，例如支持单亲母亲加入劳工市场。
法院在促进妇女权利方面继续发挥重大作用。
最近的法院裁决批准了政府赞助妇女体育活动的肯定行动措施；确保妇女享有平等的退休权利；对于被殴打的妻子所受的虐待给予惩罚性赔偿。
225.　这位代表强调，必须协作努力，才能消除对妇女的歧视，通过立法、司法、行政部门同民间社会合作，共同采取行动，打击为性剥削贩运妇女，便说明了这一点。
这中间包括修订《刑法》，将禁止为卖淫目的贩运妇女列入其中，接着又设立了议会贩运人口调查委员会。
该委员会同受害者相互配合，与政府机构一道行使监督职能。
通过委员会的工作，在司法方面取得了进一步进展，包括对违法行为作出强制性最低监禁规定及扩大受害者权利。
此外，还设立了一个建议采取措施的部内委员会，已经为更有效打击贩运而采取和执行了这些措施。
以加大执法力度和加强对贩运者的起诉。
根据有关国际条约的精神，法院的判决更加严厉，对法律的解释也更加严格。
总检察长颁布的打击贩运业务准则已得到贯彻。
收容所向贩运受害者提供医疗和心理社会治疗及免费法律援助。
为安排受害者安全返回原籍国和启动复原进程作出了合作安排，包括与国际移徙组织和非政府组织也作了共同安排。
226.　关于为答复委员会在其前一次结论意见中所表达的某些关切而采取的措施，这位代表指出越来越多的妇女在以色列国防部队中担任有声望的职务，1998年还按法定规定设立了提高妇女地位管理局。
以色列议会妇女地位委员会也在妇女问题方面发挥关键作用。
妇女在参与政治生活的人数方面取得进展，在议会中有18名成员，即占15％——这是从未有过的最高比例，另有三名部长、四名副部长和五名部办公厅主任。
227.　在答复委员会其他关切时，这位代表提请注意贝都因学生参加入学考试和获得学士学位的人数大幅增加。
贝都因妇女攻读学士学位的人数超过男子。
正在采取步骤增加贝都因妇女被医学院录取的人数。
教育、文化和体育部为贝都因学生颁发奖学金，还采取步骤增加上学率、防止辍学。
228.　最后这位代表强调，由相关部委高级官员组成的代表团随时准备就《公约》的执行情况同委员会进行建设性和富有成果的对话。
委员会的结论意见
导言
229.　委员会对缔约国提出的第三次定期报告表示赞赏，认为报告遵守了委员会关于编制定期报告的准则。
委员会建议缔约国对会前工作组提出的议题和问题清单作出书面答复并进行口头情况介绍。
230.　委员会赞扬缔约国的代表团由负责《公约》若干领域的不同部委代表组成。
231.　委员会注意到，以色列继续对《公约》第7条(b)款和16条持有保留。
积极方面
232.　委员会赞赏地注意到，自从1997年审议了该缔约国的初次和第二次合并报告（CEDAW/C/ISR/1-2）以来，进行了重大的法律改革，目的是促进两性平等和消除对妇女的歧视；履行《公约》规定的义务，包括修订《妇女平等权利法》、《妇女就业法》（第19次修正）、《预防家庭暴力法》和《公务员制度法》（任命）；颁布了《防止性骚扰法》（1998年）、《犯罪受害者权利法》（2001年）、《预防跟踪法》（2001年）和《地方理事会法》（妇女地位咨询人员）（2000年）。
233.　委员会欢迎1998年设立了提高妇女地位管理局。
主要关切的领域和各项建议
234.　委员会注意到缔约国履行了系统和持续执行《公约》各项规定的义务。
同时，委员会也认为，本结论意见中所列的关切和建议需要缔约国从现在起到提交下一次定期报告的这段时间予以优先注意。
因此，委员会呼吁缔约国在执行活动中将重点放在这些领域，并在其下一次定期报告中报告已采取的行动和取得的成果。
它呼吁缔约国将本结论意见送交各有关部委和以色列议会，以确保全面执行。
235.　委员会关切的是，缔约国没有采取适当步骤执行委员会就其1997年通过的前一次结论意见（A/52/38/Rev.1，第二部分，第147—183段）中的某些关切问题提出的各项建议。
特别是，委员会发现它在第170、171和173段中表示的关切没有得到充分重视。
236.　委员会重申这些关切和建议，敦请缔约国不再拖延，立即开始执行这些建议。
237.　委员会关切的是,没有在《宪法》或基本法中列入男女享有平等权利和禁止对妇女直接和间接歧视的条款。
238.　委员会建议在正在起草的新宪法或基本法中纳入按照《公约》第1条确定的歧视定义以及按照《公约》第2(a)条规定的妇女平等权利条款。
239.　委员会对《公约》中只有某些条款被纳入国内法律秩序表示关切。
委员会还对没有建立机制监督和确保国内法符合缔约国根据《公约》应履行的义务表示关切。
240.　委员会敦请缔约国将《公约》的各项条款全面纳入国家的法律秩序，定期评估国内法是否符合缔约国根据《公约》应承担的各项义务。
委员会建议缔约国执行培训和提高认识方案，让法官、检察官和法律专业的其他成员熟悉《公约》的各项条款。
241.　委员会了解到持续的冲突和暴力阻碍了《公约》的全面执行，注意到最近已采取措施解决这一问题。
在这方面，委员会欢迎关于妇女参与促成和平的法律草案，其中将要求25％的妇女参与促进和平进程。
242.　委员会鼓励缔约国继续努力解决冲突，让所有有关妇女充分参与和平过程的各个阶段。
243.　委员会感到遗憾的是，缔约国坚持《公约》只在其本国领土适用的立场，因此拒绝报告《公约》在被占领土的执行情况，尽管该国代表团承认缔约国负有某些责任。
委员会还对代表团没有答复委员会提出的关于被占领土妇女情况的问题表示遗憾。
委员会指出，缔约国关于《公约》不适用于被占领土的看法同委员会和其他条约机构，包括人权事务委员会、经济、社会和文化权利委员会和禁止酷刑委员会的看法是不一致的，同国际法院的看法也不一致，它们都指出，根据国际人权公约以及人道主义法承担的义务适用于属于一个缔约国管辖范围或有效管制下的所有人。
它们还强调缔约国根据国际人权公约承担的义务适用于被占领土。
244.　委员会敦请缔约国重新考虑其立场，全面履行它根据《公约》对其管辖范围内的所有人，包括被占领土的妇女承担的各项义务，并在其下一次定期报告中提供详细资料，说明所有妇女，包括（如果仍然相关）生活在被占领土上的妇女享有《公约》赋予的各项权利的情况。
245.　委员会对缔约国仍然维持对《公约》第7(b)和第16条的保留表示关切。
委员会特别关切的是，缔约国声明这样的保留“在此刻是不可避免的”并坚持根据宗教价值制定的法律是不能改革的立场。
246.　委员会敦请缔约国考虑撤销对《公约》第7(b)和第16条的保留，因为它们违反了《公约》的目标和宗旨。
247.　委员会欢迎设立提高妇女地位管理局，认为这是加强提高妇女地位国家机制的一项重要措施，但是委员会担心管理局可能没有足够的权力、知名度及人力和财力资源来有效促进提高妇女地位和两性平等。
248.　委员会呼吁缔约国加强提高妇女地位管理局。
它尤其呼吁缔约国确保向管理局提供权力，在政府执行部门安置地方及提供必要的人力和财力资源，使其能够在政府各部门有效促进提高妇女地位和两性平等。
249.　委员会赞扬缔约国努力应付贩运妇女和女孩的问题，包括批准2000年《联合国打击跨国有组织犯罪公约》、2001年《联合国打击跨国有组织犯罪公约关于预防、禁止和惩治贩运人口特别是妇女和儿童行为的议定书》和修订《禁止贩运刑法》，不过委员会对没有使国内立法与国际义务保持一致表示关注。
委员会注意到正在拟定一项扩大贩运定义的法案，不过感到关切的是，《刑法》中关于贩运的现有定义只涉及为使妇女卖淫和奴役而贩运，没有涉及为了进行其他形式剥削而贩运。
委员会还对没有制定全面计划防止和消除贩运妇女现象和保护受害者以及对此现象没有系统地收集数据表示关切。
250.　委员会敦请缔约国加紧努力打击一切形式的贩卖妇女和女孩行为，包括扩充《刑法》的条款内容，使其符合《关于预防、禁止和惩治贩运人口特别是妇女和儿童行为的议定书》中的定义。
委员会还敦请缔约国加强与来源国和过境国在国际、区域和双边各级的合作，以便更有效地消除贩运的根源，通过信息交流进一步预防贩运。
委员会敦请缔约国继续收集和分析从警方和国际来源获取的数据，起诉和惩罚贩运者，确保被贩运妇女和女孩的人权得到保护。
委员会还呼吁缔约国采取一切适当措施，打击意图营利使妇女卖淫，包括阻止男性嫖娼。
委员会呼吁缔约国确保被贩运妇女和女孩得到适当支助，以便能够指证贩运她们的人贩子。
251.　委员会注意到妇女在议会中的人数增加，但是对妇女在地方权力机构中担任决策职务的人数较少仍然表示关注。
它还对妇女在公务员制度和外交事务中担任高级职务的人数较少表示关注。
委员会对以籍阿拉伯妇女在这些领域的人数较少也表示关注。
252.　委员会鼓励缔约国采取持续措施，包括根据《公约》第4条第1款和委员会一般性建议25采取临时特别措施，确定具体目标和时间表，加快增加妇女，包括增加以籍阿拉伯妇女在公共生活各领域经选举和任命产生的机构中的人数。
253.　委员会对缔约国2002年5月的暂行中止令表示关切，此法令于2003年7月31日变成一项法律，成为《国籍和以色列入境法》（暂行令），该法除了有限的和主观决定的例外以外，取消了家庭团聚的可能性，特别是对以色列公民与居住在被占领土的人联姻而言。
委员会关切地注意到，目前已被延长到2005年8月底为止的中止令已经对以籍阿拉伯女公民和被占领土的巴勒斯坦妇女的婚姻和家庭生活产生不利影响。
254.　委员会呼吁缔约国兼顾国家的安全利益和受这些政策影响的人的人权，重新审议这些政策，以便有利于所有公民和常住居民的家庭团聚。
它呼吁缔约国确保2003年7月31日的《国籍和以色列入境法》（暂行令）符合《公约》第9和第16条。
它要求缔约国在其下一次定期报告中就此法令对受影响妇女所产生的短期和长期影响提供详细统计资料和分析。
255.　委员会对妇女在教育和卫生领域取得的进展表示赞赏，但是对以籍阿拉伯妇女特别是在教育和卫生领域仍处于弱势和边缘化地位表示关切。
尽管已在努力删除教科书中的性别定型观念，但是委员会对这一情况在阿拉伯教育系统中继续存在表示关切。
256.　委员会建议缔约国采取紧急措施，包括根据《公约》第4条第1款和委员会一般性建议25采取临时特别措施，减少以籍阿拉伯女孩的辍学率，增加以籍阿拉伯妇女接受高等教育的人数。
委员会还敦请缔约国审查和修订阿拉伯教育系统中的教科书，以便消除性别定型观念。
委员会建议缔约国拨出充分资源改进以籍阿拉伯妇女的卫生状况，特别是减少婴儿死亡率，并在其下一次定期报告中全面说明以籍阿拉伯妇女的情况。
257.　委员会对以色列检查站发生的一些事件表示关切，这些事件对巴勒斯坦妇女的权利，包括孕妇获得保健服务的权利产生不利影响。
258.　委员会呼吁缔约国确保指示检查站的以色列当局，在保护国家安全的同时，确保孕妇能够获得保健服务。
259.　委员会对生活在内盖夫沙漠的贝都因妇女特别是在教育、就业和卫生领域仍然处于弱势和边缘化地位表示关切。
委员会特别关切一些贝都因妇女的情况，她们居住在无人知晓的村庄，住房条件差，得不到或只有有限的水电和环卫。
260.　委员会敦请缔约国采取有效措施，包括根据《公约》第4条第1款和委员会一般性建议25，在教育、就业和卫生领域采取临时特别措施，消除对贝都因妇女的歧视，通过采取有效和积极主动的措施，进一步尊重她们的人权。
委员会呼吁缔约国在其下一次定期报告中全面说明贝都因妇女和女孩的情况，关于她们的教育机会、取得的成就、能否获得就业和保健服务，并对她们直接受影响的这些领域的政策影响进行评估。
261.　委员会感到关切的是，缔约国声称它不能够执行禁止一夫多妻的法律，也不能推行最低结婚年龄，原因是需要尊重从事这类行为的人的隐私权。
委员会还感到关切的是，不足法定年龄的女孩结婚的请求一般都予以获准。
262.　委员会敦请缔约国采取积极措施，禁止一夫多妻、强制遵守最低结婚年龄。
委员会建议缔约国采取全面和有效措施，包括开展提高公众认识运动，以便取消一夫多妻和早婚做法。
263.　委员会鼓励缔约国批准《公约任择议定书》，尽快接受有关委员会开会时间的《公约》第20条第1款的修正案。
264.　委员会敦促缔约国在履行《公约》规定的义务时充分利用《北京宣言》和《行动纲要》，这两项文件加强了《公约》的各项规定：并请缔约国在下一次定期报告中说明这方面情况。
265.　委员会还强调，全面有效地实施《公约》对实现各项千年发展目标必不可少。
委员会呼吁将两性平等纳入旨在实现千年发展目标的所有努力，并在这方面努力中明确体现《公约》的各项规定；并请缔约国在下一次定期报告中说明这方面的情况。
266.　委员会注意到缔约国遵守了七项主要国际人权文书，1 使妇女在生活的各个方面进一步享有人权和基本自由。
因此，委员会鼓励以色列政府考虑批准尚未加入为缔约方的条约，即《保护所有移徙工人及其家庭成员权利国际公约》。
267.　委员会要求广泛传播本结论意见，使所有人，包括政府官员、政治家、议会成员以及妇女组织和人权组织了解为确保妇女在法律上和事实上平等已经采取的步骤，以及在这方面需要采取的进一步步骤。
委员会还请缔约国继续广泛传播《公约》及其《任择议定书》、委员会的一般性建议、《北京宣言》和《行动纲要》以及题为“2000年妇女：二十一世纪两性平等、发展与和平”的大会第二十三届特别会议的成果，特别是向妇女组织和人权组织广为传播。
268.　委员会敦请缔约国在定于2009年根据《公约》第18条提交的下一次定期报告中对本结论意见中表示的关切作出答复。
5. 合并提交的第三、第四、第五和第六次定期报告
圭亚那
269.　委员会在其2005年7月8日第689和690次会议（见CEDAW/C/SR.689和690号文件）上审议了圭亚那合并提交的第三、第四、第五和第六次定期报告(CEDAW/C/GUY/3-6)。
缔约国的介绍
270.　圭亚那的代表在介绍该国的报告时指出，圭亚那政府非常重视充分执行国家和国际法律文书，以实现男女公平待遇这一重要目标。
在过去四年中，该国经过努力通过了种种法律，以保证妇女得以享受其全部人权和基本自由，保证改善为消除对妇女的暴力行为、解决贫穷妇女人数日增问题所建立的机制，以及提高老龄、农村和土著民族妇女的生活水平。
271.　阐明的目标之一，是建立一支“关键的妇女干部队伍”，使其在所有各级担任关键的政治和决策职务。
当前，30.7％的议员是妇女，在各地区民主议会中，妇女所占比例已上升到30％。
尽管取得了公认的成绩，但进一步的进展仍面临种种挑战，例如父权制标准、通过刻板形象认识妇女和对其加以歧视的文化习俗、沉重的债务负担、不利的初级商品贸易比价和资金的匮乏。
妇女在决策过程中的参与质量令人关切，因此，圭亚那当前正采取措施来增强妇女的能力，使其能够满怀信心和坚定地运用手中的权力。
272.　该代表向委员会通报说，人权委员会下属的妇女和两性平等问题委员会已取代了全国妇女问题委员会，不久将开始工作。
这个新机构的任务除其他外，包括监督《公约》的执行和密切注意妇女状况。
劳工、人力资源和社会保障部下属的妇女事务局的作用已经扩大，其人力资源和财务资源也有所增加，从而能够在全国各地加快执行其活动方案。
妇女事务局通过各地区妇女事务干事扩大了活动所及范围，这些干事负责在所有行政区监督地区妇女事务委员会的方案和项目的执行工作。
此外，妇女事务局还成立了一个部际委员会，该委员会由高级公务员组成，委员会将通过他们监督政府各部把社会性别问题主流化和实现男女公平待遇的情况。
273.　将参照新制定的全国妇女政策来实施妇女问题全国行动计划，当前正在同民间社会，包括同农村和边远社区的妇女进行广泛协商，以修订该行动计划。
妇女问题全国行动计划将以综合方式来处理影响妇女的重要问题，例如保健、教育、就业、领导能力、针对女性的暴力、人口贩运和艾滋病毒/艾滋病等问题。
这项行动计划还将阐明种种战略，用以保证使发展政策在设计上能够确保男女公平待遇和消除所有形式的歧视。
274.　母亲和儿童保健服务得到改善，降低母亲和婴儿死亡率以及营养不良发生率的工作取得大幅度进展。
圭亚那的代表介绍了鉴于受艾滋病毒/艾滋病感染和影响的妇女所占比例不断提高，针对艾滋病毒/艾滋病问题采取的全面和多管齐下的解决办法。
她还指出癌症对妇女构成的重大问题和挑战，原因是圭亚那的医疗保健系统尚不具备对癌症患者进行全程治疗的能力。
然而，这个代表强调指出，政府正为在国外接受治疗的癌症病人提供补贴，并正同私营部门的合作伙伴举行讨论，以建立本国的全套癌症诊断和治疗能力。
275.　政府在教育领域采用了更加注意社会性别问题的方针，在课程中增加了保健、家庭生活教育和人权教育内容。
当前正在努力解决三级技校和职业学校内的性别比例失衡问题，同时特别注意农村和内地的教育方案。
政府在处理妇女与贫穷问题的时候很注意边远的内地地区妇女的特殊需要。
276.　圭亚那的代表指出，在制止针对妇女的暴力行为方面出现了一些有利的发展。
其中的例子包括指定和授权社会工作者代表暴力受害者出庭，以及建立了一支性别暴力问题全国工作队。
圭亚那确认了人口贩运与针对妇女的暴力行为之间的联系，正在通过一项全面的行动计划来解决这方面的问题。
迄今已采取了一系列措施，包括颁布2005年《第2号打击人口走私法》、进行宣传教育、举办受害者保护方案。
277.　圭亚那的代表最后指出，该国政府越来越意识到，男女公平待遇是消除贫穷和促进可持续发展的先决条件之一，需要加快进展速度和扩大进展所及范围，以打破贫穷、暴力和残存的性别歧视之间的循环。
政府将同私营部门、非政府组织和公众一道努力，争取实现这个目标，并推动在妇女所关注的问题上开展的合作。
委员会的最后评论
导言
278.　委员会表示，感谢缔约国合并提交第三、第四、第五和第六次定期报告，针对会前工作组成员提出的议题和问题清单作出书面答复，并进行口头介绍和根据委员会提出的问题作进一步澄清。
279.　委员会欢迎缔约国派出由劳工、人力资源和社会保障部部长率领的高级别代表团参加会议，并赞扬在该国代表团与委员会成员之间进行的建设性对话。
积极方面
280.　委员会满意地注意到，通过2001年的宪政改革，圭亚那的本国法律已纳入了包括《公约》在内的所有国际人权文书的规定。
281.　委员会注意到，通过2001年的宪法修正案建立了隶属人权委员会的妇女和两性平等问题委员会。
委员会在这方面高兴地看到，最近任命了后者的成员，从而使其能够开始工作。
282.　委员会赞扬缔约国通过2005年《第2号打击人口走私法》，并于2004年制定和发起了杜绝人口贩运活动的全国行动计划。
283.　委员会欢迎妇女事务局打算开发促进两性平等的指标来评估减贫战略文件的实施情况。
主要关切的领域和各项建议
284.　委员会指出，缔约国有义务系统和持续地执行《公约》的所有条款。
与此同时，委员会认为，在从现在起直到提交下次定期报告的期间内，缔约国需要优先注意最后评论中提出的各种关注问题和建议。
因此，委员会呼吁缔约国在其执行《公约》的活动中把力量集中于这些问题和建议，并在下次定期报告中汇报所采取的行动和取得的成果。
委员会呼吁缔约国把这些最后评论提交所有有关的政府部委和议会，以保证充分落实。
285.　委员会关注地看到，缔约国没有采取充分步骤，以执行委员会于2001年通过的上次最后评论（A/56/38，第二部分，第162-184段）所提出的大部分建议，因此，在落实《公约》第2条倡导的男女平等原则方面没有取得足够进展。
286.　委员会重申2001年通过的最后评论所提出的关注问题和建议，敦促缔约国制定全面的落实措施，并在下次报告中说明取得的进展。
287.　委员会关切地注意到，虽然《宪法》提到平等原则，但缔约国政府在其计划、方案和官方声明中最常使用的措辞是“公平待遇”，该缔约国认为这个词在“实质上”或事实上意味着《公约》所要求的平等。
288.　委员会促请缔约国注意，“公平待遇”和“平等”不是同义词，不可相互取代，这样做会导致概念上的混淆。
《公约》的宗旨是消除对妇女的歧视，在法律上和事实上（在形式上和实质上）保证男女平等。
委员会因此建议缔约国从此之后使用“平等”这个词。
289.　委员会关注地看到，圭亚那仍存在歧视性的法律规定，其中特别包括：《刑法（刑事犯罪法）》，其中规定，一个年满16岁的少女如果同亲属，例如祖父或兄弟，发生性交，可被判处高达7年的监禁；《已婚者财产法》，其中的规定使得不工作的配偶在分割财产时无法获得同等权利，从而不利于妇女。
290.　委员会促请缔约国根据其在《公约》之下承担的义务进行全面的法律改革，特别是毫不迟延地废除《刑法（刑事犯罪法）》和民法中的歧视性规定，以保证充分执行《公约》第2和第16条。
委员会请缔约国向妇女和两性平等问题委员会提供必要支持，使其能够把以下工作摆在高度优先地位：审查现行法律和今后法律，使其符合《公约》的规定；就如何遵守本国所加入的各项国际文书提出建议。
291.　委员会虽然欢迎颁布了法律来消除对妇女的歧视，包括颁布1990年的《平等权利法》和1997年的《防治歧视法》，但对以下情况感到关注：现行法律没有得到系统的执行，缺乏监督遵守情况和保证遵守法律的机制，以及缺乏在出现违法情况时进行补救的有效机制。
委员会感到关注的情况还包括：没有向妇女，特别是生活在农村和内地的妇女提供足够的法律协助；妇女不了解旨在消除歧视她们的行为的法律，并且不愿或无法在歧视案件中寻求法律补救。
292.　委员会促请该缔约国加强努力来保护妇女，使其免受任何歧视行为的伤害，包括加强现有的投诉机制，例如监察员和首席劳工干事，并制定对歧视妇女的行为进行处罚的措施。
委员会进一步促请缔约国保证，使政府主管部门和机构充分遵守旨在防止歧视妇女的法律，增加向全国各地的妇女提供的法律协助，并使司法和执法人员注意两性平等问题。
委员会促请缔约国采取特别措施，使妇女更加意识到自己的权利和懂得运用法律，从而能够更好地利用《公约》下的现有补救措施和纠正机制，与侵犯自己权利的行为作斗争。
293.　委员会遗憾地注意到，与《公约》的很多规定有关的数据，包括关于对妇女所采取各种暴力行为的数据，都没有按性别分列。
294.　委员会请缔约国在其下次报告中提供足够的按性别和时间分列的数据，从而能够清楚地显示在执行《公约》的所有条款方面取得的进展和遇到的障碍。
295.　委员会关注地指出，它无法清楚了解妇女事务局、全国妇女问题委员会、妇女和两性平等问题委员会以及各地区妇女部门的任务、职责和彼此之间的协调，也无法清楚了解这些机构可以得到多少人力资源和财务资源。
此外，委员会还继续感到关注的是，提高妇女地位的国家机制能力有限，不足以帮助落实在所有公营机构内把社会性别问题主流化的战略。
296.　委员会建议缔约国加强提高妇女地位的国家机制，明确界定该机制的各个组成部分的任务和职责，并加强这些组成部分之间的协调。
委员会呼吁缔约国向这个国家机制提供足够的决策权以及人力和财务资源，从而使其能够开展切实有效的工作，在所有各级捍卫妇女的人权。
委员会建议缔约国举办关于社会性别问题的培训，并建立具备足够专门知识的关于两性平等问题的联络点，从而更好地把社会性别问题主流化战略运用于所有政策和方案。
297.　委员会注意到，新的全国妇女问题政策已经制定完成，当前正在修订2005至2007年期间的全国妇女问题行动方案，在这方面感到关切地指出，没有对过去的两性平等政策、方案和行动计划进行任何评估或影响分析，因此，新的行动计划可能没有列入必要的纠正措施。
298.　委员会促请缔约国对其过去的两性平等政策和方案进行一次评估，以查明弱点、不足和缺乏进展之处，并参照评估结果制定新的计划。
委员会呼吁缔约国系统地监督其新的两性平等政策和方案的执行情况，评估其产生的影响，以及评估所阐明的各项目标在多大程度上得到实现，并在一切必要的时候采取纠正措施。
委员会鼓励缔约国，为了保证以综合的方式来促进法律上和实质上的两性平等，在2005至2007年行动计划中明确体现《公约》的规定、委员会的最后评论以及充实《公约》各项规定的《北京宣言和行动纲要》中阐明的方案步骤。
委员会请缔约国在其下次定期报告中说明各项政策和计划产生的影响。
299.　委员会关注地指出，《公约》第4条第1款呼吁采取的临时特别措施的目的可能没有在缔约国得到广泛了解，这些措施的目的是加快实现事实上的平等，并加快执行专门为妇女制定的方案和政策，但可能被视为歧视男子。
300.　委员会建议缔约国在其政策和方案中明确区分以下二者：使妇女同他人一起受益的一般性的社会和经济政策；《公约》第4条第1款规定的临时特别措施，正如委员会在一般性建议25中说明的那样，为了在各个方面加快实现实质上的男女平等，这些措施必不可少。
委员会还建议缔约国经常举办宣传教育运动，使人们认识《公约》的内容及其导致的义务以及委员会的一般性建议，特别是重点宣传立法人员、决策者、高级政府官员、司法人员和法律专业人员发挥的作用。
委员会促请缔约国制定、执行和加强宣传教育措施，以促使人们更好地懂得所有社会层面上的男女平等。
301.　委员会注意到1996年《家庭暴力法》，但同时对以下问题表示关注：没有采取足够的措施来保证这项法律的切实执行；缺乏一个有效的监督机制；没有采取足够的措施来帮助家庭暴力的受害者，例如提供庇护所以及法律、医疗和心理支助。
委员会还关切地注意到，受害者由于担心蒙上污名，不愿报告虐待案件。
委员会感到遗憾地看到，缔约国仅提供了部分关于家庭暴力的资料，没有谈到其他形式的针对妇女的暴力行为。
302.　参照其一般性建议19，委员会促请缔约国优先注意切实执行和监督落实《家庭暴力法》的工作，以保证所有成为暴力受害者的妇女，包括美洲印第安人妇女以及那些居住在农村和内地的妇女，均可立即得到补救和保护，包括得到保护令、法律协助和足够数目的庇护所。
委员会呼吁缔约国为这些保护和支助措施提供足够的资金。
委员会请缔约国加强为培训警察所进行的努力，保证使政府官员，特别是使执法官员、司法人员、医疗保健人员和社会工作者充分注意所有形式的针对妇女的暴力行为，并保证使其具备适当的能力来为这些暴力行为的受害者提供帮助。
委员会还吁请缔约国通过医疗方案和公共教育方案采取措施，争取改变那些仍然容忍所有形式的针对妇女的暴力行为，包括容忍对少女施以性暴力的社会、文化和传统习俗。
委员会请缔约国在其下次报告中提供全面资料，包括统计资料，以介绍所有形式的针对妇女的暴力行为，并介绍为防止和消除这些行为所采取的措施。
303.　委员会承认缔约国政府在努力建立全面的保健结构。
但是，令委员会关切的是妇女获得保健服务的情况没有得到监测，也没有数据来确定这种措施的实际作用。
304.　委员会建议依照委员会关于第12条妇女与保健的一般性建议24为保健服务制定范围宽广的框架，并监测妇女、特别是美洲印第安人妇女以及居住在农村和内地的其他妇女获得保健服务的情况。
委员会还建议缔约国政府在其下一次定期报告中提供关于妇女获得保健服务的情况。
305.　委员会对通过2002至2006年全国艾滋病毒/艾滋病战略计划表示欢迎，但也关注地注意到，妇女当中的艾滋病毒/艾滋病流行率很高，并正不断上升，在青年妇女当中尤其如此，这些妇女由于不平等的力量对比和社会-经济机会有限，特别容易受到感染。
委员会尤其关切的是，由于可同意发生性关系的最低年龄定得很低（13岁），使得青年妇女和少女特别易于成为性剥削的受害者和感染艾滋病毒。
306.　委员会敦促缔约国在同艾滋病毒/艾滋病的流行进行的斗争中加强对社会性别因素的注意。
委员会呼吁缔约国更多地强调男子在预防艾滋病的蔓延方面应承担的责任，包括为此开展宣传教育运动和预防运动，并同时针对妇女和男子举办关于性保健和生殖保健的教育方案，包括提供保险套。
委员会还敦促缔约国提高同意发生性关系的法定最低年龄，以有效地保护少女，使其免于性剥削。
307.　委员会注意到，受贫穷影响的妇女比例过大，并注意到圭亚那已制定了国家发展战略和减贫战略文件，但感到失望的是，尽管妇女团体参与了为编制这些文件所举行的协商，现行政策却不足以处理贫穷现象所包含的社会性别问题，也没有明确地把妇女作为帮助对象。
委员会对于这种忽略给美洲印第安人妇女以及居住在农村和内地的妇女带来的后果特别谈到关切。
308.　委员会促请缔约国把促进两性平等作为其各项国家发展战略中的一个明确组成部分，特别是将其列入扶贫和可持续发展战略。
委员会鼓励缔约国在发展战略中纳入那些专门帮助弱势妇女群体的方案，例如为美洲印第安人妇女以及农村和内地的贫穷妇女举办的方案。
委员会请缔约国加强这些政策，以更好地遵守《公约》，特别是其关于农村妇女的第14条。
委员会鼓励缔约国在所有与国际组织和双边捐助者举办的发展合作方案中强调《公约》的执行工作和妇女的人权。
委员会还建议缔约国把通过重债穷国倡议提供的资源用于增进妇女的能力，特别是增进美洲印第安人妇女以及农村和内地妇女的能力。
委员会还请缔约国在其下一次定期报告中提供关于减贫战略文件的实施如何使妇女受益的数据。
309.　委员会鼓励缔约国批准《公约》的任择议定书，并尽快接受关于委员会开会时间的《公约》第20条第1款的修正案。
310.　委员会促请缔约国在实施《公约》各项义务时充分利用充实《公约》各项规定的《北京宣言和行动纲要》,并请缔约国在其下一次定期报告中提供有关资料。
311.　委员会还强调，要实现千年发展目标，必须充分、有效实施《公约》。
委员会要求在各项实现千年发展目标的工作中，纳入社会性别观点,充分体现《公约》的各项规定，并请缔约国在其下一次定期报告中提供有关资料。
312.　委员会指出，缔约国通过遵守七项主要的国际人权文书，1 使得妇女得以在生活的所有方面更好地行使自己的人权和基本自由。
因此，委员会鼓励圭亚那政府考虑批准该国尚未加入的条约，即《保护所有移徙工人及其家庭成员权利国际公约》。
313.　委员会请圭亚那在该国国内广泛散发本最后评论，以使该国人民，包括政府官员、政界人士、议院以及妇女和人权组织了解为保证妇女在法律上和事实上享有平等地位所已经采取的步骤，并了解今后将在这方面采取的步骤。
委员会还请缔约国继续广泛传播，特别是向妇女和人权组织传播《公约》及其任择议定书、委员会的一般性建议、《北京宣言和行动纲要》和大会第二十三届特别会议的成果，即题为“2000年妇女：二十一世纪两性平等、发展与和平”的文件。
314.　委员会请缔约国在其根据《公约》第18条应在2006年9月提交的下次定期报告中就本最后评论中表示关切的问题作出答复。
6. 合并提交的第四和第五次定期报告
布基纳法索
315.　委员会在2005年7月14日第695和696次会议（见第CEDAW/C/SR.695和696）上审议了布基纳法索第四和第五次合并定期报告（CEDAW/C/BFA/4-5）。
缔约国介绍
316.　布基纳法索代表在介绍其报告中提到，该国政府与非政府组织、社团和发展伙伴一起，努力巩固本国法律在两性平等方面取得的成果。
317.　国民议会于2005年5月19日通过立法，授权批准《消除对妇女一切形式歧视公约》的《任择议定书》。
318.　布基纳法索代表指出，提高妇女地位的政策涉及诸多领域，如艾滋病毒/艾滋病防治、农村发展、通讯、就业、劳工、卫生、教育、国家提高妇女地位政策和国家人口政策等。
此外，布基纳法索关于可持续人类发展政策，也牵涉到妇女问题。
319.　通过宣传《消除对妇女一切形式歧视公约》和《儿童权利公约》，设立法律办事处，以及修订学校教科书等，使传统社会标准发生巨大的变化。
特别是加强了现行法律，禁止娶寡嫂制、嫁妆制、强迫婚姻和早姻以及女性割礼的做法。
320.　两性平等就业已列入私营和公营部门的法律条文。
321.　卖淫虽为法律所禁止，但特别因为贫穷的原因，仍广泛存在，令人关切。
布基纳法索代表介绍了该国政府与各区域一起为打击这一现象实施的战略。
她还介绍了为打击贩卖儿童这一正在发展的现象而执行的政策。
322.　在教育方面，布基纳法索代表指出，女童和男童在学校中仍然有差距。
由于长期的宗教影响和习惯势力，加上家务繁重和经费不足，入学女童少于男童。
323.　不过，自从1999年通过基础教育发展10年计划，尤其是2002年以后，由于当地学校增加，向父母提供经费援助和开展鼓励女童入学运动，使净识字率大有提高。
此外，将辍学及失学妇女和女童的识字列为优先事项，由于非正式教育中心的增加，这方面的工作取得了成功。
324.　提供初级卫生保健一直是布基纳法索政府关切的事项。
政府正在努力确保在全国推广可靠的计划生育服务。
政府还拟订了保障生殖健康产品的计划。
325.　政府已采取措施，促进妇女参与农业部门，妇女进入各组织，使她们有机会参与农村方面的决策。
326.　婚姻和家庭事项，自1990年起按《个人和家庭法》从事。
该法规定应实行一夫一妻制，但允许在保护妇女权利的严格条件下实行一夫多妻制。
这种形式的婚姻仍然存在，实际上比较普遍。
自该法通过以来，为提倡一夫一妻制，开展了提高认识、宣传和培训活动，并将此问题纳入职业教育和培训活动。
在结婚和离婚的权利和义务方面，对配偶双方不存在任何歧视。
配偶双方拥有同等的继承权、对未成年子女的法定管理权、财产权以及再婚权。
但是，应该指出，对寡妇特别不利的一些落伍做法仍然存在，按照这些做法，子女为父亲专有。
327.　最后，布基纳法索代表说，该国政府将研究委员会的建议，以便有效地执行《公约》。
委员会的结论意见
导言
328.　委员会赞赏该缔约国第四次和第五次合并定期报告。
委员会赞扬该国对会前工作组所提出事项和问题清单作出的书面答复，并通过口头陈述，进一步提供了有关妇女状况的资料。
329.　委员会赞扬该国派出由提高妇女地位部长率领的高级别代表团，其中包括卫生部长和负责执行《公约》的其他各部的代表。
委员会赞赏代表团与委员会成员之间坦诚而建设性的对话，以及对委员会口头问题作出的进一步说明。
积极方面
330.　委员会赞扬该国最近的立法改革和政策措施，赋予妇女权力和消除对妇女的歧视，包括禁止性骚扰的《劳工法》修正案（第033-2004/AN号法），规定妇女在发展方面发挥更积极作用的可持续人类发展政策文件，以加强妇女在农业部门作用为具体目标的有关农业发展分权的政策文件。
331.　委员会满意地欢迎该国于2001年签署和正在批准《消除对妇女一切形式歧视公约任择议定书》。
332.　委员会欢迎设立负责监测《公约》执行情况的反对歧视全国委员会以及在各部委设立社会性别问题协调中心。
333.　委员会赞扬该缔约国开展反对切割女性生殖器官运动，使这种作法大为减少。
主要关切领域和建议
334.　委员会指出，该缔约国有义务系统而持续地执行《公约》各项规定。
同时，委员会认为，从现在起到提交下次定期报告，该缔约国须优先重视本结论意见中的关切问题和建议。
因此，委员会吁请缔约国在其执行活动中以这些方面为重点，并在下次定期报告中汇报采取的行动和取得的成果。
委员会吁请缔约国将本结论意见转交所有有关部委和议会，确保充分落实。
335.　委员会感到关切的是，对于委员会2000年先前通过的结论意见（见A/55/38，第一部分，第265-286段）中的一些关切问题，缔约国尚未采取适当措施落实有关建议。
具体而言，委员会发现，对于第268段（优先重视女孩教育）、第278段（落实妇女财产权并使妇女能够获得信贷）和第280段（实施劳工法,消除就业歧视）提出的问题，尚未充分解决。
336.　委员会重申这些关切和建议，并敦促缔约国立刻着手落实。
337.　委员会十分关切，对于消除针对妇女的暴力，包括家庭暴力，没有具体的立法。
委员会注意到，缔约国称暴力受害者能够得到医疗和法律服务，但感到关切的是，对这些服务以及妇女如何获得这些服务，缔约国没有提供详情。
委员会还关切缺乏有关针对妇女的各种形式暴力发生率的资料和统计数字。
338.　根据一般性建议19，委员会敦促缔约国优先重视采取综合措施，解决各种形式的针对妇女和女童的暴力，认识到这种暴力是对妇女的歧视，侵犯了《公约》规定的妇女的人权。
委员会吁请缔约国，尽快就针对妇女的暴力、包括家庭暴力问题通过立法，确保将针对妇女的暴力行为定为刑事犯罪，使受害妇女和女童能立刻获得救济和保护，使罪犯受到起诉和惩处。
委员会还建议，对执法人员、司法人员、保健服务者、社会工作者、社区领袖和一般公众应进行教育和培训，使他们理解针对妇女的一切形式的暴力行为都是不可接受的。
委员会还建议为暴力受害者设立收容所，提供咨询服务。
委员会请缔约国在下次报告中，提供有关解决针对妇女暴力行为的法律和政策的资料，并说明这些措施的结果。
委员会还请缔约国详细说明为暴力受害者提供的服务，包括获得这种服务的途径，服务的范围和成效。
339.　委员会欢迎《个人和家庭法》规定在结婚、离婚和死亡与继承的许多方面，妇女与男子平等，但委员会关切的是，该法依然存在几项歧视性规定，特别是该法规定女子最低结婚年龄为17岁，男子为20岁，而且允许一夫多妻。
340.　委员会敦促缔约国加速法律改革，提高女子的最低结婚年龄，禁止一夫多妻，以确保遵守《公约》第2条和第16条，以及委员会关于婚姻和家庭关系方面平等的一般性建议21。
341.　委员会欢迎立法禁止切割女性生殖器官、强迫结婚和早婚、叔娶嫂制和夫娶姨制、陪嫁以及不准妇女拥有和继承丈夫的土地的作法，但委员会感到关切的是，重男轻女仍很普遍，旧观念根深蒂固，歧视妇女、特别是歧视农村妇女的传统习惯，侵犯了妇女的人权。
委员会十分关切，这些做法依然违反《公约》的规定和国家的立法。
委员会还十分关切，妇女不了解法律规定的补救措施。
342.　委员会吁请缔约国采取一切必要措施，确保充分遵守《公约》、《个人和家庭法》、《刑法》以及有关侵犯妇女权利的有害传统或习俗的其他法律。
委员会建议，在作出这些努力的同时，要按照《公约》第2条(f)款和第5条(a)款的规定，开展教育方案，提高认识，反对歧视性习俗和传统，以及有关妇女在家庭和社会作用和责任方面的成见。
委员会鼓励缔约国同民间社会组织、妇女组织和人权组织合作，针对社会各阶层的男女，包括各级政府公职人员、社区和传统领导人，以及一般公众开展上述活动。
委员会还敦促缔约国通过提高妇觉悟和法律意识的措施，增加妇女获得救济的机会。
343.　委员会欢迎通过法律，防止和打击以剥削劳动力目的贩运儿童，但不清楚这一立法是否包括以性剥削目的的贩运儿童，特别是贩运女童。
委员会还十分关切在贩运妇女方面尚未采取类似措施。
344.　委员会敦促缔约国加紧努力，打击为性剥削目的贩运女童和妇女的行为。
委员会建议缔约国实施国家战略，打击贩运女童和妇女现象，其中应包括起诉和惩处罪犯、提高女童和妇女经济地位使她们不易受贩运者之害、教育举措和社会支持措施，以及使受害女童和妇女恢复正常生活和重新融入社会的措施。
345.　委员会感到遗憾的是，第四次和第五次合并报告对《公约》所涉各领域的妇女状况，没有提供足够的统计数据。
委员会关切，缺乏在《公约》各领域所采取措施的效果及所取得成果的资料。
346.　委员会吁请缔约国建立收集数据和评估妇女状况趋势的综合系统。
鼓励该国借助可衡量的指标，监测为实现妇女事实上的平等所采取措施的影响及取得的进展。
委员会请缔约国，必要时为数据收集和分析工作争取国际援助。
委员会还请缔约国在下次报告中列入有关妇女状况的统计数据和分析，并按性别、城市和农村地区分列，说明在切实实现妇女实际平等方面所采取措施的影响和取得的成果。
347.　委员会对农村妇女的境况表示关切，特别是她们处于极端贫穷状况、得不到足够的营养、卫生、保健、教育和产生收入的机会。
这种情况导致对农村妇女多种形式的歧视。
委员会还对缺乏有关农村妇女情况的统计资料表示关切。
348.　委员会促请缔约国特别关注农村妇女境况，以切实履行《公约》第14条。
委员会特别呼吁缔约国确保农村妇女充分享有教育、卫生服务和信贷服务，并可以充分参与决策进程。
委员会还促请缔约国执行《农业和土地改革法》，让妇女有平等机会获得可耕地和住房；执行《个人及家庭法》，消除在土地所有权和继承权方面对妇女的一切形式歧视。
委员会还促请缔约国在国际组织和双边捐助国的所有发展合作方案中，强调妇女的人权，以利用一切支助来源，消除歧视妇女的社会经济根源，及妇女贫穷、特别是农村妇女贫穷的社会文化根源。
委员会促请缔约国落实两性平等原则，作为减贫战略和区域框架中消除贫穷的重要因素。
委员会请缔约国在其下一次报告中提供详细统计资料，说明执行可持续人类发展、农村和农业发展权力下放的政策文件，以及减贫战略和区域框架对妇女产生的影响。
349.　委员会注意到缔约国努力改进妇女的生殖保健服务，包括对避孕药具的补贴，但是委员会对妇女保健服务、包括计划生育保健服务不足，仍感忧虑。
委员会特别关切生育率、母婴死亡率居高不下，非法堕胎造成死亡，计划生育服务不足和避孕药具使用率偏低。
委员会还感到关切的是，报告中没有充分说明为减少母婴死亡率和增加计划生育服务的措施所产生的影响。
对艾滋病毒/艾滋病流行情况和传播趋势的资料少，委员会表示关切。
350.　委员会建议缔约国采取措施，按照《公约》第12条和委员会关于妇女保健的一般性建议24，使妇女获得更多的保健和有关保健的服务和信息。
委员会呼吁缔约国加强性保健和生殖保健服务，包括计划生育服务，同时也要防止非法堕胎。
委员会鼓励缔约国加强避孕药具服务。
还建议推广性教育，以少男少女为对象，特别注意预防早孕和性传染疾病。
委员会请缔约国在其下一次报告中提供详细统计和分析资料，说明根据委员会关于妇女保健的一般性建议24，为增加妇女获得有关卫生的服务和信息，包括性健康、生殖健康及计划生育而采取的各项措施以及这些措施的影响。
委员会呼吁缔约国认真监督防治艾滋病毒/艾滋病和性传染疾病国家计划（2001-2005年）和任何后续方案和战略的执行情况和成果，并将其反映在下一次报告中。
351.　委员会注意到妇女在国民议会中的人数从2000年的3人增加到2005年的13人，但对妇女在公共和政治生活及决策职务，包括外交事务中的人数偏低仍感关切。
委员会关切地注意到，尽管委员会在前一次结论意见（见A/55/38第一部分）第273段中提出建议，仍没有采取临时特别措施加强妇女对政治和公共生活的参与。
352.　委员会促请缔约国按照《公约》第4条第1款和委员会一般性建议25采取临时特别措施，包括实施配额制，并确定具体目标和时间表，增加妇女参与政治和公共生活及担任决策职务的人数。
委员会还提请缔约国注意关于妇女参与公共生活的一般性建议23，促请缔约国全面执行此项建议中的各项措施。
353.　委员会鼓励缔约国尽快接受关于委员会开会时间的《公约》第20条第1款的修正案。
354.　委员会促请缔约国在执行《公约》的各项义务时，充分利用加强《公约》条款的《北京宣言》和《行动纲要》，请缔约国在下次定期报告中列入这方面的资料。
355.　委员会强调充分和有效执行《公约》，对实现千年发展目标是必不可少的。
它吁请在实现千年发展目标的所有努力中纳入性别平等观点，并明确反映《公约》的条款，还请缔约国在下次定期报告中列入这方面的资料。
356.　委员会赞扬缔约国批准七项主要国际人权文书。
1 委员会注意到缔约国遵守该七项主要国际人权文书，使妇女在生活的各个方面进一步享有人权和基本自由。
357.　委员会要求在布基纳法索以法文和当地语文广泛传播本结论意见，使布基纳法索人民，包括政府官员、政治家、议员以及妇女组织和人权组织，了解为确保妇女在法律上和事实上平等已经采取的步骤，以及今后需要采取的步骤。
委员会还请缔约国继续广泛传播《公约》及其《任择议定书》、委员会的一般性建议、《北京宣言》和《行动纲要》以及题为 “2000年妇女：二十一世纪两性平等、发展与和平”的大会第二十三届特别会议的成果，特别是向妇女组织和人权组织广为传播。
358.　委员会请缔约国在定于2008年11月按照《公约》第18条提交的下一次定期报告中，对本结论意见中表示的各项关切作出答复。
爱尔兰
359.　委员会在2005年7月13日第693次和第694次会议（见见第CEDAW/C/ SR.693和694号文件）上审议了爱尔兰合并提交的第四和第五次定期报告（CEDAW/ C/IRL/4-5）。
缔约国的介绍
360.　爱尔兰代表在介绍报告时强调该缔约国重视《公约》、《公约》的审查过程和委员会的各项建议。
该国发生的重大变化包括最近经济繁荣，因此还增加了在教育、保健和社会福利方面的开支，就业机会和移民人数也大量增加。
361.　由于劳动力需求的增加、在育儿假方面进行了立法改革、进行了税务改革、发展并资助了托儿基础设施以及妇女教育，妇女就业人数大量增加，在2004年达到了56％。
尽管在薪资方面仍存在性别差距，但已采取措施继续减少这一差距，没有迹象表明存在歧视性薪资做法。
362.　由于重视了女孩的教育，目前妇女占高等教育中许多学科毕业生的大多数，在全国学士学位考试中女孩的成绩超过了男孩。
接受全日制教育的妇女人数超过了男子。
尽管取得了这些成就，在工程和技术部门以及在教育部门高级管理层任职的妇女人数仍然偏低。
目前正在考虑增加妇女在这一领域人数的战略和举措，同时也在考虑采取何种办法支持那些愿意担任行政和管理职位的女教师。
363.　在决策领域，人们越来越多地看到妇女的身影。
其中包括现任和前任总统、副总理、三名内阁成员以及八名最高法院法官中的三名法官。
根据政府最近作出的一项决定，今后向国家各部委提名的人选必须同时包括妇女和男子，从而达到40％的目标。
在公务员部门也在实现这类目标。
根据法律规定，爱尔兰人权委员会的15名成员中有七名是妇女。
然而，在许多公私营部门里，包括在民选政界，担任决策职位的妇女仍然大大低于理想的水平。
政府已向各政党提供支助，以便增加妇女候选人和女代表的数目。
364.　制定了《国家除贫战略》，以及《2003-2005年消除贫穷和社会排斥国家行动计划》，其目标是在2007年以前减少和消灭妇女持续贫穷的现象并改善她们获得保健、教育和就业的机会。
特别强调采取以社区为基础的举措，协助处境不利的妇女脱贫。
女游民作为一个群体尤其是受到贫穷的影响。
政府承诺通过采取一系列改进成果的举措，在改善她们生活品质方面取得实际进展。
残疾妇女也将从最近的一些事态发展中获益，包括2004年制定的《国家残疾战略》以及2005年的《残疾法》。
365.　已采取步骤把性别层面纳入保健服务，并使其满足妇女的特殊需要。
为计划生育和妊娠咨询服务提供了额外的经费。
2001年成立了高危妊娠事务局。
就堕胎问题在全国范围进行了广泛对话，并在三个不同场合举行了五次单独的全民投票。
该代表指出，该国政府目前并没有提出进一步建议的计划。
366.　政府极为重视消除对妇女暴力行为的问题，一项涵盖未来五年的战略计划制定了行动的优先秩序。
为解决家庭暴力、强奸和性攻击问题通过了立法，其中明确将上述行为定为犯罪行为，并包括了为受害者以及提高公众认识而制定的支助措施。
367.　关于移民事务，已采取特别措施解决寻求庇护妇女的需要，难民法规定可根据基于性别的迫害提出庇护申请。
政府还努力消除贩运妇女使其卖淫的行为。
368.　宪法保障法律面前人人平等，与此同时，参众两院（议会）正在审议明确禁止基于包括性别在内若干原因而歧视的提案。
《宪法》的其他规定，包括关于家庭和妇女地位的规定也值得注意。
该代表强调说，该缔约国对《公约》的三项悬而未决的保留并不违背《公约》的目标和宗旨，仍在定期审查之中。
最后，该国政府在2000年批准了《公约任择议定书》。
369.　该代表在结束时提到了目前正在制定的《2006-2015年国家妇女战略》，确认爱尔兰非政府组织在实现两性平等方面作出了贡献。
委员会的结论意见
导言
370.　委员会赞扬该缔约国提交的第四和第五次合并定期报告，该报告符合委员会关于编写报告的指导准则，委员会还赞扬缔约国对委员会会前工作组提出的问题所作的坦诚的口头介绍和书面答复，这些都对执行《公约》的情况提供了新的资料。
371.　委员会赞扬缔约国由司法、平等和法律改革部部长率领的代表团包括了各个部委具有《公约》涉及的广泛领域专门知识的代表。
委员会赞赏该代表团与委员会成员之间进行的对话坦诚、认真并富有建设性。
372.　委员会赞扬该缔约国撤消了对第15条第⑶款和第13条(b)和(c)项的保留。
373.　委员会欢迎与民间社会进行定期协商的程序，欢迎该缔约国承认非政府组织对实现两性平等作出的贡献，并欢迎缔约国对非政府组织工作的珍视。
积极方面
374.　委员会赞赏地注意到自1999年审议该国第二和第三次合并定期报告（CEDAW/C/IRL/2-3）以来，该缔约国于2000年颁布了《平等地位法》；于2004年颁布了修改《平等法》，后者修订了2000年和1998年《平等就业法》；于2001年颁布了《看护假法》；于2001年颁布了《保护雇员（非全时工作）法》；于2002年颁布了《养恤金（修正）法》；于2004年颁布了《产妇保护（修正）法》；以及缔约国把实现妇女平等的综合措施纳入《2000-2006年国家发展计划》。
375.　委员会欢迎根据2000年《人权委员会法》及其2001年修正案，成立爱尔兰人权委员会，上述两项法律规定15名委员中至少必须有男女各7人。
委员会赞扬人权委员会把两性平等问题作为其2003-2006年战略计划的重要工作领域之一，并为爱尔兰第四和第五次合并定期报告提供了投入。
376.　委员会赞赏地注意到15至64岁妇女的就业率已从1994年的40％增加至2004年的56％。
377.　委员会欢迎爱尔兰把性别观点纳入主流作为其发展援助的一部分。
378.　委员会赞扬该缔约国批准《公约任择议定书》并接受了有关委员会会期的《公约》第20条第1款的修正。
主要关切领域和建议
379.　委员会指出缔约国有义务系统地继续执行《公约》的所有规定。
与此同时，委员会认为缔约国从现在起到递交下次定期报告期间应优先注意其结论意见查明的关切和建议。
因此，委员会呼吁缔约国在开展执行活动时着重注意这些领域，并在其下次定期报告中就采取的行动和取得的成果作一报告。
委员会要求缔约国把本结论意见提交给所有有关部委以及参众两院，以确保全面落实。
380.　委员会注意到并不是《公约》的所有规定均纳入了缔约国的国内法。
委员会感到关切的是，没有按照《公约》的如下规定对所有生活领域的歧视现象作出详细定义，规定包括《公约》有关男女平等原则的第1条、第2条(a)项以及其他具体规定，例如关于要求各国改变导致歧视和男女定型角色的社会和文化行为模式的第5条(a)项以及关于农村妇女的第14条。
381.　委员会建议缔约国采取适当措施把《公约》的所有规定纳入国内法，并为权利受到侵犯的妇女提供有效补救措施。
委员会还建议依照《公约》第1条以及《公约》第2条(a)项所规定的男女平等原则在宪法或其他适当立法中对歧视妇女行为作出定义。
委员会还建议开展提高对《公约》认识的运动，包括宣传委员会特别针对议员、政府官员、执法部门官员提出一般性建议以及对《公约》的解释。
382.　委员会对家庭和整个社会持续存在对妇女和男子社会角色和社会责任的传统定型看法感到关切，这一情况反映在宪法问题所有党派议会委员会指出的《宪法》第41.2条、该条重男轻女的措词以及妇女参与政治和公众生活人数偏少等方面。
383.　委员会建议缔约国采取更多措施消除传统定型态度，包括提高所有教育工作者的敏感程度并对其进行培训，针对妇女和男子持续开展提高认识的运动。
委员会建议宪法问题所有党派议会委员会在审议《宪法》第41.2条的任何修正案时，充分考虑到《公约》，并包括一项规定，即强调国家有义务积极谋求实现男女之间实质性的平等。
委员会还建议缔约国考虑将《宪法》中重男轻女的措词改为对性别敏感的措词，以便更清晰地传达两性平等的概念。
考虑到媒体在文化变革方面发挥的重要作用，委员会进一步建议缔约国鼓励媒体塑造妇女的积极形象，以及妇女和男子在公私营部门的平等地位和平等责任。
384.　委员会感到关切的是，尽管已设想或已执行了各种各样的措施和方案，包括妇女平等措施，但似乎在所有生活领域实现两性平等以及在使所有部门和社会所有行动者参与方面并不具备战略眼光，也没有制定战略框架。
385.　委员会建议，应努力加快拟就和采行《国家妇女战略》，并对妇女人权问题采取综合统筹办法。
根据上述战略，可审议和有效地解决各阶层妇女，包括爱尔兰社会最弱势群体中的妇女所面临的一切现有两性不平等现象和问题。
委员会进一步建议给予国家主管两性平等问题的部门充分授权，提供足够的工作人员和资金，以便有效协调并监测《国家妇女战略》的执行，促进将性别观点纳入政府所有领域和部门工作的主流，与此同时，继续执行旨在实现两性平等的针对妇女的项目。
386.　委员会承认为解决对妇女暴力问题作出了努力，包括采取立法措施、设立难民和强奸危机中心、进行研究并采行提高认识举措，但与此同时，委员会对以下问题感到关切：普遍存在对妇女和儿童的暴力行为、犯罪人的起诉率和定罪率低、撤消投诉率高以及对那些为受害人提供支助服务的组织提供的资金不足等等。
委员会还感到关切的是，没有提供充分的、上次结论意见（A/54/38/Rev.1，第二部分，第188段）就要求就性骚扰问题提供的资料。
委员会感到进一步关切的是边缘化和弱势群体妇女遭受的暴力问题。
其中包括女游民、移徙妇女、寻求庇护妇女、难民妇女和残疾妇女。
387.　委员会敦促缔约国采取一切必要措施依照委员会关于防止暴力行为的一般性建议19制止对妇女的暴力行为，处罚犯罪者并向犯罪者提供服务。
委员会建议缔约国立即通过其战略计划，系统地监测和定期评价该计划各个组成部分，尤其是与边缘化和弱势群体妇女，包括女游民、移徙妇女、寻求庇护妇女、难民女和残疾妇女有关的部分。
委员会建议对公职人员、司法工作者、保健专业工作人员和公众持续进行培训并提高其认识。
委员会还建议缔约国密切监测一切形式针对妇女的暴力行为，包括性骚扰行为。
388.　委员会感到关切的是有人将妇女和女孩贩运至爱尔兰、缺乏有关问题严重程度以及这一领域具体立法的资料以及没有制定打击贩运妇女问题的全面战略。
389.　委员会建议通过和执行一项打击贩运妇女和女孩的综合战略，其中应包括预防措施、起诉和处罚犯罪者以及颁布在这一领域的具体立法。
委员会还建议为被贩运的受害妇女和女孩的身心复元及重返社会制定措施，其中包括提供收容所、咨询和医疗照顾。
委员会进一步建议使边防警察和执法官员具备必要的技能，以识别贩运受害者并向其提供支助。
委员会要求缔约国在其下一次报告中就被贩运的妇女和女孩以及为打击这一现象采取的措施提供全面资料和数据。
390.　委员会确认爱尔兰总统、副总理和三名内阁成员是妇女，妇女还担任了其他知名度高的决策职位，包括最高法院的三名法官、地区法院院长、改革委员会主席和监察员等，但委员会感到关切的是，在民选政体，尤其是参众两院中妇女代表人数明显偏低。
委员会进一步感到关切的是，在公务部门以及在外交部较高职位中，妇女的任职人数较少。
391.　委员会鼓励缔约国采取持续措施增加妇女在民选机构的任职人数，包括按照《公约》第4条第1款以及委员会关于临时特别措施的一般性建议25，采取临时特别措施。
委员会建议在议会委员会的支持下，研究在这一领域缺乏进展的根本原因。
392.　委员会确认第二个《消除贫穷和社会排斥国家行动计划》以及《国家除贫战略》为解决包括妇女在内的特定群体的需要提供了有重点的综合办法，但委员会对弱势妇女群体的处境感到关切。
她们极有可能处于持续贫穷和受到社会排斥的状态之中，这些妇女包括农村妇女、老年妇女、女游民、单亲妇女和残疾妇女。
393.　委员会建议缔约国密切监测最弱势群体中妇女的贫穷和受社会排斥的情况，采取有效措施并执行培训方案，使这些妇女充分享受缔约国繁荣带来的好处。
委员会还建议定期对所有经济社会政策和除贫措施进行性别影响的分析。
委员会进一步建议该缔约国考虑追溯实施《家庭主妇计划》（1994年）以造福于老年妇女。
394.　委员会确认缔约国为促进妇女参与就业采取了各种举措，包括执行了《2000-2006年平等机会育儿方案》，但与此同时，委员会对妇女在劳务市场上仍处境不利感到关切。
委员会感到尤为关切的是，妇女集中在非全时和报酬低的工作领域，尽管最近男女收入差距有所缩小，但差距仍然显著。
委员会进一步感到关切的是，从事家务的移徙工人中绝大部分是妇女，她们被排除在2004年颁布的《平等法》为雇员免受歧视提供保护的范围之外。
395.　委员会建议通过并执行进一步措施，以便协调家庭和工作责任，包括提供可负担得起的托儿服务，提倡男女之间公平分担家务。
委员会还建议缔约国通过加快消除对妇女在薪资方面受到歧视的政策和具体措施，努力确保妇女和男子在劳务市场上的事实平等机会。
委员会要求缔约国确保包括移徙妇女在内的妇女家务工作者得到免受歧视的适当保护。
396.　委员会确认在执行《公约》第12条、尤其是执行2003年颁布的《处理高危妊娠问题战略》方面取得的具体进展，该《战略》涉及避孕服务的信息、教育和咨询，与此同时委员会再次对极具限制性的堕胎法造成的后果表示关切。
该法是禁止堕胎的，除非确信只有终止母亲的妊娠才能避免对其生命造成真实和实质性危险的可能，该法才会网开一面。
397.　委员会敦促该缔约国继续促进就妇女的生殖健康权利、包括就极具限制性的堕胎法开展全国范围的对话。
委员会还敦促缔约国进一步加强计划生育服务，确保向所有妇女和男子以及青少年男女提供有关服务。
398.　委员会欢迎仍在定期审查对第11条⑴款、第13条(a)项和第16条第1款(d)项的保留，但是注意到，这些保留仍然存在。
399.　委员会呼吁缔约国根据《消除对妇女一切形式歧视公约》第23条和《维也纳条约法公约》的规定，认真研究余留保留的性质和本质，以便尽早予以撤销。
400.　委员会请缔约国确保在编制其下次报告时，让所有各部委和公职部门广泛参与并与非政府组织进行协商。
委员会鼓励缔约国在向委员会提交报告之前与参众两院进行讨论。
401.　委员会敦请缔约国在根据《公约》履行义务时，充分利用加强《公约》条款的《北京宣言和行动纲要》，并请缔约国在下一次定期报告中列入这方面的资料。
402.　委员会还强调要实现千年发展目标，必须充分、有效执行《公约》。
委员会呼吁在实现千年发展目标的一切努力中纳入性别观点，明确反映《公约》各项条款，并请缔约国在下一次定期报告中列入这方面的资料。
403.　委员会指出如果各国遵守了七项主要的人权文书，1 就会促进妇女在所有生活领域享有基本人权和基本自由。
因此，委员会鼓励爱尔兰政府考虑批准一项该国尚不是缔约国的条约，即《保护所有移徙工人及其家庭成员权利国际公约》(保护移徙工人公约)。
404.　委员会要求爱尔兰广泛分发本结论意见，以便使包括政府官员、政治家、议员、妇女组织和人权组织在内的该国人民了解为确保妇女法律和事实上的平等已采取的步骤以及今后在这方面必须采取的步骤。
委员会请缔约国继续广为散发、尤其是向妇女组织和人权组织散发《公约》、《公约任择议定书》、委员会的各项一般性建议、《北京宣言和行动纲要》以及题为“2000年妇女：二十一世纪两性平等、发展与和平”的大会第二十三届特别会议的成果。
405.　委员会请缔约国在根据《公约》第18条，应于2007年1月提交的下次定期报告中就本结论意见表达的关切作出回应。
第五章
按照《消除对妇女一切形式歧视公约任择议定书》进行的活动
406.　《消除对妇女一切形式歧视公约任择议定书》第12条规定，委员会应在其根据《公约》第21条提出的年度报告中包括它根据本议定书进行的活动的纪要。
A. 委员会就《任择议定书》第2条引起的问题采取的行动
407.　委员会注意到《任择议定书》来文工作组第五届（见本报告第二部分附件七）和第六届（见附件八）会议的报告。
B. 委员会就《任择议定书》第8条引起的问题采取的行动
408.　根据《任择议定书》第8条第1款的规定，如果委员会收到可靠资料表明缔约国严重地或系统地侵犯《公约》所规定的权利，委员会应请该缔约国合作审查这些资料，并为此目的就有关资料提出意见。
409.　根据委员会议事规则第77条，秘书长须提请委员会注意按照《任择议定书》第8条第1款的规定提交或看来是提交给委员会审议的资料。
410.　委员会在本报告所述期间继续做《任择议定书》第8条规定的工作。
按照委员会议事规则第80和81条的规定，与《任择议定书》第8条规定的职责有关的委员会所有文件和会议记录都是保密的，而关于该条规定的程序的所有会议都是非公开的。
按照《任择议定书》第8条对墨西哥问题进行的调查，以及委员会的后续行动
411.　委员会完成了按照《任择议定书》第8条对墨西哥问题进行的调查，并在其第三十一届会议的报告2 中列有一份记要。
委员会于2005年1月27日发表了它的结论意见和建议，同时附有缔约国的意见（CEDAW/C/2005/OP8/Mexico）。
412.　按照《任择议定书》第9条第2款，委员会在其第三十三届会议上审议了从墨西哥政府收到的关于为响应委员会于2004年1月23日向缔约国提交的建议而采取的措施的资料。
这些资料于2004年12月13日和2005年1月17日收到。
墨西哥政府还于2005年4月11日提交了一份来文。
委员会还审议了应委员会邀请由三个非政府组织提供的资料，正是它们提供的资料才导致委员会决定按照《任择议定书》第8条对墨西哥问题进行调查，它们是“立即平等”组织、联盟之友和墨西哥维护和促进人权委员会。
它们的资料是2005年5月1日、6月30日和7月6日收到的。
413.　根据《任择议定书》第9条第1款和委员会议事规则第90.1条，委员会决定邀请墨西哥政府在其表示将于2005年11月底之前提交的第六次定期报告中列入关于为响应委员会的调查结果、意见和建议而采取的任何进一步措施的详情。
第六章
加快委员会工作进度的各种办法
414.　委员会2005年7月5日和22日第684次和第700次会议审议了议程项目6，加快委员会工作进度的各种办法。
委员会根据议程项目6采取的行动
第三十四届和第三十五届会议会前工作组的成员
415.　委员会确认，第三十四届会议会前工作组的成员应该包括：
成员：
马加利斯·阿罗查
尚提·戴里亚姆
弗朗索瓦·加斯帕德
普拉米拉·帕滕
维多利亚·波佩斯库
416.　委员会决定，第三十五届会议会前工作组的成员应该包括：
西尔维娅·皮门特尔
杜布拉夫卡·西蒙诺维奇
内尔拉·贾布尔
邹晓巧
（一名专家仍有待确定）
第三十四届会议日期、第三十五届会议会前工作组和公约任择议定书来文工作组第七届会议
417.　根据2006年会议日历草案，委员会第三十四届会议将于2006年1月16日至2月3日举行。
第三十五届会议会前工作组将于2006年2月6日至10日举行会议。
任择议定书来文工作组第七届会议将于2006年1月11日至13日举行。
第三十五届会议日期、第三十六届会议会前工作组和《公约》任择议定书来文工作组第八届会议
418.　根据2006年会议日历草案，委员会第三十五届会议将于2006年7月10日至28日举行。
第三十六届会议会前工作组将于2006年7月31日至8月4日举行会议。
任择议定书来文工作组第八届会议将于2006年7月3日至7日举行。
第三十五届会议的举行日期将根据大会就委员会关于延长其会议时间的请求作出的任何决定进行调整（见第33/I号决定）。
将在委员会未来届会上审议的报告
419.　 委员会确认，它将在第三十四届会议上审议下列报告：
(a) 初次报告：
柬埔寨
厄立特里亚
前南斯拉夫的马其顿共和国
多哥
(b) 定期报告：
澳大利亚
马里
泰国
委内瑞拉
420.　委员会决定在第三十五届会议上审议下列报告：
(a) 初次报告：
波斯尼亚和黑塞哥维那
佛得角
马来西亚
圣卢西亚
土库曼斯坦
(b) 定期报告：
马拉维
墨西哥
罗马尼亚
加强委员会根据《公约》第18条采用的工作方法
延长委员会会期
421.　委员会审议了秘书处提出的延长委员会会期的几种可选办法（CEDAW/C/ 2005/II/4，第37-43段）。
委员会还会见了规划和会议服务科科长、会议委员会秘书以及大会和会议管理部。
这些部门进一步阐明了制约因素、为另外一届年会安排会议场所的可选办法以及委员会并行工作组在整个或部分年会期间召开的会议。
422.　委员会考虑到上述制约因素以及等待审议的大量积压报告——在委员会第三十三届会议开始时有55份。
委员会向大会提出的增加召开第三届定期年会的提案，将使委员会每年能够审议最多24份报告，比以前增加八份报告。
并行工作组增加召开次数有限的会议（1月份和8月份届会各七次），将使委员会能够再审议14个缔约国的报告。
423.　大会若核准委员会的请求，将使委员会在2006年能够审议30个缔约国的报告（1月8份，5月8份，8月14份），在2007年能够审议35个国家的报告（1月14份，5月8份，8月14份）。
尽管延长会期以后将使委员会能够消除等待审议的积压报告，但每年都收到大量报告，因此需要召开第三届定期年会。
委员会打算随时审查收到报告的状况，并在2007年8月份届会上进行评估，以便就可能继续需要并行工作组的问题向大会提出建议。
424.　本报告第二部分附件九载有关于委员会第33/I号决定所涉方案预算问题的说明。
国家工作队
425.　委员会使用国家工作队来同两个提交报告的国家就其定期报告举行建设性对话。
专家们评估了吸取的经验教训，确定了这些国家的优点和有待改进之处。
总地讲，专家们大力支持在第三十四届会议上沿用这个工作方法。
人们商定，将成立国家工作队，用于对多达四个提出报告的国家进行检查，这些工作队仍将保持灵活的工作模式。
与国家级人权机构的互动
426.　委员会第一次收到一个国家级人权机构就报告国（爱尔兰）提交的资料。
委员会在与非政府组织举行非正式会议期间，专门留出一部分时间，以便接收爱尔兰人权委员会的资料。
委员会欢迎这一事态发展。
委员会也认为应该与其他人权条约机构协调制定与国家级人权机构的互动模式。
因此，委员会同意在第三十四届会议上拟订提案，以便在2006年提交给第五次委员会间会议。
委员会请秘书处编写一份简短的工作文件，以此作为会前文件的一部分，支持委员会的讨论和行动。
委员会还同意，如果在此期间其他国家级人权机构也要求有机会向委员会提供资料，将采用与爱尔兰人权委员会情况相同的模式。
委员会对任命一名歧视性立法问题特别报告员事的看法
427.　委员会应妇女地位委员会在第49/3号决议中提出的要求，审议了是否应任命一名歧视性立法问题特别报告员的问题。
428.　妇女地位委员会希望响应《北京行动纲要》和大会第二十三届特别会议成果文件4 的号召，履行其努力消除歧视性立法的任务。
虽然委员会完全理解这一愿望，但看不出设立一名歧视性立法问题特别报告员的必要性。
妇女地位委员会可考虑争取实现同一目标的其他途径。
但是，如果妇女地位委员会决定着手设立这一机制，委员会建议妇女地位委员会在该特别报告员的任务规定中列入一项要求，即解决各类歧视性法律问题：习惯法和其他形式的法律（不成文法和成文法）；在法律上和事实上对妇女的歧视。
授权任务规定应明确阐明所要涵盖的歧视性立法的含义，该任务也应包括间接歧视。
最后，妇女地位委员会应该审议任务接受人可以何种途径在国家一级产生重大政治影响。
秘书长关于对妇女的暴力行为的深入研究报告
429.　在秘书处介绍该研究报告之后，专家们就报告的重要性和提供的帮助发表了评论。
专家们强调了委员会为审议对妇女的暴力行为问题作出的重大贡献，委员会使这种行为成为《公约》第1条意义上的歧视形式之一，从而将这种祸害置于人权框架之内。
委员会的一般性建议19以及最新在《任择议定书》下提出的A.T.诉匈牙利一案均阐述了这一认识。
专家们商定在委员会第三十四届会议期间继续讨论这个问题，并把届时将分发的临时大纲和各章草案作为讨论依据。
2005年6月20日至24日召开的第四次委员会间会议和第十七次人权条约机构主席会议的后续行动
430.　根据委员会第三十二届会议的决定，主席和马里亚姆·贝尔米乌-泽尔达尼以及汉娜·贝亚特·舍普-席林一道出席了第四次委员会间会议，主席还参加了第十七次人权条约机构主席会议。
为贯彻落实这些会议提出的建议，委员会指定舍普-席林女士为一个由七人组成的技术工作组的成员，每个委员会有一人参加该工作组，以便最后完成供每个委员会审议和最终通过的协调准则草案(HRI/MC/2005/3)。
申海洙女士和维多利亚·波佩斯库女士被指定为舍普-席林女士的候补人员。
431.　科尔内里斯·弗林特曼被指定为七人工作组成员。
该工作组将于2006年初开会审议秘书处编写的报告增订本（HRI/MC/2005/5），其内容涉及人权条约机构在国际人权条约方面的做法。
普拉米拉·帕滕女士被指定为候补人员。
432.　委员会同意在2006年1月的第三十四届会议上审议术语标准化问题以及结论性意见的后续行动问题。
人权事务高级专员办事处行动计划
433.　2005年7月20日，委员会同联合国人权事务高级专员驻纽约办事处主任举行了一次非公开会议，该主任在会上就人权事务高级专员办事处的行动计划发言。
他重点讨论了关于把向委员会提供支助的责任移交难民事务高级专员办事处的提议，以及建立一个统一的常设条约机构的提议。
委员会二十五周年
434.　弗林特曼先生和舍普-席林女士向委员会汇报了他们所进行的有关努力的情况，他们成功筹到了资金，并为一本有关《公约》的专题论文集确定了一家出版社。
该书对《公约》采取按主题评述的方法，而不是单独就每一条进行评述。
一些现在和以前的专家组成员将受邀撰写论文，同时也请其他人撰写简短的个人经历。
目标受众是一般公众以及大学生和研究生，该书将以一种通俗易懂的方法撰写。
在2007年底以前应该会完成草稿。
今后适当时候将向各成员分发该书大纲。
同儿童权利委员会的合作
435.　委员会讨论了同儿童权利委员会可能进行合作的程序以及共同感兴趣的领域。
委员会同意探讨几种可能性，其中包括邀请儿童权利委员会主席出席委员会的届会以及设立由两个委员会的专家组成的一个专家小组来探讨合作的题目。
2006年的闭会期间会议
436.　由于舍普-席林女士的努力，2006年春有可能在柏林召开一次闭会期间会议，委员会对此表示热烈欢迎。
尽管会议的日期和详细日程尚待讨论，但委员会打算利用此次会议进行实质性讨论（内容包括关于第2条的一般性建议草案、一项关于移徙妇女问题一般性建议草案、联合国人权事务高级专员关于根据即将提出的概念文件成立常设联合条约机构的提案及监测《公约》执行情况指标的问题）以及关于工作方法的讨论，特别是在委员会预期利用并行工作组方面。
与联合国系统各实体的互动
联合国各实体提交委员会的资料；委员会驻联合国各实体的联络人
437.　委员会对联合国各实体没有向其提供投入或提供的投入经常不能令人满意表示关切。
委员会特别感到不安的是，某些实体，特别是开发计划署，显然对委员会的工作漠不关心。
在外地可以得到很多有关信息，但联合国各实体的中央办公室向委员会提供的信息有限，或是没有提供信息，这样的差距令委员会担心。
438.　委员会商定，在第三十四届会议上修订关于联合国各机关和专门机构向其提供报告的导准则，以使这些准则更为清晰和具体。
委员会还指定了两个专家，即Shanthi Dairiam和Dubravka Simonovic，来编写准则修订草案，以供委员会审议。
将特别鼓励联合国各机关和机构向会前工作组提供关于委员会将审议其报告的国家的书面和口头信息，并向届会本身提供关于这些国家的最新信息。
439.　委员会还向关于社会性别问题和提高妇女地位问题的秘书长特别顾问提出建议，请他考虑在高级别会议上提出请求联合国各机关和结构向委员会的工作提供投入（特别是关于具体国家的妇女问题的信息）的问题，同时强调，委员会的各个会前工作组已经需要这些信息。
440.　委员会讨论了指定委员会在联合国系统各实体的联络人问题。
有些专家对他们从联合国各实体的对应方那里得到的反应和兴趣有限表示关注。
专家们认为，应该向联络人提供由主席本人签名的正式介绍信，以帮助他们同有关联合国机关和机构的有关工作人员建立联系。
委员会商定，将与其他条约机构协调制定联络人的任务规定，并就此向下一次委员会间会议提出建议。
委员会还商定审查和在必要时修订当前的委员会联络人名单。
441.　专家们一致表示，配合委员会的届会，利用半天时间或午饭时间同联合国系统各实体举行有关特定专题的讲习班或对话会是个好办法。
这些讨论旨在加强委员会同各联合国实体间的合作，并为深入讨论源于公约并属于特定实体管辖的问题提供机会。
高妇女地位司的网站
442.　委员会注意到提高妇女地位司的网站上查不到有关委员会早期工作的文件（特别是缔约国的报告以及委员会的年度报告）。
委员会建议提高妇女地位司就电子储存和在网上提供有关对缔约国报告的审议情况的文件所需资源拟出一个估计数。
第七章
《公约》第21条的执行情况
443.　委员会2005年7月5日和22日第689和700次会议审议了关于《公约》第21条执行情况的议程项目5。
委员会在议程项目7下采取的行动
关于一般性建议的工作
444.　有关第2条以及有关移徙妇女的一般性建议工作队成员分别提供了有关进展的最新情况，并说明了在下一次届会前拟完成的工作时间表。
第八章
第三十四届会议临时议程
445.　委员会在第700次会议（见CEDAW/C/SR.700）上审议了第三十四届会议的临时议程草案。
1. 会议开幕。
2. 通过议程和工作安排。
3. 主席关于委员会在第三十三届会议和第三十四届会议之间所开展的活动的报告。
4. 审议缔约国根据《消除对妇女一切形式歧视公约》第18条提交的报告。
5. 《消除对妇女一切形式歧视公约》第21条的执行情况。
6. 加快委员会工作的方式方法。
7. 委员会根据《消除对妇女一切形式歧视公约任择议定书》开展的活动。
8. 第三十五届会议临时议程。
9. 通过委员会第三十四届会议的报告。
第九章
通过报告
446.　委员会第700次会议（见CEDAW/C/SR.700）审议了关于其第三十三届会议的报告草稿，并通过了讨论期间经口头订正的报告。
注
1 《经济、社会、文化权利国际盟约》、《公民及政治权利国际盟约》、《消除一切形式种族歧视国际公约》、《消除对妇女一切形式歧视公约》、《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》、《儿童权利公约》、《保护所有移徙工人及其家庭成员权利国际公约》。
2 见《大会正式纪录，第五十九届会议，补编第38号》（A/59/38），第393-408段。
3 见《经济及社会理事会正式纪录，补编第7号》（E/2005/27），第一章D节。
4 见《大会正式纪录，第二十三届特别会议，补编第3号》（A/S-23/10/Rev.1）。
附件一
截至2005年8月1日《消除对妇女一切形式歧视公约》的 缔约国
a 批准，加入。
b 继承。
c 捷克共和国和斯洛伐克在1993年1月1日成为单独国家之前是捷克斯洛伐克的一部分,捷克斯洛伐克1982年2月16日批准了公约。
d 1997年5月17日起,扎伊尔改称为刚果民主共和国。
e 1990年10月3日起,德意志民主共和国(于1980年7月9日批准公约)和德意志联邦共和国(于1985年7月10日批准公约)统一成为单一主权国家,在联合国内以德国名义行事。
f 2003年2月4日，南斯拉夫联邦共和国改称塞尔维亚和黑山。
g 1990年5月22日,民主也门和也门合并为一个国家,在联合国内以也门名义行事。
附件二
截至2005年8月1日已将对《公约》第二十条第1款的修正的接受书交存秘书长的缔约国
a 代表在欧洲的王国、荷属安的列斯和阿鲁巴。
b 代表大不列颠及北爱尔兰联合王国、马恩岛、英属维尔京群岛、特克斯和凯科斯群岛。
附件三
截至2005年8月1日签署、批准或加入《公约任择议定书》的缔约国
a 加入。
b 批准时依照附加议定书第10（1）条附加声明。
c 代表在欧洲的王国、荷属安的列斯和阿鲁巴。
d 附有一项声明，大意是“根据托克劳的宪政地位，并考虑到新西兰政府将通过《联合国宪章》所规定的自决程序发展自治的承诺，该国政府必须先行根据与该领土进行适当协商的结果存放这样一项声明，否则此项批准不延伸至托克劳。”
附件四
委员会第三十二届会议和第三十三届会议收到的文件
附件五
消除对妇女歧视委员会的成员
附件六
截至2005年8月1日缔约国根据《消除对妇女一切形式歧视公约》第18条提交报告及其审议的情况
a 在应提交的日期前一年，秘书长请缔约国提交其报告。
b 1997年5月17日起扎伊尔改称刚果民主共和国。
附件七
消除对妇女一切形式歧视公约任择议定书来文工作组第五届会议报告
1. 消除对妇女一切形式歧视公约任择议定书来文工作组于2005年1月31日至2月2日举行了第五届会议。
除了克里斯蒂纳·莫尔瓦伊女士以外，工作组所有其他成员都出席了会议。
2. 普拉米拉·帕滕女士当选工作组主席。
3. 工作组通过了议程（见附录）。
4. 工作组审查了受理根据任择议定书提出的来文的程序以及提高妇女地位司与联合国人权事务高级专员办事处请愿组之间的协调，包括送交来文的路由，审查了为了传播关于任择议定书程序的信息而开展的活动，特别是示范来文格式。
工作组注意到以往届会作出的关于工作方法的决定。
5. 工作组商定继续以下做法：休会期间开展工作；就登记新的来文作出决定，并酌情就个案报告员起草的关于待受理来文的建议草案作出决定，以加快其工作速度。
工作组还请秘书处在届会召开前一个星期提供会前文件。
6. 工作组决定登记第五、第六、第七和第八份来文。
7. 工作组决定2005年6月29日至7月1日举行其第六届会议。
附录
第五届会议议程
1. 选举主席团成员。
2. 通过议程和工作安排。
3. 审查并讨论工作方法。
4. 介绍关于来文的最新情况。
5. 其他事项。
6. 通过工作组第五届会议的报告。
附件八
消除对妇女一切形式歧视公约任择议定书来文工作组第六届会议的报告
1. 消除对妇女一切形式歧视任择议定书来文工作组于2005年6月29日至7月1日举行第六届会议。
工作组全体成员出席了会议。
2. 工作组通过了议程（见附录）。
3. 工作组审查了关于处理任择议定书来文问题的工作方法，包括临时措施的申请和休会期间来文的登记，并讨论了建立机制以便对委员会认为违反任何公约权利的情况采取后续行动的问题。
此外，还讨论了工作组届会的工作安排问题。
4. 工作组审议了关于在其第六届会议之前根据《议定书》第5条第1款采取临时措施的请求。
工作组决定不批准这项请求。
5. 工作组审议了一名个案报告员编写的建议草案，审查了其他来文的现况，并决定登记其第九份来文。
6. 工作组请秘书处就来文者必须用尽一切现有国内补救办法的可受理性规定，研究其他人权条约机构和区域人权机构的案例法，查明“一般”和“特殊”国内补救办法的意义，并着重相关法律的合宪性审查。
7. 工作组决定于2006年1月11日至13日举行第七届会议。
附录
第六届会议议程
1. 通过议程和工作安排。
2. 审查自上届会议以来采取的步骤和进行的活动。
3. 审查和讨论工作方法。
4. 来文最新情况。
5. 任何其他事项。
6. 通过第七届会议临时议程，包括日期和会期，并通过工作组第六届会议的报告。
附件九
要求延长消除对妇女歧视委员会的会议时间
根据消除对妇女歧视委员会议事规则第23条提交的第33/I号决定草案所涉方案预算问题
A. 决定草案中所载请求
1. 消除对妇女歧视委员会第33/I号决定草案请大会：㈠ 授权委员会自2006年1月起每年举行三届年会，每届为期三个星期，每届年会召开会前工作组会议一星期；㈡ 授权委员会在2006和2007年暂时实行在每年三届年会的部分会期平行召开工作组会议的办法，以审议缔约国在《公约》第18条下提交的报告。
委员会特别是将要求批准在其2006年第三届年会（7月/8月）以及2007年第一届（1月）和第三届（7月/8月）年会期间举行长达7天的平行工作组会议；委员会指出，打算评估取得的经验和在2007年7月/8月平行举行工作组会议的必要性，以向大会第六十二届会议提交一项新的建议；㈢ 继续授权《任择议定书》下的来文工作组每年举行两次会议。
B. 提议的决定与2006-2007年两年期方案计划和2006-2007两年期拟议工作方案之间的关系
2. 进行的活动与以下方案有关：方案1，“大会和经济及社会理事会事务以及会议管理”；方案7，“经济和社会事务”的次级方案2，“社会性别问题和提高妇女地位”；方案24，“2006-2007年期间两年期方案计划的管理事务和支助事务”的次级方案4，“支助事务”。
这些方案在2006-2007两年期拟议方案预算中属于以下款次：第2款，“大会和经济及社会理事会事务以及会议管理”；第9款，“经济和社会事务”；第28D款，“中央支助事务厅”。
3. 2006-2007年拟议方案预算已提供经费，用于支付：消除对妇女歧视委员会23名成员的旅费和每日津贴，供其每年参加在纽约举行的两届各为期15个工作日的年会，并在每次年会之前举行的一次为期五天的会前工作组会议；这些成员参加《任择议定书》来文工作组的两次年会的费用；委员会、会前工作组和来文工作组的会议事务和支助事务费用。
C. 为实施提议将开展的活动
4. 如果按决定草案的请求，增加上文第1段在㈠下所述会议，委员会预计将得以在其每年三届年会的每届会议上审议更多缔约国的报告。
委员会当前每年审议16个国家的报告。
如果消除对妇女歧视委员会的决定得到核可，估计委员会每年将能够审议30至35份报告，从而有效地消除报告的积压。
延长委员会会议时间和改变其工作方法所引起的其他预期是，通过设立平行的工作组，将使委员会每届会议审议的缔约国初次报告和定期报告的数目实际增加一倍，此外，秘书处将向审议缔约国报告的平行工作组提供高质量的服务和支助。
据估计，2006-2007两年期需要增加505 700美元的经费，用于支付消除对妇女歧视委员会成员参加两次增加的年会和两次增加的会前工作组会议的费用。
5. 在提高妇女地位司妇女权利科P-5职等科长的领导下，有一个P-4职等的工作人员担任委员会秘书。
此外，有一个P-4职等和一个P-2职等的工作人员为委员会关于《公约任择议定书》的工作提供实务支助， 该议定书于2000年生效。
还分配了一个P-4员额和一个P-3员额来支持联合国机关，例如大会和妇女地位委员会，开展的有关妇女人权的工作。
上述最后两个职位上的工作人员还负责协助向消除对妇女歧视委员会的年会提供实务服务。
6. 为了帮助委员会增加工作量来消除报告的积压，并考虑到委员会在2006-2007两年期举行的年会将把更多时间用于审议缔约国的报告，拟议为该两年期提供估计为233 900美元非经常性的一般临时助理人员经费，这相当于18个P-3职等工作月的费用，用于协助进行以下工作：
(a) 参考以前的报告和其他有关信息，包括来自联合国的信息，分析缔约国的《消除对妇女一切形式歧视公约》执行情况报告；
(b) 确定在国家一级执行《公约》方面的不足之处；
(c) 就委员会正在审议的缔约国报告编写议题和问题清单草稿；
(d) 在年会期间协助委员会专家编写关于缔约国所提交报告的结论意见草案；
(e) 提供一般性的实务支助，特别是在举行平行工作组会议的委员会年会期间提供这些支助。
7. 委员会当前的任务规定是每年举行两届年会，每届为期三个星期。
每届年会之后还各举行一次为期一个星期的会前工作组会议。
如果决定草案获得通过，由于在2006-2007两年期内每一年增加一届为期三个星期的年会，委员会需要举行更多会议，这些会议需要六种正式语文的口译服务。
在每届增加的年会之后还将增加一次为期一个星期的会前工作组会议，这些会议仅需要英、法、西三种语文的口译服务。
据估计，委员会第三十五和三十八届会议的会前文件分别为400页和1 200页。
每届会议将需要用六种语文印发的150页会期文件和150页会前文件。
现在每年举行的两届各为期三个星期的年会所需要的口译预计将保持不变，所需要的文件则增加到用所有六种语文印发的1 800页会前文件、200页会期文件和200页会后文件。
全面文件预测中列入了下列会议的文件：拟议每年增加一次的为期一个星期的会前工作组会议；在2006年7月（第三十六届会议期间）、2007年1月（第三十七届会议期间）和2007年7月（第三十九届会议期间）举行的为期七天的平行会议。
委员会的所有会议都将有简要记录，但会前工作组的会议除外。
8. 第33/I号决定草案如果获得通过，实务秘书处将与大会和会议管理部协商，并根据可以动用的会议设施和服务，决定消除对妇女歧视委员会在2006-2007年期间举行的所有会议的确切日期，这些会议包括：委员会每年举行的三届各为期三个星期的年会、会前工作组的三次各为期一个星期的会议、以及将增加的两次平行的工作组会议。
D. 2006-2007两年期所需额外经费
9. 如果消除对妇女歧视委员会通过这一决定草案，提议在2006-2007两年期拟议方案预算第9款下提供估计为505 700美元的额外资金，用于向委员会成员提供旅费、每日津贴和机场往返费用，供其参加从2006年1月生效，在2006-2007两年期的每一年举行的为期三个星期的第三届年会，并参加为每届年会举行的一次为期三个星期的会前工作组会议。
还提议在第9款下提供估计为233 900美元的一般临时助理人员费用，这相当于18个P-3职等工作月。
此外，提议在2006-2007两年期拟议方案预算第2款下提供8 689 800美元，在第28D款下提供89 900美元，用作额外的会议服务费用。
10. 下表开列了上述增加的委员会会议和会前工作组会议导致的所需经费：
E. 应急基金
11. 根据大会1986年12月19日第41/213号决议和1987年12月21日第42/211号决议所规定的程序，将为每一两年期设立一个应急基金，用以提供法定任务所导致，但没有列入方案预算的额外支出。
在这一程序下，如果提议的额外支出超过应急基金可提供的资金，为了开展有关活动，只能重新部署低优先领域的资源或更改现有活动。
否则，这类额外活动必须推迟到下一两年期。
F. 概要
12. 如果消除对妇女歧视委员会通过第33/I号决定草案，2006-2007两年期拟议方案预算将需要增加共计9 519 300美元的经费，分别列于：第9款“经济和社会事务”（739 600美元）、第2款“大会和经济及社会理事会事务以及会议管理”（8 689 800美元）和第28 D款“中央支助事务厅”（89 900美元）。
这笔经费将由应急基金支付，因此需要大会第六十届会议核准2006-2007两年期的批款。
附件十
消除对妇女歧视委员会关于伊拉克妇女境况的声明
1. 消除对妇女歧视委员会在其2005年7月5日至22日的第三十三届会议期间注意到，伊拉克正在起草一份新的宪法草案。
2. 伊拉克自1986年以来就是《消除对妇女一切形式歧视公约》的缔约国，委员会此前曾在若干场合下对伊拉克妇女的情况表示关注，并呼吁临时政府尽一切努力保证使妇女平等地参加重建进程，同时在伊拉克社会的建设过程中充分遵守《公约》的所有规定。
3. 新宪法将成为伊拉克全部法律框架的基础，包括家庭法和个人地位法的基础，因此，委员会现在促请伊拉克政府保证，该宪法将充分体现庄严载入《公约》的两性平等和不歧视原则。
委员会还再次强调，迫切需要采取特别措施，使成为战争受害者的妇女和儿童康复并重新融入社会。
4. 委员会呼吁伊拉克政府保证充分注意委员会表示的关注，并注意该国作为《公约》缔约国所承担的义务。
见《大会正式记录，第五十九届会议，补编第38号》（A/59/38），第二部分，附件八。
a 委员会下列成员参加了对来文的审查：Magalys Arocha Dominguez、Meriem Belmihoub-Zerdani、Huguette Bokpe-Gnacadja、Dorcas Coker-Appiah、Mary Shanthi Dairiam、Cornelis Flinterman、Françoise Gaspard、Salma Khan、Tiziana Maiolo、Rosario Manalo、Silvia Pimentel、Victoria Popescu、Hanna Beate Schöpp-Schilling、Heisoo Shin、Glenda P. Simms、Dubravka Šimonovic、Anamah Tan、Maria Regina Tavares da Silva和邹晓巧。
依照委员会议事规则第60条，Krisztina Morvai没有参加此份来文的审查。