# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目100
中东的核扩散威胁
第一委员会的报告
报告员：埃尔维纳·尤苏法伊女士(阿尔巴尼亚)
一. 导言
1. 题为“中东的核扩散危险”的项目按照大会2004年12月3日第59/106号决议列入大会第六十届会议临时议程。
2. 2005年9月20日，大会第17次全体会议根据总务委员会的建议，决定将该项目列入议程并分配给第一委员会。
3. 2005年9月29日，第一委员会第1次会议决定就分配给它的所有裁军和国际安全项目，即项目85至105进行一般性辩论。
10月3日至7日举行的第2至第7次会议对这些项目进行了一般性辩论（见A/C.1/60/PV.2-7）。
10月10日至14日，17日至21日举行的第8至第17次会议就这些项目进行了主题讨论并介绍和审议了决议草案（见A/C.1/60/PV.8-17）。
10月24日至26日、28日、31日和11月1日第18至第23次会议对所有决议草案采取了行动（见A/C.1/60/PV.18-23）。
4. 为了审议本项目，委员会收到了秘书长关于建立中东无核武器区的报告（A/60/126（Part I）和Add.1以及A/60/126（Part II）和Add.1）。
二. 决议草案A/C.1/60/L.6的审议经过
5. 在10月18日第14次会议上，埃及代表代表阿尔及利亚、巴林、吉布提、埃及、伊拉克、约旦、科威特、阿拉伯利比亚民众国、摩洛哥、阿曼、卡塔尔、沙特阿拉伯、苏丹、阿拉伯叙利亚共和国、突尼斯、阿拉伯联合酋长国和也门介绍了题为“中东的核扩散危险”的决议草案（A/C.1/60/L.6）。
随后，孟加拉国也加入为该决议草案的提案国。
6. 在10月24日第18次会议上，委员会就决议草案A/C.1/60/L.6进行了表决。
(a) 对序言部分第6段进行记录表决，以145票对2票、5票弃权通过。
赞成：
阿富汗、阿尔巴尼亚、阿尔及利亚、安道尔、安哥拉、阿根廷、亚美尼亚、澳大利亚、奥地利、阿塞拜疆、巴林、孟加拉国、巴巴多斯、白俄罗斯、比利时、伯利兹、贝宁、玻利维亚、波斯尼亚和黑塞哥维那、博茨瓦纳、巴西、文莱达鲁萨兰国、保加利亚、布基纳法索、布隆迪、柬埔寨、加拿大、佛得角、智利、中国、哥伦比亚、刚果、哥斯达黎加、科特迪瓦、克罗地亚、古巴、塞浦路斯、捷克共和国、朝鲜民主主义人民共和国、丹麦、吉布提、多米尼克、多米尼加共和国、厄瓜多尔、埃及、萨尔瓦多、厄立特里亚、爱沙尼亚、埃塞俄比亚、芬兰、法国、格鲁吉亚、德国、加纳、希腊、格林纳达、危地马拉、几内亚、几内亚比绍、圭亚那、海地、匈牙利、冰岛、印度尼西亚、伊朗伊斯兰共和国、伊拉克、爱尔兰、意大利、牙买加、日本、约旦、哈萨克斯坦、肯尼亚、科威特、老挝人民民主共和国、拉脱维亚、黎巴嫩、利比里亚、阿拉伯利比亚民众国、列支敦士登、立陶宛、卢森堡、马拉维、马来西亚、马尔代夫、马里、马耳他、墨西哥、摩纳哥、蒙古、摩洛哥、莫桑比克、缅甸、尼泊尔、荷兰、新西兰、尼加拉瓜、尼日利亚、挪威、阿曼、巴拿马、巴拉圭、秘鲁、菲律宾、波兰、葡萄牙、卡塔尔、大韩民国、摩尔多瓦共和国、罗马尼亚、俄罗斯联邦、圣卢西亚、萨摩亚、圣马力诺、沙特阿拉伯、塞内加尔、塞尔维亚和黑山、塞拉利昂、新加坡、斯洛伐克、斯洛文尼亚、所罗门群岛、南非、西班牙、斯里兰卡、苏丹、苏里南、瑞典、瑞士、阿拉伯叙利亚共和国、泰国、前南斯拉夫的马其顿共和国、东帝汶、突尼斯、土耳其、土库曼斯坦、乌干达、乌克兰、阿拉伯联合酋长国、大不列颠及北爱尔兰联合王国、乌拉圭、委内瑞拉玻利瓦尔共和国、越南、也门、赞比亚。
反对：
印度、以色列。
弃权：
不丹、喀麦隆、毛里求斯、巴基斯坦、美利坚合众国。
(b) 对整份决议草案A/C.1/60/L.6进行记录表决。
决议草案以149票对2票、4票弃权获得通过（见第7段）。
赞成：
阿富汗、阿尔巴尼亚、阿尔及利亚、安道尔、安哥拉、阿根廷、亚美尼亚、奥地利、阿塞拜疆、巴林、孟加拉国、巴巴多斯、白俄罗斯、比利时、伯利兹、贝宁、不丹、玻利维亚、波斯尼亚和黑塞哥维那、博茨瓦纳、巴西、文莱达鲁萨兰国、保加利亚、布基纳法索、布隆迪、柬埔寨、加拿大、佛得角、智利、中国、哥伦比亚、刚果、哥斯达黎加、科特迪瓦、克罗地亚、古巴、塞浦路斯、捷克共和国、朝鲜民主主义人民共和国、丹麦、吉布提、多米尼克、多米尼加共和国、厄瓜多尔、埃及、萨尔瓦多、厄立特里亚、爱沙尼亚、芬兰、法国、格鲁吉亚、德国、加纳、希腊、格林纳达、危地马拉、几内亚、几内亚比绍、圭亚那、海地、匈牙利、冰岛、印度尼西亚、伊朗伊斯兰共和国、伊拉克、爱尔兰、意大利、牙买加、日本、约旦、哈萨克斯坦、肯尼亚、科威特、老挝人民民主共和国、拉脱维亚、黎巴嫩、利比里亚、阿拉伯利比亚民众国、列支敦士登、立陶宛、卢森堡、马拉维、马来西亚、马尔代夫、马里、马耳他、毛里求斯、墨西哥、摩纳哥、蒙古、摩洛哥、莫桑比克、缅甸、尼泊尔、荷兰、新西兰、尼加拉瓜、尼日尔、尼日利亚、挪威、阿曼、巴基斯坦、巴拿马、巴拉圭、秘鲁、菲律宾、波兰、葡萄牙、卡塔尔、大韩民国、摩尔多瓦共和国、罗马尼亚、俄罗斯联邦、圣卢西亚、萨摩亚、圣马力诺、沙特阿拉伯、塞内加尔、塞尔维亚和黑山、塞拉利昂、新加坡、斯洛伐克、斯洛文尼亚、所罗门群岛、南非、西班牙、斯里兰卡、苏丹、苏里南、瑞典、瑞士、阿拉伯叙利亚共和国、泰国、前南斯拉夫的马其顿共和国、东帝汶、多哥、突尼斯、土耳其、土库曼斯坦、乌干达、乌克兰、阿拉伯联合酋长国、大不列颠及北爱尔兰联合王国、乌拉圭、乌兹别克斯坦、委内瑞拉玻利瓦尔共和国、越南、也门、赞比亚。
反对：
以色列、美利坚合众国。
弃权：
澳大利亚、喀麦隆、埃塞俄比亚、印度。
三. 第一委员会的建议
7. 第一委员会建议大会通过下列决议草案：
中东的核扩散危险
大会，
铭记其各项有关决议，
注意到国际原子能机构大会通过的各项有关决议，最近一项为2005年9月30日通过的GC(49)/RES/15号决议，
认识到中东地区的核武器扩散会对国际和平与安全构成严重威胁，
注意到立即需要将中东地区的所有核设施置于原子能机构的全面保障监督之下，
回顾1995年5月11日不扩散核武器条约缔约国1995年审议和延期大会通过的关于核不扩散和裁军原则与目标的决定， 其中审议和延期大会促请将普遍加入《不扩散核武器条约》 作为优先急务，并吁请所有尚未加入《条约》的国家，特别是那些使用未受保障监督的核设施的国家尽早加入，
满意地认识到，在不扩散核武器条约缔约国2000年审议大会的《最后文件》中，审议大会承诺坚定不移地努力实现《条约》普遍性的目标，呼吁尚未加入《条约》的国家加入《条约》，从而接受具有法律约束力的国际承诺，不获取核武器或核爆炸装置，接受原子能机构对其所有核活动的保障监督，并强调《条约》必须得到普遍遵守，以及所有缔约国均须严格履行《条约》规定的义务，
回顾1995年5月11日不扩散核武器条约缔约国1995年审议和延期大会通过的关于中东的决议，2 其中审议和延期大会关切地注意到中东继续存在未受保障监督的核设施，重申早日实现普遍遵守《条约》的重要性，吁请尚未加入《条约》的所有中东国家毫无例外地尽快加入《条约》，并将其所有核设施置于国际原子能机构的全面保障监督之下，
注意到以色列是中东唯一尚未成为《条约》缔约国的国家，
关切核武器的扩散对中东地区的安全与稳定构成威胁，
强调必须采取建立信任措施，特别是建立中东无核武器区，以便增进该地区的和平与安全，并巩固全球不扩散机制，
强调直接有关各方应根据大会有关决议，认真考虑采取执行建立中东无核武器区的建议所必需的切实和紧急步骤，并作为促进这一目标的办法，请有关国家遵守《条约》，在建立无核武器区之前，同意将其所有核活动置于原子能机构的保障监督之下，
注意到一百七十六个国家，包括该地区的一些国家，已经签署《全面禁止核试验条约》，
1. 欢迎不扩散核武器条约缔约国2000年审议大会关于中东问题的结论；
2. 重申以色列必须加入《不扩散核武器条约》，3 并将其所有核设施置于国际原子能机构的全面保障监督之下，以实现中东普遍遵守该条约的目标；
3. 吁请该国不再迟延地加入《条约》，并且不发展、生产、试验或以其他方式取得核武器以及放弃拥有核武器，同时将其所有未受保障监督的核设施置于原子能机构的全面保障监督之下，以此作为该地区各国之间建立信任的一项重要措施，以及作为增进和平与安全的步骤；
4. 请秘书长就本决议的执行情况向大会第六十一届会议提出报告；
5. 决定将题为“中东的核扩散危险”的项目列入大会第六十一届会议临时议程。
1 后来，埃塞俄比亚代表告诉委员会，他的代表团原打算弃权。
见国际原子能机构，《大会决议和其他决定，第四十九届常会，2005年9月26日至30日》（GC(49)/RES/DEC(2005)）。
见《不扩散核武器条约缔约国1995年审议和延期大会，最后文件，第一部分》（NPT/CONF.1995/32(Part I)和Corr.2），附件。
联合国，《条约汇编》，第729卷，第10485号。
见《不扩散核武器条约缔约国2000年审议大会，最后文件，第一卷》（NPT/CONF.2000/28(Parts I & II)），第一部分，题为“第九条”的一节。
见第50/245号决议。
见《不扩散核武器条约缔约国2000年审议大会，最后文件》，第一卷（NPT/CONF.2000/28(Parts I & II)），第一部分，题为“第七条和无核武器国家的安全”的一节，第16段。
页：1