# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目138
联合国科特迪瓦行动经费的筹措
2004年7月1日至2005年6月30日期间联合国
科特迪瓦行动预算执行情况报告
秘书长的报告
目录
一. 导言
1. 联合国科特迪瓦行动（联科行动）2004年7月1日至2005年6月30日期间的维持费用预算载于秘书长2004年8月23日报告（A/59/289），计毛额384 350 400美元（净额377 929 200美元）。
这项预算取代了秘书长2004年5月7日报告（A/58/788）中所载联科行动2004年7月1日至2005年6月30日期间的拟议预算。
预算为平均193名军事联络官、5 900名军事特遣队人员、314名民警、325名国际工作人员、338名当地工作人员和135名联合国志愿人员编列了经费。
2. 根据行政和预算问题咨询委员会10月6日报告（A/59/419和Corr.1）第40段所载的建议，大会通过2004年10月29日第59/16 A号决议，批款毛额378 472 800美元（净额372 129 600美元），作为联科行动2004年7月1日至2005年6月30日期间的维持费用，内含大会以前通过2004年6月18日第58/310号决议为2004年7月1日至12月31日期间核准的毛额200 646 600美元（净额197 058 600美元）。
这一总额已由会员国分摊。
二. 任务执行情况
3. 联科行动的任务是由安全理事会第1528（2004）号决议确定的，后经安理会其他决议延长，最近一项决议是第1609（2005）号决议，其中安理会将联科行动的任务延长七个月至2006年1月24日，并决定联科行动将执行该决议第2段规定的任务。
4. 联科行动的任务是帮助安全理事会实现一个总体目标，即在科特迪瓦恢复正常状态和整体安全。
5. 在这一总体目标范围内，联科行动于本执行情况报告所述期间提供了下文框架中所载的有关重要产出，为实现若干成果作出了贡献。
这些框架根据安全理事会第1528（2004）号决议第6段所载联科行动任务衍生的构成部分——停火；解除武装、复员、重返社会、遣返和重新安置；人道主义和人权；和平进程；法律和秩序；支助作了分类。
6. 本报告根据2004/05年预算确定的计划成果框架对实际执行情况进行评估。
执行情况报告特别将实际绩效指标，即该期间在实现预期成绩方面取得的实际进展，与计划绩效指标进行比较，并将实际完成产出与计划产出进行比较。
构成部分1：停火
构成部分2：解除武装、复员、重返社会、遣返和重新安置
构成部分3：人道主义和人权
构成部分4：和平进程
构成部分5：法律和秩序
构成部分6：支助
三. 资源使用情况
A. 财政资源
（单位：千美元。
预算年度为2004年7月1日至2005年6月30日。）
B. 其他收入和调整数
(单位：千美元)
C. 特遣队所属装备支出：主要装备和自我维持
(单位：千美元)
D. 未编入预算的捐助
(单位：千美元)
a 包括土地和房舍。
四. 差异分析
7. 本项下的未用余额为279 800美元，是因为军事观察员延迟部署（编入预算经费的延迟部署因素为10％，但本报告期间的实际出缺率平均为12.4％）。
8. 本项下的差异为4 972 800美元，主要是因为工程部队设备运输实际费用减少，以及未部署八架军用飞机、西非国家特遣队与联利特派团联合进行轮调而使建制部队人员旅费和实际轮调费用减少。
节省的费用由以下方面部分抵消：特遣队部署速度加快而使部队派遣国部队费用的报销费用增加（编入预算经费的延迟部署因素为5％，但本报告期间实际出缺率平均为2.7％）；因缺乏适当房舍无法为参谋建造餐饮设施而在整个报告期间（计划为4个月）向部队总部参谋支付特派任务生活津贴中的粮贴和杂费部分；从2005年3月起计划外向宪兵部队人员支付特派团生活津贴中的粮贴部分。
9. 本项下的未用余额为3 233 000美元，是因为民警延迟部署（编入预算经费的延迟部署因素为10％，但本报告期间的实际出缺率平均为33.1％）。
10. 本项下的差异为462 400美元，主要是因为国际工作人员延迟征聘导致实际出缺率为24％，而编入预算经费的延迟部署因素为20％，并由以下方面部分抵消：向2004年11月危机期间重新安置人员支付后撤津贴而使一般工作人员费用增加；人员安置旅行实际费用增加；以及在2004年12月至2005年5月期间全特派团发放危险工作地点津贴。
11. 本项下的未用余额为2 603 800美元，主要是因为本国工作人员延迟征聘导致实际出缺率为19.8％，而编入预算经费的延迟征聘因素为15％；本国工作人员实际职等较低（预算按照本国工作人员G-5职等薪金表编列经费，但是本国工作人员中的86％为G-4及以下职等）。
以上余额由于2004年12月至2005年5月期间全特派团发放危险工作地点津贴而部分抵消。
12. 本项下的未用余额为1 860 600美元，是因为暂停部署为原定2005年10月举行、后因政治进程缺乏进展而取消的选举提供支助的联合国志愿人员，导致实际出缺率为43％，而编入预算经费的延迟部署因素为20％。
13. 本项下的差异为309 100美元，是因为难以物色派遣国而于2005年5月部署了四名政府借调的惩戒警员，而经费是根据在整个报告期间部署八名警员编列的。
14. 本项下的未用余额为124 600美元，是因为国家司法机构暂停顾问服务；因该国政治局势不稳，特别是2004年11月危机之后，取消了媒体核心技能讲习班；以及开办培训方案所需的顾问服务费用减少。
本报告期间的支出涉及为建立仇恨媒体监测机制和开办飞机地面安全课程而聘用顾问。
15. 本项下的所需经费增加112 200美元，主要是因为来往于区总部和特派团总部的军警和文职人员的旅费大大增加，并由特派团人员延迟部署导致与培训有关的旅费减少而部分抵消。
16. 本项下的差异为7 654 100美元，是因为口粮供应商提供冷藏集装箱而使冷藏设备经费减少；燃油储存和分配设备的系统合同延迟订立；联科行动综合总部延迟建立，采购的安保设备（X光行李扫描仪、闭路电视系统和安全通信设备）数量减少；2004年11月危机之后延迟建造设施而使租用的房舍减少；因科特迪瓦政府与联科行动的谅解备忘录延迟订立，特派团设施无法与国家电力系统连接，而使水电支出大大减少。
17. 节约的经费由以下方面部分抵消：安全理事会第1609（2005）号决议批准增加联科行动的军力和警力后，预制设施的采购周转时间加长，在本报告期间结束时才完成采购行动而使费用增加；东道国提供的设施大部分破损失修而使改建和装修支出增加；采购的发电机配电板和转换器增加；以及为提高联科行动在该国北部各地的储水能力而采购的储水罐数量高于预算水平。
18. 本项下的未用余额为5 339 800美元，主要是因为通过与其他国家的安排向货运能力不足的特遣队提供支助而造成采购的卡车数量减少，以及因空中资产延迟部署采购的机场支助设备减少。
19. 节约的经费由以下方面部分抵消：为使车队充分提供车辆服务导致车辆维修费用增加；为在联科行动在阿比让和两个区域区总部建立的三级车间进行车辆内部维修采购零配件；以及地方责任保险费用增加。
20. 本项下的差异为8 084 300美元，主要是因为未部署八架直升机组成的军事航空部队而造成联科行动直升机队的飞行小时低于预算水平（3 053小时，编入预算的为8 060小时），并导致本报告期间航空燃料消耗减少。
节约的经费由以下方面部分抵消：固定翼飞机保证费用高于预算水平，以及采购的空中行动手册、事故调查工具包（包括数码相机）和其他用品增加。
21. 本项下的未用余额为2 078 800美元，主要是因为文职人员延迟部署而使商业通信所需经费减少；转发器费用降低；在布林迪西联合国后勤基地建立因特网后备系统项目取消；新设备的维修费用减少；以及联科行动通信支助合同延迟订立。
22. 本项下的差异为505 400美元，主要是因为信息技术支助合同延迟订立；文职人员延迟部署、本报告期间信息技术使用人数减少而使许可证和其他费用、软件租金费用减少；以及采购用于新设备维修的零配件减少。
节省的经费由以下方面部分抵消：采购设备、以及因采购周转时间加长在上一报告期间没有完成的采购行动方面的支出增加。
23. 本项下的未用余额为608 100美元，主要是因为联科行动文职人员延迟向各区部署并导致两个区域区总部的一级医疗设施延迟建造而仅采购了有限的医疗设备和用品。
24. 本项下的未用余额为382 600美元，是因为采购的双筒望远镜、手提式夜视观察装置和激光测距仪数量低于预算水平。
25. 本项下的差异为3 171 600美元，是因为2004年11月危机之后特派团设施延迟建造而使采购文件架、海运集装箱和灭火器的费用减少；布林迪西联合国后勤基地转运的军事整备的实际费用减少；后勤基地空运联合国所属装备的实际费用减少；向部队总部参谋和人员支付特派团生活津贴中的粮贴和杂费部分而未利用为餐饮服务编列的经费；以及技术工人和非技术工人的合同延迟订立。
节省的经费由联科行动账户中记录的货币兑换亏损部分抵消。
五. 有待大会采取的行动
26. 就联科行动经费筹措问题而言，有待大会采取的行动是：
(a) 决定会员国应放弃各自在2005年6月30日终了期间其他收入中应得的份额，计15 803 000美元，以及在2005年6月30日终了期间未支配余额41 582 300美元中应得的份额，计10 041 700美元，而将其用于支付联合国当前和今后离职后健康保险的费用；
(b) 决定如何处理2005年6月30日终了期间未支配余额中剩余的31 540 600美元。
资源差异数以千美元计。
页：1