# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程* 59(a)和66
发展方面的业务活动：联合国系统 发展方面的业务活动
提高妇女地位
联合国妇女发展基金的活动
秘书长的报告
秘书长谨向大会转递按照大会1984年12月14日第39/125号决议编写的关于联合国妇女发展基金活动的报告。
* A/60/150。
目录
一. 导言
1. 本报告审查联合国妇女发展基金（妇发基金）2004年的方案和活动并提供最新情况。
报告追踪妇发基金2004-2007多年筹资框架第一年执行工作所获进展，并突出其具体成果。
最后，报告根据妇发基金协商委员会进行的年度审查，就如何进一步加强妇发基金的效率提出一套建议（见第三章）。
2. 2004年是协商委员会成员（加拿大、约旦、墨西哥、尼日尔和斯洛文尼亚）三年任期的头一年。
委员会由约旦担任主席，成员们向基金提供了宝贵的指导和意见。
二. 方案和财务管理
A. 概览
3. 2005年3月，《北京行动纲要》的十年审查 1 突出了世界每个区域在执行行动纲要方面所获进展和存在差距的独特情况。
审查的总体成果说明并重新强调，在《北京行动纲要》、《消除对妇女一切形式歧视公约》、安全理事会2000年10月31日第1325（2000）号决议和120多项提高妇女地位的国家行动计划的范围内，应采取主动提高国家的执行能力和实现两性平等和赋予妇女权力的责任。
4. 报告利用框架所载各项目标所适用的指标，追踪在实现妇发基金所突出的成果方面取得的进展。
内容按照成果框架（见DP/2004/5和Corr.1，第三.B节），分成三章。
(a) 成果1（宏观一级）。
1.1　取消性别歧视规定；
1.2　制定或执行立法和政策以促进妇女的人权；
1.3　保持立法和政策对两性平等的承诺；
1.4　两性平等的规定列入宪法；
1.5　调动和分配资源以支助两性平等计划和政策的执行；
1.6　减贫战略和全部门办法反映两性平等的承诺；
(b) 成果2（中间一级）。
2.1　有按性别分列的数据可供查阅，并用以制定和监测促进两性平等的政策；
2.2　区域、国家和地方组织的政策、方案和资源分配符合两性平等观点；
2.3　《千年发展目标》进程、共同国家评估/联合国发展援助框架以及维持和平特派团反映两性平等的承诺；
2.4　联合国国家工作队和多边开发银行支持两性平等倡议；
(c) 成果3（中间一级）。
3.1　影响妇女组织的主流政策；
3.2　提高国家和区域政府和非政府组织促进妇女权利的能力；
3.3　机构间性别问题主题小组有效地对国家工作队施加影响；
(d) 成果4（微观一级）。
4.1　媒体报道两性平等问题；
4.2　进行宣传，有效防止、监测和减少基于性别的暴力；
4.3　国家机构有效防止、监测和减少基于性别的暴力；
4.4　消除两性在报酬方面的差距。
5. 本报告B节集中讨论发展效率，内容的编排是按照妇发基金的战略成果框架中四个目标，即：减缓贫穷女性化，消除对妇女的暴力行为，制止并扭转艾滋病毒/艾滋病的扩散和通过民主施政在冲突后国家实现两性平等。
每个目标都按上述的框架，追踪其进展情况，并报告与宏观一级、中间一级和微观一级的改革有关的成果。
该节提供资料，说明妇发基金如何支持在全世界鼓励采用问责制的手段（促进两性平等的预算编制；人权承诺；数据和统计数字；媒体和通讯）。
6. 本报告C节按照妇发基金组织效率矩阵（DP/2005/24，第三节）中开列的目标，追踪进展情况，这些目标就是：(a) 确认妇发基金的产品和服务的一致性、关键性和可持续性；(b) 妇发基金方案的能力符合需求；(c) 加强伙伴关系，产生更多的新的支持者；(d) 调整妇发基金的管理和人力资源办法，反映它承诺争取优异成绩、赋予妇女权力和权利；(e) 建立更广大、更多样化、更可靠的资源基础。
7. 本报告D节载有各项主要挑战和优先事项的摘要，其中借鉴本报告所述期间所取得的经验。
8. 妇发基金对取得报告所述各项成果作出了贡献，但是这些成就归功于国家和区域的合作伙伴。
妇发基金发挥促进者、倡导者和技术顾问的作用，同时与联合国各个伙伴、双边捐助者和其他行动者协调行动。
B. 发展效率
9. 2004-2007多年筹资框架头一年的执行情况报告显示：在41个实例中，妇发基金协助加强政策和法律，以扩大赋予妇女权力和权利；在77个实例中，妇发基金协助加强关键机构的能力，使其能兑现关于两性平等的承诺；在64个实例中，基金提高政府、非政府组织和网络提倡两性平等的能力；在16个实例中，基金协助扭转各种歧视妇女和女童的有害习俗。
1. 目标1：减缓贫穷女性化
10. 妇发基金根据《千年发展目标》并参照区域的实际情况和机会，探讨贫穷女性化的问题。
妇发基金在这个领域规模最大的几个方案是支助34个国家促进两性平等的预算编制，将性别考虑纳入中亚的土地改革，以及亚洲和阿拉伯国家妇女移徙工人方案。
(a) 宏观一级。
11. 妇发基金支持把两性平等问题纳入非洲和加勒比区域的减贫战略。
莫桑比克、尼日利亚、塞内加尔和坦桑尼亚联合共和国关于促进两性平等的预算编制的倡议产生出妇女在经济方面的贡献和需求的数据，足以影响减贫战略。
塞内加尔关于促进两性平等的预算编制的倡议使经济和财政部的减贫战略监测股与妇女部建立伙伴关系，合作制订一个全面框架，以便从两性平等观点来监测减贫战略的执行过程。
在莫桑比克，妇发基金和联合国开发计划署（开发计划署）支持对学员实施促进两性平等的预算编制工作的培训，结果产生了一个特别利益小组，包括政府、民间社会和捐助者的代表。
这个小组支持使性别问题成为莫桑比克减贫战略和国家预算中的主流。
在东加勒比，妇发基金与开发计划署合作审查将于2005年提交各国政府的减贫战略文件。
12. 促进两性平等的预算编制工作与妇发基金各项目标和结果领域都有关联。
妇发基金在2001年展开的促进两性平等的预算编制方案已得到比利时、意大利和大不列颠及北爱尔兰联合王国政府和欧洲联盟的支持。
这个方案显示在争取下列三个长期结果方面取得的进展：(a) 使预算过程更有责任、更透明、更有参与性；(b) 改变预算内拨款和提高收入的决定，以表示响应并负责促进《北京行动纲要》、《消除对妇女一切形式歧视公约》和《千年发展目标》中规定的两性平等；(c) 扩大区域、国家和地方的专门知识。
妇发基金2004年在34个国家提供技术或财政支持，帮助在全国和地方采用促进两性平等的预算编制工具。
13. 这些倡议促使国家和地方达成协议，要使预算过程更能促进两性平等。
妇发基金和许多合作伙伴正在支持广泛的一系列倡议，促成国家和地方两级的改革。
在印度，财政部长指导18个部门提出2005-2006年的执行预算和补助金要求，并将其中数据分类，以显示拨给妇女的款项和用于妇女的支出。
在塞内加尔，议员们要求按性别编制预算编制的工具分析妇女容易感染艾滋病毒/艾滋病的问题，而性别预算项目指导委员会正在进行促进两性平等的预算编制工作，以编制该国第三个全国妇女计划。
在厄瓜多尔，地方一级促进两性平等的预算编制倡议导致了一项市政命令，规定由昆卡市提供经费的基础设施项目优先雇用妇女，并设置一个基金促进当地妇女的微型企业计划。
14. 在吉尔吉斯斯坦和塔吉克斯坦，妇发基金支持关于妇女拥有资产的积极成果。
在吉尔吉斯斯坦，项目与农业和水管理部属下的土地改革中心建立了伙伴关系。
地方领导人与项目人员之间的信息交流导致地方行政机构的工作和收集实际案例以支持起草土地法修正案的工作更能促进两性平等。
这些修正案已于2004年提交议会。
项目的法律顾问与地方当局协作，为47个法律事务所办理人员培训，包括农村和城市地区，而地方当局的主管有30％继续与法律顾问合作。
在塔吉克斯坦，议会接受了加强土地法中两性平等的11项修正案中的4项。
这些修正案业经共和国总统在2004年签署，成为法律。
由副总理主持的一个协调委员会支持目前将性别考虑纳入土地改革政策和立法的进程。
(b) 中间一级。
15. 关于贫穷女性化问题，妇法基金注视的两种重要支持者是：统计数字使用者和制作者；以及影响移徙妇女的抉择和选择的国家和地方政府组织。
16. 拟订公共政策、制订减缓贫穷女性化的战略和监测《北京行动纲要》、《消除对妇女一切形式歧视公约》和《千年发展目标》所取得的进展，都需要可靠的、按性别分列的数据。
妇发基金支持18个国家的统计机构和有关部门建立可持续的伙伴关系，并承诺利用数据，更有效地实现妇女的权利和赋予妇女权力，并支持在非洲、阿拉伯国家、中亚和南亚、东欧和拉丁美洲的区域努力。
17. 因为出发地国缺乏适当的就业机会，妇女纷纷移徙别国寻求经济保障。
妇发基金已在目的地国和原籍国支持政府实行关于移徙妇女的改革，这些国家包括约旦（目的地）、印度尼西亚、尼泊尔、菲律宾和斯里兰卡。
2004年，妇发基金支持在2004年进行的多项绘图研究，导致在菲律宾保和起草一项法令，保护在各个移徙阶段中的妇女，并在其重返社会的政策和方案中，利用侨汇创办一个调动储蓄和进行生产投资的试办项目。
(c) 中间一级。
18. 妇发基金支持在政府和民间社会里的妇女权利倡导人和网络增进知识并扩大战略，确保宏观经济和减贫战略能促进两性平等，并培养技巧，以便提倡贫困妇女的经济机会。
墨西哥、中美洲、法语西非地区、南部非洲、中欧、东欧、南亚和东南亚正在发起区域倡议。
在妇发基金支持下，2004年9月成立南部非洲女经济学家网络，仿效2003年在达喀尔创立的非洲女经济学家网络。
妇发基金除了支持女经济学家在政策一级进行联系之外，还支持职业妇女的网络。
但是，妇发基金在印度支持在家里工作的人。
2004年在印度，妇发基金的伙伴家庭网（Homenet）订立一个社会安全计划，将在50个地区试验，对象是60岁以上、每月收入低于6 500卢比的非正式部门工人。
印度尼西亚家庭网影响中央统计局，使收集关于非正式就业妇女的数据制度化。
(d) 微观一级。
19. 妇发基金提出倡议，改变关于妇女在市场中的抉择和机会的陈规定型观念。
2004年，它强调建立新的伙伴关系，以提高妇女利用信息和通信技术的能力，借此把农村妇女生产者置于“增值环节”的较高级别。
在阿拉伯国家、阿富汗、印度、马拉维、卢旺达、赞比亚和津巴布韦，经济抉择随之改善。
20. 自2001年以来，妇发基金、约旦政府、思科系统公司和开发计划署之间的伙伴关系一直努力确保妇女和男子平等利用信息和通信技术。
结果有1 000名学生在思科系统公司的12个学院接受培训，其中60％是妇女。
这些学生之中，约有70％通过职业展览会找到信息技术部门的工作。
这一经验导致建立一个伙伴关系，政府赞助的“电子乡村”由妇发基金提供技术援助，拟订一个模范方法，有公营和私营部门的伙伴参加，确保妇女受惠于政府在Lib和Mleih这两个乡村支持的信息和通信技术计划。
2. 目标2：消除对妇女的暴力行为
21. 自妇女基金在1990年代初期鼓吹联合国更加注意对妇女的暴力行为以来，联合国很多组织已开始支持这个主张。
根据大会1995年12月22日的50/166号决议在1996年成立的联合国支持采取行动消除对妇女暴力行为信托基金采用机构间管理办法，有助于加强这个领域的协调。
22. 有人举出各级缺乏关于对妇女的暴力行为的数据，说明为什么全球商定的《千年发展目标》未将消除这种暴力行为列为一个目的或指标。
然而，新数据正在出现。
妇发基金支持收集和传播统计数字，上述的信托基金和仿效它在中亚设立的区域基金，以及在南亚解决贩运妇女和女孩问题的区域方案，是妇发基金规模最大的消除对妇女的暴力行为的方案。
(a) 宏观一级。
23. 妇发基金在14个国家支持努力提出、保留或加强防止家庭暴力的法律；加强南亚关于贩运妇女的法律；扩大中美洲和安第斯区惩治杀害妇女罪行的政策；并把塞拉利昂境内基于性别的暴力和秘鲁境内的性暴力定为犯罪行为。
妇发基金在联合国系统内努力提倡，在评估冲突后的需要时和应付危机的情况中，采取一贯政策处理对妇女的暴力行为。
24. 成果包括在哈萨克斯坦、老挝人民民主共和国、前南斯拉夫的马其顿共和国、尼泊尔、塔吉克斯坦和津巴布韦拟订、颁布或通过处罚家庭暴力的法律。
在法律和政策改革工作处于初步阶段的地方，妇发基金提供的支持集中在审查、评估和建立共识。
在巴巴多斯，妇发基金对禁止性骚扰联盟提供的协助将贯穿法律改革的过程。
在塞拉利昂，妇发基金协助法律改革委员会全面审查有关的法律框架，将基于性别的暴力定为犯罪行为。
25. 作为其南亚区域打击贩运方案的一部分，妇发基金支持一项审查，以确定孟加拉国、印度、尼泊尔和巴基斯坦的刑事司法制度中哪些领域需要加强。
审查结果，对尼泊尔的现行法律提出若干修正案，并向议会提出了新法案。
(b) 中间一级。
26. 妇发基金帮助建立负责人员的能力，把重点放在司法机构、执法机构、议员、卫生部、外交部、统计部门、联合国伙伴。
妇发基金支持埃及、印度、约旦、墨西哥、圣卢西亚、阿拉伯叙利亚共和国、泰国和津巴布韦改进数据的编制和使用。
27. 妇发基金与墨西哥国家统计处、卫生部和妇女事务处合作编制数据，据以确认需加强保健方案和服务，以处理家庭暴力、特别是在妇女最容易受害的各州。
妇发基金和墨西哥国家统计处同萨尔瓦多、洪都拉斯和尼加拉瓜分享革新的政策和习俗。
(c) 中间一级。
28. 联合国支持采取行动消除对妇女暴力行为信托基金是在国家一级加强政府组织和非政府组织带头提出创新对策消除基于性别的暴力的能力和影响力的主要起点。
这个信托基金已在96个国家分发总额830万美元的补助金。
2004年，发补助金给17个组织，供其探讨21个国家在冲突和冲突后的情况中的暴力问题，补助金总额为90万美元。
现已制定信托基金的最新战略，供在2005年实施。
29. 若干接受补助的组织取得了成果和承认。
例如中亚，在德国政府支持下仿照信托基金设立的区域基金加强了能力和伙伴关系。
在乌兹别克斯坦，非政府组织Ikbol发起一个提高意识的战略，促使注意军人之间基于性别的暴力行为，结果将其培训模式列入2004年国防部的能力建设计划。
(d) 微型一级。
30. 妇发基金利用公众运动和媒体改变态度。
在这方面有两个主要的重点领域：支持各种运动，包括“消除对妇女暴力行为16天运动”，参加的有世界各地数以千计的组织；与私营部门建立伙伴关系，以创造新资源用于全国性的努力，并与男子建立伙伴关系，以改变态度。
在巴西，妇发基金与妇女拥有的一家叫做Full Jazz的广告公司密切合作，制作全国运动的宣传品。
2004年11月25日利用电视、无线电和印刷品展开称为“Bem Querer Mulher”（照顾妇女）的广告运动。
将模仿全球信托基金，用捐款建立一个由妇发基金管理的全国基金，以探讨巴西境内对妇女的暴力行为。
3. 目标3：制止并扭转艾滋病毒/艾滋病的扩散
31. 妇发基金倡导注视艾滋病毒/艾滋病的性别和人权层面，尤其是扭转感染艾滋病毒和罹患艾滋病的妇女所忍受的歧视，并突出感染艾滋病毒妇女的贡献和观点。
日本人类安全基金支助的六国倡议是妇发基金在这一领域规模最大的方案。
(a) 宏观一级。
32. 妇发基金与广泛的一系列网络合作，将艾滋病毒/艾滋病的性别和人权层面纳入布隆迪、柬埔寨、洪都拉斯、卢旺达、泰国和津巴布韦的艾滋病国家防治计划以及加勒比、印度、肯尼亚和南亚的政策进程，成为主流。
为津巴布韦国家艾滋病理事会举办一个培训方案后，将在政策中采用一些统一准则，规定将性别和人权纳入艾滋病毒和艾滋病的护理、预防、减轻和治疗工作，成为主流。
在肯尼亚，妇发基金协助艾滋病毒/艾滋病与妇女网络进行游说，支持对性别问题有敏感认识的一项艾滋病毒/艾滋病防治法案。
这项法案已提交议会审议。
(b) 中间一级。
33. 妇发基金在洪都拉斯、巴西和柬埔寨与卫生部合作；在尼日利亚与信仰组织合作；在印度与公营部门的雇主合作。
它与印度铁路公司合作，继续收获成果。
该公司是全世界第三大、印度第一大公营雇主，员工达180万人。
与中南方铁路公司的维杰亚瓦达路段（员工29 000人）制订了一项战略，利用同行教育，使员工了解性别和艾滋病毒的问题。
这种同行教育的倡议正在次大陆各铁路区仿效推行。
这项工作由妇发基金带头推动，它与开发计划署、劳工组织、艾滋病规划署、民间社会和安得拉邦艾滋病协会的合作伙伴关系是这项工作的关键要素。
该项目大有助于制作对性别问题有敏感认识的实质性基线数据，可供用于制订艾滋病毒/艾滋病各个层面的有关政策和方案。
目前还在为感染艾滋病毒的妇女设立一个循环基金，并制定一项有关男性和男人责任的宣传战略。
(c) 中间一级。
34. 在非洲、柬埔寨和印度，妇发基金支持加强艾滋病毒抗体阳性妇女网络倡导各种政策和服务的能力，并促使研究团体突出这种大流行病的性别层面。
妇发基金支持印度的艾滋病毒抗体阳性妇女网络参加主要的国家和国际会议，加入全球妇女和艾滋病问题联盟，并争取捐助者的支持。
(d) 微观一级。
35. 妇发基金处理感染艾滋病毒或罹患艾滋病的妇女所蒙受的耻辱和歧视，并在10个国家利用媒体和试验方案，支持促进两性平等的预防战略。
36. 妇发基金正在印度、巴西和津巴布韦试办妇女权力区，以显示两性平等方面的进步与艾滋病毒/艾滋病发病率的降低之间的关联。
在津巴布韦境内艾滋病毒/艾滋病感染情况严重的农村社区Mutoko，由妇发基金带头发起的一个试验项目吸引了广泛的一系列合作伙伴，其中包括联合国粮食及农业组织（粮农组织）、联合国儿童基金会（儿童基金会）和联合国教育、科学及文化组织。
当地培训的社区成员正在当地的政治组织中发挥作用；这个项目的成果是：成立农村家庭联盟，提倡拨出资源用于家庭护理；参与家庭护理的男子人数增多；受艾滋病毒影响和感染艾滋病毒的妇女指出所蒙受的耻辱和歧视有所减少。
4. 目标4：在民主施政和冲突后国家中实现两性平等
37. 妇发基金对这一目标采取综合步骤，发起支持妇女在每一领域作为选民、候选人和领袖的公民权利。
妇发基金使妇女权利的支持者与政治进程挂钩，并增强他们倡导体制变革的能力，因为需要经过这些体制变革，妇女领袖才能对冲突后的重建工作发生影响。
妇发基金在这一领域规模最大的方案支持在每一区域实施《消除对妇女一切形式歧视公约》，并在20多个国家的冲突后重建工作中促进两性的公平待遇。
(a) 宏观一级。
38. 2004年，妇发基金支持努力在科索沃（塞尔维亚和黑山）、摩尔多瓦和塞拉利昂制订并实施两性平等的法律；在巴西、布隆迪、厄瓜多尔、委内瑞拉和津巴布韦制订或加强两性平等的计划或政策；将两性平等纳入阿富汗、玻利维亚和非洲各国的宪法。
在布隆迪，妇发基金与欧洲议员支持非洲组织和中部非洲女议员网络合作，将性别考虑纳入宪法和选举法。
在妇发基金代表开发计划署和社会事务部执行的两性平等项目中，这些工作得到推动，因此通过了一项国家两性平等政策。
39. 在冲突后国家，选举给女候选人和女选民带来挑战和机会。
在阿富汗，妇发基金支持召开一次会议，这是讨论妇女权利的第一个公共论坛，有150名妇女积极分子和新闻工作者与18位总统候选人中10位进行对话。
妇发基金与当地的一个非政府组织合作，为选举委员会的成员提供性别培训，使他们更加理解妇女在选举进程中的作用。
在加纳，妇发基金支助国际女律师联合会训练有意参选的妇女如何制订妇女的竞选日程。
这促使女议员的人数增加了10％。
40. 在欧洲联盟和联合王国国际开发部的支助下，由伊拉克工作人员组成的一个妇发基金工作队能够与市政和公共工程部合作，支持妇女参与伊拉克的选举，并培训各主管部门的协调人员，使其了解妇女在选举进程中的作用。
妇发基金发挥战略性作用，协助妇女会见伊拉克管理委员会25名成员，以确保妇女在政府机构中任职的人数达到25％，结果有6名女部长获得任命。
妇发基金与联合国秘书处的政治事务部和联合国其他伙伴合作，鼓励选民在选举中踊跃投票，结果有人数很多的妇女参加投票（妇女占55％，男子占45％）。
(b) 中间一级。
41. 妇发基金加紧参与亚洲、非洲和阿拉伯国家的冲突后重建工作，包括加强区域机构，使其能按照《消除对妇女一切形式歧视公约》调整并实施其政策。
42. 在非洲，妇发基金与政府间发展管理局之间的战略伙伴关系导致负责两性平等问题的部长们批准了一项区域两性平等政策，并在苏丹起草了两性平等政策。
2004年妇发基金工作的重点之一，是将两性平等观点纳入联合国/非洲联盟领导的大湖区和平、安全、民主与发展问题国际会议进程的主流。
妇发基金支持在负责大湖区问题的秘书长特别代表办公室设立了一名性别问题专家，并对2004年10月举行的区域妇女会议作出贡献，来自大湖区的100多位妇女在会上起草了《基加利宣言》，其中指出妇女在该区域解决冲突和实现公正、持久和平与发展方面的作用和使命。
该宣言后来并入2004年11月19日和20日举行的第一次国家元首和政府首脑会议所发表的《关于大湖区和平、安全、民主与发展的达累斯萨拉姆宣言》。
43. 妇发基金加强20多个国家的机构实施《消除对妇女一切形式歧视公约》的能力，包括在东南亚和阿拉伯国家通过区域方案来实现。
在尼日利亚和津巴布韦，司法机关是各项倡议所注视的问题。
妇发基金正在加强将该公约应用于卢旺达和布隆迪的宪法审查工作并应用于尼日利亚国家立法工作的能力。
妇发基金与墨西哥外交部合作进行的活动包括为该部的工作人员制订妇女人权问题培训方案，这个方案目前由该部定期举办。
(c) 中级。
44. 妇发基金继续支持各会员国在非洲、安第斯山区域、阿拉伯国家、巴尔干和南高加索地区实施安全理事会第1325（2000）号决议。
南高加索妇女建设和平与解决冲突方案的目标是，根据《消除对妇女一切形式歧视公约》和安全理事会第1325（2000）号决议，以各种活动和战略加强两性平等的机制。
在阿塞拜疆、格鲁吉亚和亚美尼亚建立的妇女与和平网络已经提出执行这项决议的若干战略起点。
在阿塞拜疆，1325号联盟正与国家妇女问题委员会、国家减贫和经济发展方案秘书处及联合国国家工作队合作，确保即将完成而与《千年发展目标》挂钩的国家十年方案和国家进程中充分反映阿塞拜疆妇女、包括国内流离失所的妇女的优先事项和需要。
(d) 微观一级。
45. 妇发基金支助制订媒体和宣传战略，借以在民主施政中创造妇女领导才能和权利所需的积极环境。
在阿拉伯地区，妇发基金支助在伊拉克成立第一个妇女广播电台，向妇女提供选举方面的信息。
2004年，妇发基金至少在10个国家支助培训新闻工作者并建立他们的网络，以改进他们对妇女权利和领导才能的报道。
C. 组织效率
46. 执行局核可的成果框架（DP/2004/5）内五项业绩目标被用来追踪在新的多年筹资框架内提高妇发基金的组织效率方面所获进展。
1. 目标1：妇发基金的产品和服务的一致性、关联性和可持续性
47. 具有特别重大关系的是，在何种程度上：(a) 妇发基金所促进的新办法得到仿效和（或）推广，以实现可持续性；(b) 反馈证明妇发基金各种产品和服务的关联性；(c) 评估得到战略性的运用，将吸取的经验教训用以促进妇发基金及其伙伴们的有效行动。
48. 2004年，妇发基金追踪了它所支持的倡议的17个仿效的实例和11个推广或制度化的实例。
2 其中16项工作由政府推动、6项由联合国组织推动、另6项由非政府组织和私营部门伙伴推动。
泰国卫生部根据妇发基金支助的综合应急中心，在72家府级政府的医院推广防止对妇女的暴力行为的措施。
开发计划署、儿童基金会和德国技术合作公司（技合公司）在摩洛哥和哥伦比亚扩大或仿效采用促进两性平等的预算编制办法。
国际农业发展基金（农发基金）在探讨如何仿效妇发基金的办法，在布基那法索支助树脂黄油的女性生产者。
思科系统公司和妇发基金在埃及、黎巴嫩和摩洛哥仿效它们在约旦推动的实现“信息技术部门平等”的倡议，并争取国际电信联盟和美国国际开发署为新伙伴。
49. 妇发基金探讨如何使其产品和服务适应机会和需求。
妇发基金在吉尔吉斯斯坦赞助的土地改革方案包括一项全国性的比赛，从这项比赛产生了20个电视节目和出版物，指导民众利用各种服务，结果有6 671人向地方项目办事处请求协助。
此外还利用电子技术取得更好的数据。
妇发基金因特网的门户网站（http://www.womenwarpeace.org）18个月内的点击数达到四百万次。
50. 2004年，妇发基金完成三项方案评价和三项项目评价。
妇发基金参加联合国机构间评价小组，并且正在加强其今后三年的评价职能。
2. 目标2：妇发基金的方案配合需求和机会，在各级支持革新、学习和成果
51. 2004年，妇发基金的年度核心预算仅略高于2 000万美元，非核心的捐助将近2 500万美元，在这种情况下，基金有效应付需求和利用有限资源的能力取决于基金能否应用知识和行动网络，来扩大其覆盖面。
2004年，妇发基金战略性地运用其人力和财政资源，并在次区域一级采取主动建立各国共同实践的办法，来支助43个国家的方案，并向另40个国家提供技术咨询和（或）推动性资金。
52. 妇发基金在评估其进展情况时，审查了本身在下列两方面的能力：影响联合国的改革进程，特别是通过参与共同国家评估、联合国发展援助框架、减贫战略文件和千年发展目标等协调机制，确保顾及性别的考虑；满足联合国国家工作队的需求，特别是应付危机和冲突后重建以及联合呼吁和其他机构间机制。
(a) 联合国的改革
53. 妇发基金设法改进协调，支持将两性平等纳入不断增加的协调机制的主流。
基金协调11个国家的性别专题小组，协调中美洲性别问题顾问和联系中心，并参与其他的专题小组，从中吸取了许多经验教训。
54. 妇发基金向20个国家的千年发展目标进程提供了投入：三项区域倡议；25个国家的共同国家评估/联合国发展援助框架的工作和三套区域使用的课本；七个国家的减贫战略文件；一项区域分析倡议。
投入方式各不相同，从为七个国家的千年发展目标进程开展一系列分析和倡导活动，到举办区域训练讲习班，到建立两性平等倡导人的能力，使其更踊跃参加本国的这种进程，到向国家工作队提出关于文件草稿的评论。
55. 2004年，妇发基金有四次参加共同国家评估/联合国发展援助框架的进程，从而导致它参与多项联合方案和协调活动，借以加强联合国系统的全面效率并减少有关国家的业务费用。
在埃及，共同国家评估/联合国发展援助框架确定必须协助建立提高妇女地位和赋予妇女权力的机构能力。
在妇发基金领导下，同开发计划署、联合国人口活动基金（人口基金）和儿童基金会制订了一项联合方案，以支持全国妇女理事会的多层面任务。
妇发基金的编制和资源很有限，因此无法应每个需要协助的国家的要求，提供支助或进行拟订联合方案的活动；因此，基金设法查明并协调专门人才并建立区域和全球的能力和工具，借以增进国家工作队的全面能力及其取得促进两性平等所需资源的机会。
56. 妇发基金以机构间妇女和两性平等网络所属将两性平等观点纳入共同国家评估/联合国发展援助框架进程工作队（开发计划署、儿童基金会、人口基金和联合国秘书处提高妇女地位司都参与其事）主席的身份，带头编写一本加强能力和提供培训的实用手册，使性别专题小组能参与协调进程。
这本手册分已经发给世界各地的国家工作队，目前正在将其译成法文和西班牙文。
妇发基金将其高级经济顾问借调到千年项目，以加强《千年发展目标》中目标1的分析和行动的性别层面。
基金还积极参加千年项目的教育和两性平等问题工作队，编制了一本题为《两性平等之路》的手册，把《千年发展目标》、《消除对妇女一切形式歧视公约》和《行动纲要》结合起来，并与千年运动合作举办了一次妇女权利网络的全球协商会，以协助加强北京的成果和千年首脑会议之间的联系。
最后，妇发基金正在区域一级与拉丁美洲和加勒比经济委员会共同编写关于《千年发展目标》的多项分析，其中考虑到性别方面的问题，并在西非法语国家和南部非洲与开发计划署合作，加强分析和执行能力，把减贫战略文件、《千年发展目标》和促进两性平等的预算编制工作联系起来。
(b) 将两性平等观点纳入千年发展目标主流的办法
57. 妇发基金目前正通过一个两年五国（柬埔寨、肯尼亚、吉尔吉斯斯坦、摩洛哥和秘鲁）项目，试办它在国家一级替开发计划署执行的各种支持实现《千年发展目标》的深入活动。
这个方案目前靠联合王国国际发展司、日本政府和千年发展目标基金提供资金执行。
该项目的目标是向决策者和方案规划人员表明将两性平等观点纳入《千年发展目标》主流对国家发展的重要性，并加强以对性别问题有敏感认识的办法来监测和汇报在实现目标方面所取得的进展。
58. 在柬埔寨，开发计划署、世界银行、亚洲开发银行、国际发展司和国家伙伴共同参与这个项目，编制商定的一套数据和指标，以指导并利用《千年发展目标》的进程，加强有关目标1（贫穷和饥馑）和目标8（贸易）的行动。
在肯尼亚，地区一级召开的贫穷问题对话使人在《千年发展目标》的进程中听到四个农村地区800多名贫穷妇女和非政府组织及社区组织领导人的呼声。
在吉尔吉斯斯坦，这个项目使各种利益有关者商定了监测和执行《消除对妇女一切形式歧视公约》、《行动纲要》和《千年发展目标》的统一指标。
在摩洛哥，将利用这个项目所作出的分析，在《千年发展目标》的报告的每一方面反映两性平等的问题。
在秘鲁，妇女网络和新闻团体已将有关信息纳入开发计划署赞助的千年发展目标运动的主流，在运动期间，以录像和简短的无线电广播节目提高人们对这些目标的性别层面的认识。
(c) 危机和冲突后情况
59. 2004年，妇发基金向海地、利比里亚和苏丹的联合需求评估提供两性平等方面的专门知识，并在解除武装、复员和重返社会问题机构间工作组中发挥了关键作用。
60. 妇发基金参加联合国应付2004年12月在亚洲发生的海啸的全面对策，因而有机会加强当地妇女组织的能力，以促进妇女和女童各种谋生的方法，保障她们的权利，并使妇女能投入复员和重建的进程。
基金在苏丹经常参加联合国协调的各种活动，并支持苏丹的妇女团体，导致该国各地的的妇女领袖拟订出一个共同纲领。
苏丹妇女已经把这个纲领正式提交2005年4月在奥斯陆举行的捐助国会议。
61. 妇发基金向恩达巴加女性前战斗员协会——大湖区第一个复员妇女的组织——提供支助，因而推动解除武装、复员和重返社会方面较广泛的工作。
2004年8月，妇发基金和加拿大国际开发署聚集了200多名女性前战斗员。
该协会的一名代表向安全理事会简要介绍了复员妇女在防治艾滋病毒/艾滋病和协助本国建设和平工作方面可能发挥的作用。
妇发基金复员在这方面的倡导工作导致基金与世界银行在大湖区多国复员和重返社会方案方面不断扩大伙伴关系，从而开启将两性平等问题纳入整个区域解除武装、复员和重返社会的活动的大门。
3. 目标3：战略伙伴关系产生两性平等的更多新的支持者，并扩大对这个问题的认识
62. 妇发基金与各国政府合作，加强它与国家妇女机构、妇女议会网络和双边捐助者之间的传统伙伴关系，同时扩大了它同统计局、财政部、规划部、交通部和司法部之间的合作。
2004年，在联合国系统内，妇发基金继续同开发计划署、人口基金、儿童基金会和艾滋病规划署保持牢固的伙伴关系，并同联合国其他组织（例如劳工组织和农发基金）加强伙伴关系。
妇女非政府组织和网络仍然是妇发基金各项倡议的重要战略伙伴，基金也与宗教组织、其他特定问题网络和非政府组织联盟及学术机构逐渐建立伙伴关系。
同特定的若干私营部门伙伴的关系也有了进展。
妇发基金还追踪上文B节所描述的伙伴关系在何种程度上有助于扩展并维持实现两性平等和赋予妇女权力的机会。
63. 加强妇发基金的技术支助及其在联合国发展集团中的影响力，已经证明是个关键性战略，使联合国更能全面响应国家将两性平等问题纳入政策和方案的承诺。
为了响应大会2004年12月22日关于联合国系统发展方面业务活动三年期全面政策审查的第59/250号决议的要求，联合国发展集团设立了两性平等问题工作队，由妇发基金担任主席。
这个工作队的目的是协调并支持工作队成员连贯一致的行动，通过联合国在国家一级的改革机制，使两性平等成为主流并促进赋予妇女权力。
64. 妇发基金与联合国各组织的战略伙伴关系在继续改进和扩大。
与开发计划署加强协作是2004年的一个重要工作领域；其中包括与开发计划署各区域中心协作和指明具体领域，例如在下列各方面的工作：《千年发展目标》和减贫战略文件、冲突后重建工作中的性别公平、妇女参与政治和艾滋病毒/艾滋病。
在这些工作中，妇发基金和开发计划署可以合作为各国提供更协调、更连贯的援助。
人口基金仍是所有区域进行的各种活动的经常合作伙伴，其中包括拉丁美洲基于性别的暴力、全世界冲突后的国家以及应付非洲和亚洲艾滋病毒/艾滋病问题的性别层面的有关活动。
妇发基金与艾滋病规划署继续维持伙伴关系，包括妇发基金参加全球妇女与艾滋病问题联盟；与儿童基金会的伙伴关系不断扩大，尤其是在促进两性平等的预算编制和合力推动《儿童权利公约》和《消除对妇女一切形式歧视公约》方面的活动，以支持秘书长加强联合国：进一步改革纲领（A/57/387）的行动2。
65. 基金与世界银行的关系继续扩大，在12个国家中有具体实例，例如将两性平等的观点纳入《千年发展目标》，促进两性平等的预算编制以及在大湖区解除武装、复员和重返社会的活动。
比较新近在南亚和西非法语地区与农发基金建立的伙伴关系，以及在拉丁美洲和东南亚与联合国人类住区规划署（人居署）不断扩大的伙伴关系，正在创造机会，以便在农村贫穷问题的性别层面上加强协调。
4. 目标4：调整妇发基金的管理和人力资源办法和政策，反映它承诺争取优异成绩、赋予妇女权力和权利
66. 在协调妇发基金的管理和人力资源办法和政策时，有三个重点领域：进一步阐明妇发基金与开发计划署之间的业务准则；启用Atlas企业资源规划系统进行更切实有效的财务管理；提供2004年的财政资源。
67. 开发计划署和妇发基金于2004年6月7日签署了双方业务关系的订正准则，并于2005年6月15日签署了授权书。
该协定区分开发计划署为妇发基金业务提供的监督和服务，借此澄清责任领域。
这使妇发基金对于其业务拥有适当的控制权，可以根据多年筹资框架的原则迅速处理行政、人力资源和财务的事项。
68. 妇发基金为2004年Atlas系统的启用投入了大量资金，将继续培养工作人员的能力并发展系统，以便由于Atlas方面的投资，而能以符合成本效益、及时和一贯的方式提供发展援助。
这个系统提供的现时信息将导致以更切实、有效、分散的方式管理资源。
5. 目标5：建立更广大，更多样化、更可靠的资源基础，以支持妇发基金利用机会和履行承诺的能力
69. 2004年，妇发基金建立了更广大，更多样化、更可靠的资源基础。
非核心资源不止增加一倍，而核心资金的增长速度则缓慢得多。
鉴于《北京行动纲要》十周年审查的结果注重执行和问责制，现在需要显著增加核心资源。
下表开列2004年妇发基金多年筹资框架预计数额与该年度估计收入的比较。
a 单位：百万美元。
70. 2004年妇发基金的收入比预计数额超出了大约1 000万美元，主要是因为分摊费用和信托基金有所增加。
资金总额比2003年捐款增加了1 400多万美元（即43％左右）。
71. 核心资金虽然没有达到预计的水平，但是有所增加，从2003年的2 170万美元增加到2004年的2 320万美元。
虽然基金的核心和非核心资源大部分是由双边机构提供，但也看到各区域方案办事处与私营部门的伙伴关系（包括在阿拉伯国家与思科系统和在巴西与Avon和Full Jazz的伙伴关系），以及私立基金会方面，产生结果。
D. 各种挑战和今后的优先事项
72. 妇发基金在多年筹资框架执行方面的成就、挑战和差距的评估是根据各项有关评价、方案和项目报告、同利益攸关者的协商以及协商委员会向基金提供的指导和反馈。
2004年，协商委员会委托对妇发基金进行了独立评估（A/60/62- E/2005/10），其中强调指出由于未能加强基金的地位和资源而错失了许多机会。
2005年2月，协商委员会第四十五届会议向开发计划署署长提出了关于进一步加强妇发基金的建议。
署长在给协商委员会的答复中，鼓励开发计划署和人口基金的执行局讨论这些建议。
协商委员会在2005年6月向执行局年会提出了一项说明，提请注意短期性建议，即：(a) 处理妇发基金地位偏低的问题，把执行主任的员额提高到助理秘书长的职等，使基金能按照其任务要求发挥的影响力，在每个决策机构中持续提供两性平等方面的专门知识和领导能力；(b) 通过联合国发展集团，把协调和技术方面的明确领导责任分配给妇发基金，以便在实地行动（包括与共同国家评估/联合国发展援助框架《千年发展目标》和减贫战略文件有关的活动）中支持两性平等，并给予承担这些责任所需的足够资源；(c) 为妇发基金2004-2007多年筹资框架充分提供资金。
发展效率
73. 虽然有很多显著的机会将两性平等观点纳入减贫战略文件、《千年发展目标》和全系统步骤等协调和政策机制的主流，但是妇发基金需要加强其能力并扩大其覆盖面，以影响各种促进两性平等的机制并追踪这些机制的影响。
妇发基金需要进行更大量投资，支助知识和行动网络，这种网络可以及时采取行动并同这些进程从制定、实施到评价的各阶段起相互作用，以确保在整个周期内都考虑到两性平等因素。
此外，与两性平等有关的所有各种框架——《千年发展目标》、《消除对妇女一切形式歧视公约》和《行动纲要》——都必须一贯地适用，尤其是在援助效率方面。
妇发基金将加强其有关“两性平等之路”3 工作的后续行动，协助各国政府和民间社会建立整体处理这些承诺的能力。
74. 妇发基金进一步参与拟订有关和平与安全的方案，从而取得了成果并适应了当前的需要。
妇发基金必须及时作出有效的反应，特别是因为在冲突后重建期间寻求性别公平的机会稍纵即逝。
继妇发基金的冲突后情况中性别公平问题会议之后，妇发基金正在同联合国及其他伙伴合作，涉及一种快速反应机制，向各国和国际社会提供更有效的支持。
此外，鉴于没有采取适当行动对付冲突和冲突后情况中基于性别的暴力，妇发基金正在加强其机构间倡导工作和伙伴关系，利用各组织的相对优势，支持采取协调一致的反应，对付基于性别的暴力。
组织效率
75. 联合国系统发展方面业务活动三年期全面政策审查和内部评估显示，有必要加强整个联合国系统、包括妇发基金在内的评价工作。
妇发基金计划在其下一个报告期间加强其评价能力，以改进内部信息、建立伙伴们的能力，并且更有效地传播基金从它在世界各地支助的催化性倡议中吸取的经验教训。
76. 扩大支持那些提供两性平等问题技术专家的实体，不但符合大会第59/250号决议第89段（其中大会吁请联合国发展系统利用妇发基金在社会性别问题方面的技术经验）和《北京行动纲要》十年审查之中出现的信息，就是要更强调重视执行和责任，而且表明有实现《千年发展目标》所需的承诺。
三. 建议
77. 妇发基金协商委员会由大会主席任命的五个会员国（加拿大、约旦、墨西哥、尼日尔和斯洛文尼亚）组成，每年向基金提供重要建议。
发展效率
1. 协商委员会鼓励妇发基金每年向协商委员会报告它如何利用《消除对妇女一切形式歧视公约》作为制订方案的根据。
2. 鉴于《北京行动纲要》的十年审查和大会关于《联合国千年宣言》五年审查的高级别全体会议即将举行，协商委员会鼓励妇发基金，通过这些审查进程并在结果文件中，继续促进两性平等和赋予妇女权力。
3. 协商委员会认识到妇发基金对联合国目前改革工作的贡献，建议妇发基金继续参与所有这些进程，包括参加威胁、挑战和改革问题高级别小组的报告的讨论。
在这方面，协商委员会鼓励妇发基金提请各会员国注意发展评估，并与联合国有关实体合作，继续促使加强联合国系统中两性平等的结构。
4. 协商委员会请妇发基金与联合国发展集团办公室密切合作，拟订整个系统执行大会关于联合国系统发展方面的业务活动三年期全面政策审查的第59/250号决议的工作计划，并确保妇发基金的技术专长有助于加强联合国国家工作队的能力，以便把性别分析纳入减贫战略文件的进程以及共同国家评估/联合国发展援助框架的进程。
5. 协商委员会对提议的消除对妇女暴力行为支援信托基金的新战略表示欢迎，并高兴地看到联合国千年项目题为《投资于发展：实现千年发展目标的切实可行的计划》的报告 4 中确认在消除对妇女的暴力行为方面的行动和投资是发展方面的一种“速赢”办法，还鼓励妇发基金提请会员国注意需要补充信托基金。
组织效率
6. 协商委员会注意到妇发基金目前正在努力完成与维持和平行动部和政治事务部协作的框架，以期设计出一个联合战略，来执行安全理事会第1325（2000）号决议，并鼓励妇发基金完成这项努力。
7. 协商委员会赞赏地注意到2004-2007多年筹资框架第一年执行情况报告，并表示满意地看到这份报告注重成果。
委员会鼓励目前和可能的捐助者把它们的捐款中更大部分指定作为妇发基金的经常资源，并作出多年筹资的承诺。
在这方面，协商委员会鼓励妇发基金向全体会员国伸手，包括每年向各个常驻代表团发送书面呼吁，强调指出基金的优先需要。
8. 协商委员会对妇发基金与开发计划署之间业务关系的订正准则表示欢迎，并期待成立监督委员会并发布授权文书。
9. 协商委员会确信，妇发基金应参加所有的高级别部门间和机构间委员会、机构和会议，例如和平与安全执行委员会、人道主义事务执行委员会和机构间常设委员会。
10. 协商委员会赞扬基金大量增加其分摊费用资源并向私营部门伸手，鼓励妇发基金推动其2005-2007年调动资源战略，包括通过促进基金的宗旨和目标。
11. 协商委员会支持妇发基金关于确保可预见性和高交付率的承诺，并建议除非确有必要改变常规，否则执行主任可以在1月1日以后尽快批准拨出核心资金用于拟订方案。
这个办法将在协商委员会开会期间审查。
从拨款到全额支付需要经过好几个月，因此，协商委员会将于必要时建议调整办法。
12. 协商委员会赞成妇发基金按照财务报告中建议的办法分配资源。
结论
13. 协商委员会请妇发基金每年向它报告其2004-2007多年筹资框架的情况，按照各项主要结果和指标追踪其进展情况。
14. 协商委员会决定在经济及社会理事会2005年实质性会议之前和大会第六十届会议之前召开另外两次会议，讨论应当由哪个委员会来审议妇发基金的决议、2005-2007两年期预算草案和其他的实质性问题。
15. 协商委员会对顾问小组题为“组织评估：联合国妇女发展基金的过去、现在和未来”的报告表示感谢，该报告将作为联合国正式文件分发（A/60/62-E/2005/10，附件）。
16. 协商委员会表示感激妇发基金，自从2004年9月举行第一次冲突后局势中性别公平问题会议以来，在涉及性别公平问题的地方，不断给予支持并经常作出努力。
注
1 这次审查的高潮是妇女地位委员会第四十九届会议的讨论。
见《经济及社会理事会正式纪录，2005年，补编第7号》（E/2006/27）。
2 仿效包括复制和修改妇发基金所支持的某个倡议。
推广和制度化是指另一个组织把一个倡议扩展到为数更多的地点（例如某个办法为一个国家的每个州郡所采用）或将其并入现有的进程并为其编列预算（例如把一个试验性培训班改为列入大学课程）。
3 Lee Waldorf, Pathways to Gender Equality:CEDAW, Beijing and the MDGs (UNIFEM, New York, 2004).
4 方框5.1，第十六条建议。