# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程* 项目73(b)
人权问题：人权问题，包括增进人权和 基本自由切实享受的各种途径
全球化及其对所有人权的充分享受的影响
秘书长的报告
增编
二. 各国政府的答复
阿塞拜疆
[2005年8月3日] [原件：英文]
1. 阿塞拜疆政府报告了有关减少贫穷、投资自由化、保护环境、文化权利和教育权利的国家各项立法、规则和条例。
阿塞拜疆指出该国一直面临由于苏联崩溃以及分裂运动的活动造成的经济问题。
* A/60/150。
2. 阿塞拜疆报告了有关这方面的一些总统法令、方案和其他规章。
关于经济发展和稳定，一项关于经济发展和减少贫穷的法令有助于提高在该国的投资水平，目前该国的大部分投资来自国外。
这些以及相关改革使得近年来生活标准有所提高，平均月薪增加了26.2％。
2004年就社会和经济发展颁布的另一项法令着重关注各省的发展，其主要目标之一是支助非石油部门。
目的是创造60万个新的就业机会。
到目前为止，已创造25.3万个新的就业机会，其中13.3万个职位是常设的。
对外国投资的许可证要求也有所降低，使得企业更容易获得投资。
3. 阿塞拜疆还指出，国家关于减少贫穷的方案把贫穷程度从2002年的40.6％降至2004年的40.2％。
政府还增加了对难民的援助，难民可获得社会福利以及购买住房和土地的援助。
4. 关于保护环境，阿塞拜疆批准了18项国际环保条约，采取协同行动解决该国的环境问题。
一些步骤包括执行开展保护里海环境的活动的战略计划，制定了国家关于防止石油污染、增加鱼类资源、管控危险和有毒废物以及防止跨界河流污染的计划。
还颁布了增加森林覆盖面，促进合理使用牧场、防治荒漠化和促进利用可再生能源的法令。
5. 阿塞拜疆通过执行鼓励各族裔之间建立友好关系的方案，促进实现文化权利。
政府还促进实现国家《宪法》保障的教育权利，执行了一项与世界银行合作的方案，推动利用新技术、更具资格和更多的教师以及新的学习技巧来进行学习，同时尊重阿塞拜疆传统的方法和知识。