# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六届会议
2005年11月28日至12月2日，萨格勒布
临时议程项目11
审议《公约》的一般状况和实施情况
萨格勒布宣言草案
主席提交
我们，《关于禁止使用、储存、生产和转让杀伤人员地雷及销毁此种地雷的公约》缔约国的代表，齐聚在克罗地亚萨格勒布，重申一年前我们在历史性的“实现一个没有地雷的世界”内罗毕首脑会议上所作的承诺。
我们仍一如既往地决心巩固迄今为止所取得的成就，维持并加强根据《公约》开展的合作，并竭尽全力迎接我们在实现《公约》的普遍性，销毁储存的地雷、清除雷区和援助受害者方面所面临的挑战。
我们第一次在东南欧这个饱受杀伤人员地雷影响的地区开会，这也对全世界表明了我们的责任感。
尽管最近冲突不断，但这一地区的所有国家还是都加入了《公约》，正在合作落实《公约》的条款，并决心在最近的将来使这一地区摆脱杀伤人员地雷的祸害。
我们坚持认为，通过认真落实《公约》的各项规定和《内罗毕行动计划》的宗旨，我们将真正地在永远结束杀伤人员地雷给所有人造成的痛苦方面取得重大进展。
在萨格勒布，我们极为满意地注意到过去一年来在执行《内罗毕行动计划》方面取得的进展：
自内罗毕首脑会议以来，［4］个国家批准或加入了《公约》，从而使接受《公约》规定的关于结束杀伤人员地雷所造成痛苦的全面解决办法的国家达到［147］个。
目前共有134个缔约国不再拥有杀伤人员地雷储存，总共销毁了近3,800万枚地雷。
苏里南报告说它履行了从其管辖或控制下的雷区清除所有杀伤人员地雷的义务，与保加利亚、哥斯达黎加、吉布提和洪都拉斯一道都实现了这一具有重要意义的里程碑。
在报告对为数众多的地雷幸存者负有责任的24个缔约国中，许多缔约国都制定了具体的目标，作为从目前到2009年《公约》第二次审议会议这段期间提供协助的指导方针。
然而，我们注意到仍存在着巨大的挑战：
［47］个国家尚未批准或加入《公约》，其中一些国家仍在继续使用或生产杀伤人员地雷或拥有大量杀伤人员地雷储存，或者令人特别关切。
此外，若干非国家武装行为者仍在继续使用杀伤人员地雷。
［13］个缔约国仍然必须履行其销毁杀伤人员地雷储存的义务。
［46］个缔约国仍然必须履行从其管辖或控制下的雷区清除所有杀伤人员地雷的义务，其中有22个缔约国必须在2009年第二次审议会议召开之前履行这一义务。
24个对为数众多的地雷受害者负有责任的缔约国需要继续竭尽全力以具体、可以量度和切实有效的方式作出反应，而有能力援助它们的缔约国应该对需要援助的缔约国提出的优先援助事项作出反应。
《内罗毕行动计划》所载的70项建议依然是克服这些挑战的指导原则。
此外，为了来年有重点地作出努力，我们欢迎《萨格勒布进度报告》及其中确定的2006年优先事项。
我们认识到履行《公约》义务的紧迫性，也认识到我们对受地雷影响的社区、地雷幸存者和子孙后代的责任：我们已承诺要给他们带来一个没有杀伤人员地雷的世界。
《关于禁止使用、储存、生产和转让
杀伤人员地雷及销毁此种地雷的公约》
缔约国会议
24 November 2005
Original: ENGLISH