# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目41
经济及社会理事会的报告
2005年联合国人口奖
秘书长的说明
秘书长谨向大会成员转交联合国人口基金执行主任关于联合国人口奖的报告（见附件），该奖是由大会第36/201号决议设立的。
该报告涵盖2005年，是根据经济及社会理事会第1982/112号决定编写的。
联合国人口基金执行主任关于联合国人口奖的报告（2005年）
一. 导言
1. 大会第36/201号决议设立了联合国人口奖。
每年将该奖颁发给对人口问题的认识或对人口问题的解决作出最杰出贡献的一个人或若干人，或一个机构或若干机构。
2. 得奖者由联合国人口奖委员会选定。
人口奖委员会的组成如下：由经济及社会理事会选定的十个联合国会员国的代表组成，任期三年。
3. 大会第41/445号决定修正了管理人口奖的规章第2条，第1款，以使一个人和一个机构可共同获得该奖。
4. 经济及社会理事会第1987/129号决定相应修改了联合国人口奖委员会议事规则。
5. 2003年4月29日，经济及社会理事会选出下列五个国家担任委员会成员，自2004年1月1日起为期三年：阿尔及利亚、孟加拉国、肯尼亚、荷兰和秘鲁。
秘书长和联合国人口基金（人口基金）执行主任为当然成员。
执行主任还担任委员会的秘书。
人口奖包括奖状、金牌和奖金。
6. 经济及社会理事会于2003年10月31日选出白俄罗斯、喀麦隆、圭亚那和伊朗伊斯兰共和国填补其余的五个空缺中的四个空缺，任期自2004年1月1日起为期三年。
7. 2005年4月27日，理事会选出海地填补拉丁美洲和加勒比集团的推迟空缺，任期至2006年12月31日止。
8. 联合国人口奖委员会2005年5月7日第一次常会选出朱迪思·姆布拉·巴赫穆卡（肯尼亚）担任主席。
二. 2005年联合国人口奖
9. 2005年联合国人口奖共收到23个合格提名者的提名。
其中13个为“个人”类别，10为“机构”类别。
2005年6月7日，根据大会的授权，并经仔细审查提名后，委员会从个人类别中选出梅塞德斯·康塞普西翁（菲律宾），从机构类别中选出危地马拉家庭幸福协会为获奖者。
10. 康塞普西翁女士获选，是因为她对菲律宾人口研究和政策的重大贡献。
特别是她对人口成长的研究对制订菲律宾的国家人口政策十分重要。
康塞普西翁女士确保有效和可靠制度的存在，以便国家人口政策能够获得持续监测和评估。
她致力于人口领域的学术研究和政府服务，受到确认。
康塞普西翁女士的研究，不只是为研究而研究，而是有意指向政策制订和改变。
她对菲律宾和东南亚人口发展过程的开创性研究和持续工作已获得国际公认。
康塞普西翁女士目前是菲律宾大学社会科学和哲学学院的退休教授，也是菲律宾人口委员会委员理事会的成员。
11. 危地马拉家庭幸福协会在机构类别中获奖，是因为对危地马拉家庭提供了杰出的生殖健康服务，包括家庭生育计划、生殖健康教育、以及性健康咨询和培训。
该机构的特定任务是要向低收入的男女提供高品质的生殖健康服务。
危地马拉家庭幸福协会在人口和发展领域从事客观的、非派性的科学调查方面，有所贡献。
它协助在危地马拉传播社会人口数据，为人口政策和方案设立和维持一个强大的信息库。
除了生殖健康服务之外，危地马拉家庭幸福协会的32个诊所最近开始提供心脏病治疗和齿科服务、并设有X光和化验室设施，为医师和诊所人员提供化验结果。
综合健康管理信息系统使得危地马拉家庭幸福协会能够大大增加处理医疗和避孕订单的效率。
结果，危地马拉家庭幸福协会诊所看诊的数量几乎增加了一倍，从每年600 000人大约增加到1百万人。
三. 财务事项
12. 截至2004年12月31日，人口奖信托基金共有748 538美元。
2004年利息收入21 465美元。
2005年支出，包括奖金，共计50 764美元。
页：1