# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程* 项目12、44、54、73、74、108、 109、119和120
预防武装冲突
不同文明对话全球议程
可持续发展
人权问题
加强联合国人道主义和救灾援助， 包括特别经济援助的协调
国际药物管制
消除国际恐怖主义的措施
联合国的改革：措施和提议
加强联合国系统
2005年9月6日俄罗斯联邦常驻联合国代表给秘书长的信
我作为担任独立国家联合体国家元首理事会主席国的常驻代表，谨在此转交2005年8月26日下列国家的国家元首为纪念联合国六十周年发表的声明：亚美尼亚共和国、白俄罗斯共和国、哈萨克斯坦共和国、吉尔吉斯共和国、俄罗斯联邦、塔吉克斯坦共和国、土库曼斯坦、乌克兰和乌兹别克斯坦（见附件）。
请将本信及其附件作为第六十届会议临时议程项目12、44、54、73、74、108、109、119和120的大会文件分发。
2005年9月6日俄罗斯联邦常驻联合国代表给秘书长的信的附件
亚美尼亚共和国、白俄罗斯共和国、哈萨克斯坦共和国、吉尔吉斯共和国、俄罗斯联邦、塔吉克斯坦共和国、土库曼斯坦、乌克兰和乌兹别克斯坦的国家元首为纪念联合国六十周年发表的声明
值此联合国成立六十周年之际，独立国家联合体（独联体）各成员国的国家元首特别自豪地回顾指出，其本国人民参与了在上个世纪建立这个世界组织的决定性事件，联合国的创始国包括现在的独联体各成员国。
联合国的诞生正值第二次世界大战取得胜利，是当前国际秩序赖以形成的一个关键因素。
随着时间的推移，本组织无论在组成上还是在议程项目上，都已成为一个名副其实的世界组织。
这使得联合国在影响国际生活的问题上具有无可辩驳的权威，在维护和平与安全、捍卫法治、保护和尊重人权、经济合作以及人道主义问题上尤其如此。
自诞生以来，联合国对殖民制度的土崩瓦解、新独立国家的纷纷出现、种族隔离制度的废除、国际和国内争端的解决以及对人权的尊重做出了重大贡献。
当今，联合国仍然通过执行其基本任务，即维护国际和平与安全，发挥着关键作用。
由于世界上的全球化进程及其导致的新挑战和新威胁，主要是恐怖主义和毒品贩运，联合国迫切需要适应新的现实，主持制定一项综合战略和行动纲领。
如果要使本组织能够担负起作为国际努力协调中心的任务，各会员国就必须显示出必要的政治意愿并调动充分的资源和支持。
改进联合国结构的问题是特别迫切的当务之急，这一改进包括使本组织的各主要机关合理化，提高其效力和透明度，以及协调决策过程。
必须把会员国之间的广泛共识作为联合国改革的最主要标准。
在这方面，2005年9月在纽约举行的首脑会议和联合国大会第六十届会议必须帮助通过决定，来显示我们共同恪守《联合国宪章》的宗旨和原则，支持这些宗旨和原则的普遍性，并珍惜它们对于21世纪的国际社会发展所具有的宝贵价值。
这两个会议还必须促进联合国的改革，以使本组织能够在当今的世界上发挥更大作用。
2005年8月26日，喀山
* A/60/150。
页：1