# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目45和55
联合国经济、社会及有关领域各次主要会议 和首脑会议结果的统筹协调执行及后续行动
千年首脑会议成果的后续行动
大会主席提出的2005年9月大会高级别全体会议成果文件的订正草稿
一. 价值和原则
1. 我们，各国国家元首和政府首脑，于2005年9月14日至16日在纽约联合国总部举行会议。
2. 我们承认联合国经济、社会及有关领域各次主要会议和首脑会议、包括千年首脑会议在地方、国家、区域和全球各级动员国际社会以及在指导联合国的工作中发挥了宝贵的作用，我们重申其成果，并再次承诺统筹协调地予以全面执行。
3. 我们回顾二十一世纪之初通过的《联合国千年宣言》，重申我们对联合国的信念，对《联合国宪章》的原则和宗旨以及对遵守国际法的承诺。
我们重申一些核心价值和原则，例如尊重人权和人的尊严、自由、平等、团结、容忍、尊重自然、分担责任、多边主义、不以武力相威胁或使用武力等等，是国家间和平共处与合作的必要条件。
4. 我们再度致力于支持以下各项工作：维护所有国家的主权平等，尊重它们的领土完整和政治独立，不干涉各国的内政，以和平方式解决争端，以及人民自决的权利，包括在殖民统治和外国占领下的人民。
5. 我们重申必须建立一个以强大的联合国为核心的有效多边体系，以便更好地应付世界面临的多层面和相互联系的挑战和威胁，在发展、安全和人权领域取得进展，并决心不遗余力地促进和加强联合国的效用并执行其决议。
6. 我们相信我们今天比历史上任何时候都更生活在一个全球的、相互依存的世界。
任何国家都无法单独存在。
我们认识到只有切实合作应付跨国威胁才能实现集体安全。
我们承认所有国家都对彼此的安全负有责任。
7. 我们认为，当前事态发展和环境迫切要求我们就主要的威胁和挑战达成共识。
我们承诺把这种共识转变为具体行动，包括解决这些威胁和挑战的根本原因。
8. 我们认识到发展、安全和人权是集体安全和福祉的必不可少的基础，也是联合国系统的支柱。
我们重申发展本身就是一个中心目标，可持续发展构成整个联合国活动框架的关键要素，并承诺全面执行联合国经济、社会、人权、环境及有关领域各次主要会议和首脑会议的成果，包括千年发展目标。
9. 我们还认识到，国家和国际的善政和法治是可持续经济增长、可持续发展以及消除贫穷与饥饿的必要条件。
10. 我们重申性别平等以及促进和保护妇女充分享有各项人权和基本自由，这是促进发展、安全和人权的必要条件。
11. 我们承认，国家和人民没有安全就没有发展，没有发展就没有安全，而不尊重人权则安全与发展都无法享有。
12. 我们重申所有人权普遍而不可分割。
我们承认各种文化和文明可以丰富人类的生活。
我们认识到必须尊重和理解世界各地的宗教和文化的多样性，特别是通过对话与合作来促进国际和平与安全，加强世界各地的人类福祉、自由和进步，并认识到必须鼓励不同文化、文明和人民之间的对话、理解、容忍和尊重，借以加强国际和平与安全。
13. 我们保证使联合国增加效用和效率，负起责任和提高信誉，并提供给联合国为充分执行任务所需要的资源。
这是我们共同的责任，也是我们共同的利益。
14. 因此，我们决心在下列四个领域采取具体措施，确保对千年首脑会议以及各次联合国主要会议和首脑会议的成果切实采取后续行动：
发展 和平与集体安全 人权与法治 加强联合国
二. 发展
15. 我们强调，联合国经济、社会和有关领域的各次主要会议和首脑会议在描绘广大发展前景和列明共同商定目标方面发挥了关键作用，有助于改善世界各地人民的生活。
16. 可是，我们仍然关注，执行国际商定的发展目标、包括千年发展目标的工作进展缓慢和进度不一，我们重申致力于消除贫穷，促进可持续经济增长和可持续发展，为所有人民实现全面繁荣。
为此目的，我们承诺促进发展中国家生产性部门的发展，使它们能够有效参与日益开放的贸易环境，从而充分受益于全球化进程。
全球伙伴关系促进发展
17. 我们坚决重申，决心确保及时、全面地实现联合国各次主要会议和首脑会议产生的发展目标和目的，包括千年发展目标，这些目标激励国际社会为满足全世界最贫困人口的需要做出空前的努力。
18. 我们重申致力于建立全球伙伴关系，根据《千年宣言》以及2002年发展筹资问题国际会议和可持续发展问题世界首脑会议商定的相互责任和问责制，实现国际商定的发展目标，包括《千年宣言》所载的目标。
19. 我们还重申，致力于健全的政策、各级善政和法治，致力于调动国内资源，吸引国际资本，促进国际贸易以推动发展，增加促进发展的国际金融和技术合作，可持续的债务资金筹措和外债减免，以及加强国际货币、金融和贸易体制的协调一致。
20. 我们重申每个国家必须为本国的经济和社会发展承担首要责任，国家政策和发展战略的作用比什么都重要。
促进各级善政，实施健全的宏观经济政策，执行政策和投资以推动可持续经济增长，鼓励私营部门和创造就业机会 倡导《联合国反腐败公约》，在各级实行打击腐败的政策，强调问责制、透明的公共部门管理和竞争性市场 明确界定财产权并予以保护，透明的制订规则过程，执行合同以及普遍尊重法治，从而执行规范性框架和商业法，鼓励创业，坚定公众对私营市场的信心 制订政策，确保充分投资于保健和教育，提供公益服务和社会安全网以保护社会中的脆弱群体
21. 我们还承认，国家的努力应该由全球方案、措施和政策给予支持，为发展中国家尽量提供发展机会。
到2006年通过并着手执行国家发展综合战略，实现国际商定的发展目标和目的，包括到2015年实现千年发展目标 有效管理公共财政，实现并维持宏观经济稳定和长期增长，有效和透明地使用公共资金，确保发展援助用于建设国家能力 从2005年起增加发展援助，支持发展中国家制订和执行国家发展政策和战略，促进国际贸易以推动发展，转让技术，增加投资，更加广泛深入地减免债务，同时考虑到必须在国家政策空间与国际纪律和承诺之间保持适当平衡 为支持发展中国家，及时增加提供充分的、可以预测的援助，使它们能够实现国际商定的发展目标，包括千年发展目标，并确保发展中国家具有必要的政策空间来制订它们的国家发展政策 加强非政府组织、民间社会、私营部门和其他利益有关者在国家发展努力中的作用，推动促进发展的全球伙伴关系
发展筹资
22. 我们重申《蒙特雷共识》，承认调动财政资源促进发展以及受援国有效利用这些资源对于促进发展的全球伙伴关系至关重要，以有助于实现国际商定的发展目标，包括《千年宣言》中的目标。
我们感到鼓舞，最近做出承诺，大幅度增加官方发展援助，同时认识到必须大幅度增加官方发展援助才能实现国际商定的目标，包括到2015年实现千年发展目标 我们强调，必须尽量利用国内资源来为国家发展战略筹资 我们欢迎私营部门对发展和人道主义救济做出贡献 我们欢迎许多发达国家制订时间表，至迟在2015年实现官方发展援助占国民生产总值0.7％的目标，到2009年实现至少占0.5％的目标，请尚未这样做的发达国家做出具体努力制订时间表，以便实现0.7％的目标；此外，我们敦促发达国家实现把国民生产总值0.15％至0.20％用于最不发达国家官方发展援助的目标 我们还欢迎最近旨在提高援助质量和扩大援助影响的各项努力和倡议，包括《提高援助实效高级别论坛巴黎宣言》，决心采取具体、有效和及时的行动，实行关于援助实效的各项商定承诺，包括进一步使援助与国家战略接轨，建设机构能力，减少业务费用和消除烦琐手续，提高受援国的吸收能力和财政管理，将注意力集中于发展成果 我们确认，需要更多、更可以预测的资源，在这方面关心地注意到国际社会的努力、捐助和讨论，例如消除饥饿与贫穷行动，目的是在公私营部门以及国内和国外找到更多新的资金来促进发展。
债务
23. 我们强调，对发展中国家的债务问题，亟需采取有效、全面、持久和面向发展的解决办法。
欢迎8国集团国家最近决定，百分之百地取消合格的重债穷国欠国际货币基金组织、国际开发协会和法国开发署的未偿还债务，并提供额外资源，使得国际金融机构的融资能力不会受到影响 强调在评估债务的可持续承受能力时，应该考虑到债务水平能够使一个国家实现包括千年发展目标在内的国家发展目标，同时考虑到债务减免可以发挥关键作用，把资源转用于实现可持续增长和发展的活动 还强调必须考虑采取额外措施和倡议，目的是增加赠款方式的融资，保证长期的债务可持续承受能力；百分之百地取消重债穷国的官方债务；对于重债穷国以外的许多债务沉重的最不发达国家以及低等收入和中等收入发展中国家，大幅度减少或取消其债务。
这些倡议应该包括国际货币基金组织和世界银行做出努力，制订低等收入国家的债务可持续承受能力框架。
贸易
24. 我们再次承诺，推动普遍、根据规则、开放、非歧视性和公正的多边贸易体制，同时认识到贸易在促进经济增长、就业和普及发展方面可以发挥重要作用，并采取以下措施：
充分实现多哈工作方案，包括多哈部长宣言中的发展任务，特别是在世界贸易组织总理事会2004年8月1日决定中指出的领域，并至迟于2006年完成多哈回合的多边贸易谈判 对于发达国家以及有能力这样做的发展中国家的市场来说，立即对最不发达国家的所有出口实行零关税、免配额的市场准入，支持这些国家克服它们在供应方面的限制因素以及动荡不定的商品价格和贸易条件 支持和推动增加援助，建设发展中国家的生产和贸易能力，并就此采取进一步措施 认识到世界贸易组织会籍普遍的重要性，协助和加速发展中国家和转型期经济国家加入世界贸易组织
速赢倡议
25. 我们同意支持由国家主导、符合国家长期发展战略的“速赢”倡议，通过免费分发蚊帐和有效的防治疟疾药品、扩大利用当地食品的地方学校供餐方案以及取消初级教育和保健服务费用等措施，在实现各项国际商定的发展目标、包括千年发展目标方面取得即时重大进展。
全球治理和系统问题
26. 我们重申《蒙特雷共识》所载承诺，即扩大并加强发展中国家和经济转型期国家参加国际经济决策和标准制定的工作，为此寻求注重实效的创新方法，加强那些国家的有效参与，特别是对布雷顿森林机构的有效参与。
27. 我们确认迫切需要提高国际金融、财政和贸易系统的整体性、治理和一致性。
28. 我们重申联合国在国际发展政策中应发挥更决定性和更主要的作用，确保各项国际社会商定的发展目标和行动协调一致并得到执行。
南南合作
29. 我们确认南南合作的成就和潜力，并鼓励促进此种合作，它是北南合作的补充，对发展作出了有效贡献，是分享和转让最佳做法和适当技术的一种工具。
在此方面，我们欢迎最近南方领导们作出的决定，即加大南南合作的力度并重申需要国际社会，包括各国际金融机构，通过提供必要资源以及通过三角合作等方法支持发展中国家的各种努力。
教育
30. 我们强调正规教育和非正规教育，特别是基础教育和培训是扫盲工作的关键所在，并极力主张扩大中学教育和高等教育以及职业教育和技术培训，特别是为女孩和妇女，以期创造人力资源和基础设施能力，并增强穷人的权力。
在此方面，我们重申世界教育论坛于2000年通过的《达喀尔行动框架》并确认联合国教育、科学和文化组织促进消除贫穷，尤其是赤贫状态来支持普及教育方案的战略是对到2015年时实现普及初级教育的千年发展目标的一个重要工具。
农村和农业发展
31. 我们重申必须结合国家发展和对应战略，充分解决粮食安全和农村和农业发展问题。
我们深信，消除贫穷和饥饿对于实现千年发展目标至关重要。
农村发展应该是国家和国际发展政策的一个组成部分。
我们认为必须提高对农村和农业发展的投资，以期实现粮食安全。
我们承诺增加对农业的官方发展援助和扩大发展中国家的贸易机会。
就业
32. 我们强烈支持公平的全球化进程并决心将把生产性就业和所有人，包括年轻人获得体面工作的目标作为国家和国际宏观经济政策以及减贫战略的中心目标。
这些措施还应包括消除童工。
我们决心保护工人的人权。
可持续发展
33. 我们重申决心执行《21世纪议程》和《约翰内斯堡执行计划》，从而实现可持续发展的目标。
我们还再次承诺在所有各级上采取具体行动和措施，包括将可持续发展纳入国家发展战略，并扩大国际合作，其中考虑到联合国环境与发展会议的原则宣言，包括各国负有共同但有差别的责任的原则。
我们确认，气候变化是一项严重的长期挑战，有可能对世界各地造成影响。
我们呼吁进一步为自然资源的可持续利用和管理进行国际技术和财政合作，以期促进可持续的生产和消费模式，以此作为在保护自然资源和推进社会和经济目标之间保持平衡的一种手段。
• 根据《约翰内斯堡执行计划》的要求，促进可持续的消费和生产模式
• 采取协调一致的全球行动，执行根据《京都议定书》、《联合国气候变化框架公约》和其他相关国际协定作出的承诺和承担的义务，提高能效，开展技术革新，并着手通过谈判，制定一个更具包容性的2012年以后气候变化国际框架，邀请发展中国家和发达国家更加广泛地参与，同时考虑到共同但有差别的责任的原则
• 继续帮助发展中国家，特别是小岛屿发展中国家、最不发达国家和非洲国家，应对气候变化不利影响所带来的问题
• 防治荒漠化，支持实施《在发生严重干旱和/或荒漠化的国家特别是在非洲防治荒漠化的公约》
• 支持实施《生物多样性公约》和约翰内斯堡承诺，到2010年大幅减缓生物多样性丧失的速度；承诺加强正在进行中各项努力，拟定和通过谈判形成一个关于取得遗传资源和利益分享的国际制度，目标在于通过一项或多项文书，以期有效实施《公约》的各项有关规定和目标。
• 在2006年年底之前，在国家和区域现有能力的基础上，针对所有各种自然灾害建立起具有区域中心的全球预警系统
• 全面执行世界减灾会议通过的《兵库宣言》和《2005-2015年兵库行动框架》，特别是那些同援助受灾和易受灾的发展中国家有关的承诺
• 帮助发展中国家按照《千年宣言》和《约翰内斯堡执行计划》向所有人提供安全饮用水和基本环境卫生，加速制定国家水资源综合管理和水效计划，在财政和技术的支持下开展一项行动方案，以期到2015年时，将缺乏安全饮用水或基本环境卫生的人在人口中所占比例减少一半
• 让人们更易得到可靠、负担得起、经济可行和无害环境的能源和服务，特别是让发展中国家以互相商定的有利条件，包括减让或优惠条件获得这种能源和服务
• 为今世后代加强对所有各类森林的管理、养护和可持续发展，支持联合国森林论坛，协助关于森林的合作伙伴关系，以此作为促进和协调在国家、区域和全球各级上执行可持续森林管理的主要政府间机制
• 改善所有各级上的合作与协调，以期以综合方式解决各种海洋问题，并促进海洋的综合管理和可持续发展
• 到2015年时，至少使1亿贫民窟居民的生活获得明显改善，确认迫切需要为负担得起的住房和与住房有关的基础设施提供更多的资源，将防止形成贫民窟和改造贫民窟以及增加对联合国人类住区规划署基金会及其贫民窟改造基金的捐助等作为优先事项
艾滋病毒/艾滋病和其他卫生问题
34. 我们确认艾滋病毒/艾滋病、疟疾、结核病和其他传染病是对全世界的严重威胁，也是实现发展目标的严重挑战。
对于这些疾病和其他新出现的卫生挑战，必须有协调一致的国际对策。
• 确保到2010年时，在全球普遍为艾滋病毒/艾滋病的预防、治疗、照顾和支持、消除耻辱和歧视、可负担药品的更易获得、减少受影响人士，特别是孤儿的脆弱性和为艾滋病毒/艾滋病制定扩大综合对策等工作提供所需资源，并为全球防治艾滋病、结核病和疟疾基金以及为从事防治艾滋病毒/艾滋病工作的联合国系统机构和方案充分提供资金
• 充分执行关于艾滋病毒/艾滋病问题的大会特别会议所作的各项承诺
• 在2010年之前，加强发展中国家的保健系统，方法是提供充分的卫生工作人员、资源、基础设施、管理系统和各种用品，以实现与卫生有关的各项千年发展目标，并在2006年年底之前发起一项全球倡议，利用现有机制，加强发展中国家的卫生系统
• 欢迎2005年世界卫生大会通过了经订正的《国际卫生条例》，呼吁各国确保充分予以执行，并强调应增加向世界卫生组织全球疫情警报和反应网提供资源
• 积极努力，在所有国家执行“三个一”原则，包括确保多种机构和国际伙伴都与国家艾滋病协调当局合作，使它们的支助能配合国家战略、政策、系统、周期、年度优先项目和行动计划
• 到2015年时实现国际人口与发展会议提出的普遍获得生殖保健服务的目标，并把这项目标纳入各项战略，以实现国际发展目标，包括《千年宣言》所载目标，目的是改善产妇保健，降低婴儿死亡率，促进两性平等，防治艾滋病毒/艾滋病，消除贫穷
• 确保向学术研究和工业研究提供长期公共资金，以及开发新药和治疗方法，以期防治大规模的流行病和其他热带疾病
两性平等和增强妇女权能
35. 我们重申，全面切实执行《北京宣言》和《行动纲要》对实现国际商定发展目标，包括《千年宣言》所载目标是绝对必要的；决心采取以下措施，促进两性平等，消除普遍存在的性别歧视：
• 到2006年年底之前消除初级和中级教育里的两性不平等，到2015年时消除各级教育里的两性不平等
• 保证妇女享有财产权和继承权并确保妇女能确实保有财产
• 确保人们获得生殖保健服务
• 促进妇女平等进入就业市场，持续就业并得到充分的劳工保护
• 确保按照国际人道主义法对各国规定的义务，对武装冲突中的妇女提供保护
• 促进男女平等地在政府决策机构中任职
• 支持采取直接行动，保护妇女和女童不受暴力侵犯，包括终止有罪不罚现象，特别是在战争和内战的情况下
36. 我们确认必须通过社会性别主流化实现两性平等。
为此，我们保证积极促进在政治、经济和社会领域各项政策和方案的制定、执行、监测和评估中使社会性别观点主流化，我们并将致力于加强联合国系统在社会性别领域里的能力。
科技促进发展
37. 我们确认，科技在实现发展目标方面起着关键的作用，为使发展中国家能从技术进步中受益，国际支持是必不可少的。
• 加强和扩大现有机制并继续执行各项全球倡议，支持研究和开发，设法满足发展中国家在保健、农业、自然资源的养护和可持续利用、环境管理、能源、森林和气候变化影响等领域的特殊需要
• 斟酌情况，促进、便利和资助各种技术，包括各种无害环境的技术和相应的专门技能的获得和开发，并向发展中国家转让和扩散这种技术
• 在国家一级和国际一级上执行各种政策，吸引国内外投资，以期扩大知识、转让技术和提高生产力
• 辅助发展中国家为利用新的农业技术所做个别或集体努力，以期通过环境上可持续的方法提高农业生产力
• 建立一个以人为中心、包容性强的信息社会，以期弥合数字鸿沟，挖掘信息和通信技术潜力，为发展服务，并执行信息社会世界首脑会议日内瓦阶段的成果，和确保将于2005年11月在突尼斯举行的首脑会议第二阶段取得成功，以此迎接信息社会的新挑战
移徙
38. 我们确认国际移徙和发展之间有着重要的关联，必须以协调一致的方式予以处理，以期解决移徙给原籍国、目的地国和过境国带来的挑战和机遇。
我们承认国际移徙为全球社会带来了好处，也带来了挑战。
我们还认识到，应该加强国际社会在移徙问题方面的合作，确保对人员跨国流动进行更有效、更富人性的管理。
在这方面，我们决心确保将于2006年举行的大会关于国际移徙与发展的高级别对话取得成功，该对话将为人们提供机会，讨论国际移徙和发展的多层面问题，以期找到适当的方法和方式，尽量扩大移徙对发展带来的好处，尽量减少它的消极影响。
有特殊需要的国家
39. 我们重申承诺解决最不发达国家的特殊需要，并促请发达国家、有能力这样做的发展中国家和联合国系统一切有关组织，包括布雷顿森林机构作出协调一致的努力，迅速采取措施，及时实现2001-2010年《布鲁塞尔支援最不发达国家行动纲领》的目标和指标。
40. 我们确认，内陆发展中国家具有特殊需要并面临特殊的挑战，因此重申我们决心通过全面、及时和有效执行《阿拉木图行动纲领》和第十一届贸发会议通过的《圣保罗共识》。
应以数量化的、定有时限的指示数对执行的进展情况进行计量。
41. 我们确认小岛屿发展中国家的特殊需要及其脆弱性，并重申我们承诺采取紧急和具体行动，充分有效执行审查关于小岛屿发展中国家可持续发展的巴巴多斯行动纲领执行情况的国际会议通过的《毛里求斯战略》和大会第二十二届特别会议的成果，以解决这些需要和脆弱性问题。
我们进一步承诺，将从2006年开始促进国际间进行更大的合作，在更可以预测的基础上，调动财政资源，实施《毛里求斯战略》。
42. 我们还强调，国际社会应以持续、一致和有效的方式，尤其是通过联合国建设和平委员会，帮助刚摆脱冲突的国家和灾后复原中国家实现发展目标。
满足非洲的特殊需要
43. 欣见非洲最近几年在面对挑战和抓住机遇方面取得了重大进展，并欢迎各非洲伙伴，包括八国集团和欧洲联盟最近通过决定，支持非洲的发展努力，我们重申承诺紧急满足非洲的特殊需要，使这个唯一到2015年时可能无法实现任何《千年宣言》目标的大陆能融入世界经济主流，并决心：
• 加强与非洲发展新伙伴关系（新伙伴关系）的合作，协调一致地支持非洲领导人在该框架内制定的各项方案，包括调动外部财政资源和促使多边金融机构核准这类方案
• 支持非洲的承诺，确保到2015年时让所有儿童都能接受完整、免费、优质的义务教育和得到基本保健服务
• 支持建立一个国际基础设施贷款团——其中包括非洲联盟、非洲发展新伙伴关系、世界银行和非洲开发银行——并由非洲发展新伙伴关系确认为促进基础设施投资的牵头机构
• 按照《重债穷国倡议》，促进对非洲国家外债问题采取全面、持久的解决办法，包括全额取消多边债务，并大幅度减少和取消不属于重债穷国倡议的重债低收入和中收入发展中国家的债务
• 为非洲国家制定目标明确的双边和多边贸易谈判能力建设方案，努力帮助它们完全融入国际贸易体系
• 支持依赖商品的非洲国家努力调整商品结构，实现商品多样化，提高商品部门的竞争力，并决定努力制订以市场为基础的、由私营部门参与的商品价格风险管理安排
• 单独和集体辅助非洲国家，努力在2005年启动的非洲“绿色革命”中以可持续的方式提高农业生产力
• 鼓励并支持非洲区域和次区域组织采取主动行动，在联合国协助下防止、调解及化解冲突，在此方面，欢迎八国集团希望为非洲维持和平工作提供额外资源的提议
• 优先以赠与方式为非洲国家的艾滋病毒/艾滋病预防、照料和治疗工作提供援助，鼓励制药公司向非洲国家提供人们负担得起的抗反转录病毒药物，并确保增加支持双边和多边援助，帮助非洲防治疟疾、结核病和其他传染病
三. 和平与集体安全
44. 我们认识到，我们面临着一系列威胁，包括国家之间和国家内部的武装冲突、核生化武器的扩散、恐怖主义和有组织犯罪、贫穷、传染性很强的疾病快速传播以及严重的环境退化，需要我们紧急采取更坚定的集体对策。
45. 我们认识到，根据《宪章》，因应此类威胁需要联合国所有主要机关在各自职权范围内采取全面办法并开展合作。
46. 我们承认，我们生活在一个相互依存的全球世界中，当今的威胁没有国界，相互关联，因此必须在全球、区域和国家各级加以解决。
47. 因此我们重申，我们承诺在下列认识的基础上执行一个安全共识：各种威胁相互关联，发展、安全和人权三者互为作用，没有任何国家通过完全独立采取的行动就能够使自己获得最佳保护，所有国家都需要一个符合《宪章》的宗旨和原则的有效、公平、高效的集体安全制度。
48. 我们决心根据《宪章》并在尊重国际法的基础上，通过这样一个集体安全制度采取一致行动，以期防止、缓解及消除国际和平与安全面临的威胁，有效应对自然灾害，确保所有国家和人民的经济发展并充分享有人权。
保护武装冲突中的儿童
49. 我们重申，我们决心促进及保护武装冲突中儿童的权利和福祉。
我们吁请所有国家酌情加入并执行《儿童权利公约关于儿童卷入武装冲突问题的任择议定书》，采取有效措施，防止武装部队和武装团体招募和使用儿童，禁止这类做法并将之定为犯罪。
50. 我们还重申，我们承诺确保武装冲突中的儿童及时得到有效的人道主义援助，包括教育，并采取有效措施，帮助他们康复和重返社会。
和平解决争端
51. 我们吁请各国不要违背《宪章》而威胁使用和使用任何武力，吁请它们根据《宪章》第六章，以和平手段解决争端，包括酌情最有效地利用国际法院。
根据《宪章》，所有国家还应按照《关于各国间友好关系和合作的国际法原则宣言》行事。
52. 我们着重指出，必须根据《宪章》的宗旨和原则预防冲突，并庄重地再次承诺促进预防文化，以此有效应对全世界各国人民所面对的相互关联的安全和发展挑战，同时加强联合国的预防冲突能力，确保预防冲突是有效的多边主义和联合国改革的中心。
53. 我们进一步着重指出，必须采用一致、全面的办法预防武装冲突，解决争端，而且安全理事会、大会、经济及社会理事会和秘书长需要在《宪章》规定的各自任务范围内协调彼此的活动。
54. 我们确认秘书长包括调解争端在内的斡旋工作的重要作用，支持秘书长努力增强这方面的能力。
妇女在预防及解决冲突中的作用
55. 我们着重指出妇女在预防和化解冲突及建设和平方面的重要作用。
我们还强调指出，必须融入社会性别观点，妇女必须能够平等参加和全面参与维持和促进和平与安全的各项工作，并需要加强她们在各级决策中的作用。
我们强烈谴责侵犯武装冲突中的妇女和女孩的人权的一切行为以及利用性剥削、暴力和虐待等行为，并承诺拟订和执行旨在预防和报告基于性别的暴力行为的战略。
维持和平
56. 我们确认维持和平在帮助冲突各方结束敌对行动方面发挥着关键作用，注意到联合国维持和平工作最近几年有所改善，着重指出启动维和行动需要具备足以应对敌对行动并有效执行任务的能力，因而促请进一步审议以下建议：建立战略军事预备能力，在危机时增援联合国维持和平特派团；建立常备能力，用于在维持和平行动中迅速部署联合国民警。
57. 我们认识到区域组织正为和平与安全作出重大贡献，确认联合国与区域组织之间必须建立可预见的伙伴关系，并特别注意到，鉴于非洲的特殊需要，必须有一个强大的非洲联盟，因而商定：
• 支持欧洲联盟和其他区域实体努力发展待命能力
• 与非洲联盟一起制定并实施一个能力建设十年计划
58. 我们坚持维持和平行动所有人员的行为都应符合最高标准，敦促全面、大力执行秘书长关于所有联合国活动在性剥削和虐待问题上的零容忍政策。
我们承诺确保犯罪者受到惩罚，并将对犯有错失行为者采取应有的惩戒行动。
建设和平
59. 我们强调，解决冲突和冲突后建设和平需要有协调、一致、全面、综合的办法，以期实现可持续和平；确认需要有专门的组织机制来因应刚摆脱冲突的国家在走向复原、重新融入和发展方面的特殊需要；进一步确认联合国在此方面发挥的关键作用；因而设立建设和平委员会，作为一个政府间咨询机构，为刚摆脱冲突的国家提供帮助并调动对它们的支持。
60. 设立建设和平委员会的主要目的是使所有相关行动者一起调集资源，就建设和平及冲突后复原问题提供咨询并拟议全面战略。
为此目的，该委员会将在冲突结束后立即提供必要信息，重点关注复原所需的发展和机构建设工作，就如何改进联合国内外所有利益有关者之间的协调提供建议和信息，确定最佳做法，协助确保为早期复原活动筹措可预测的资金，并使国际社会长期关注冲突后复原问题。
61. 建设和平委员会将审议安全理事会提交给它的任何事项。
联合国任何成员国如处于特别困难局势，濒临冲突边缘，而安全理事会尚未处理这一局势，该国可通过经济及社会理事会请建设和平委员会提供咨询。
建设和平委员会的组织委员会应审议这一要求是否得当。
62. 建设和平委员会将向联合国所有相关机构和行动者，包括国际金融机构，公开委员会讨论结果。
63. 建设和平委员会将根据《宪章》，向积极处理建设和平工作的机构提供关于刚摆脱冲突国家的建设和平战略的咨询意见。
在冲突后复原初期，并且只要安全理事会尚在积极处理相关局势，建设和平委员会将向安理会提供咨询意见。
此后，建设和平委员会将向经济及社会理事会提供咨询意见。
64. 建设和平委员会将向大会提交年度报告。
65. 建设和平委员会的组成将根据具体情况而有所不同，将按下列程序选出成员，一个国家不能有两个代表席位。
将注意地域代表性问题。
(a) 负责拟订程序及组织事项的组织委员会的成员，包括：
㈠ 安全理事会五个常任理事国；
㈡ 经济及社会理事会的五个成员，由经社理事会每年选举产生；
㈢ （联合国经常预算）分摊会费比例最高和对（联合国各基金、方案和机构）自愿捐款最多的前五个国家，每年根据秘书长提供的名单作出决定；
㈣ 向联合国派遣部队最多的五个国家，每年根据秘书长提供的名单作出决定；
(b) 在委员会讨论涉及具体国家的事项时应邀参加讨论的其他成员，即：
㈠ 所审议国家的国家主管当局，酌情而定；
㈡ 所涉区域内国家以及相关的区域和次区域组织；
㈢ 参与复原工作的主要的资金捐助者和部队派遣国；
㈣ 联合国在实地的高级代表以及其他相关的联合国代表；
㈤ 可能相关的区域金融机构；
㈥ 与所审议国家直接相关的其他当事方。
66. 应邀请世界银行和国际货币基金组织的代表以适合其管理安排的方式以及秘书长的代表参加建设和平委员会所有会议。
67. 我们请秘书长设立一个冲突后建设和平多年常设基金，由自愿捐款供资，并适当考虑到现有工具。
68. 我们请秘书长在秘书处内、并在现有资源范围内设立一个小规模的建设和平支助厅，以协助和支助委员会。
69. 我们请大会主席在秘书长的协助下与会员国进行协商，以便为建设和平委员会的有效运作拟订必要模式，其中包括委员会的议事规则和委员会运作所需的财务安排，并选举主席，使该委员会能够至迟在2005年12月31日开始运转。
70. 将继续审查上述安排，以确保这些安排适宜于委员会商定职能的落实。
今后有关改变商定安排的任何提案，应由安全理事会和经济及社会理事会联合提出，由大会核可。
制裁
71. 我们一致认为，在不诉诸武力地努力维持国际和平与安全的工作中，制裁仍然是《宪章》所授权的一个重要工具。
我们决心确保认真确定制裁对象以支持实现明确的制裁目标，酌情设定时限，并以明确的基准和责任规定有效实施和监测制裁，并决心遵守安全理事会规定的制裁，确保制裁实施方式妥当，以缓解制裁对人民和第三国造成的不利影响，包括社会、经济和人道主义影响。
72. 我们吁请安全理事会根据《宪章》，在秘书长支持下加强监测制裁实施情况及其效力，确保以责任到位的方式实施制裁，经常审查监测工作的结果，并建立一个机制以处理实施制裁所产生的特殊经济问题。
我们还吁请安全理事会和秘书长确保根据适当程序国际标准，订立公平、透明的程序，用于将个人和实体列入制裁名单和从名单中除名以及给予人道主义豁免。
73. 我们商定，通过联合国机构支持加强国家一级实施制裁规定的能力。
使用武力
74. 我们再次承诺，不以不符合联合国宗旨的任何方式威胁使用或使用武力。
我们重申，联合国宗旨和原则之一是维持国际和平与安全，并为此目的决心采取有效集体办法，以防止且消除对于和平之威胁，制止侵略行为或其他和平之破坏，并以和平方法且依正义及国际法之原则，调整或解决足以破坏和平之国际争端或情势。
75. 我们重申，《宪章》中关于使用武力的相关条款足以处理所有各种安全威胁，并一致认为，使用武力应是最后手段。
我们进一步重申，安全理事会有权根据《宪章》的有关条款采取行动，以维持及恢复国际和平与安全。
76. 我们认识到，需要继续讨论秘书长列明的使用武力的原则。
裁军和不扩散
77. 我们呼吁所有国家开展并加紧谈判，以期推进裁军，加强国际不扩散制度。
78. 我们敦促所有国家加入《不扩散核武器条约》、《化学武器公约》及《生物和毒素武器公约》。
我们保证全面遵守这些公约的所有条款，以便加强不扩散和裁军多边框架，实现全面遵守这些公约的目标。
79. 我们重申对《不扩散核武器条约》及裁军、不扩散及和平利用核能这三个支柱的坚定承诺。
我们期待该条约的执行得以加强，途径包括今后的审议大会。
80. 我们决心：
• 呼吁所有国家在多边框架内采取行动，预防和消除大规模毁灭性武器及其运载工具的扩散
• 呼吁核武器国家采取切实步骤实施核裁军，以期消除所有这类武器，途径包括执行《不扩散条约》第六条
• 继续暂停核试验爆炸，直至《全面禁止核试验条约》生效，并吁请所有国家加入该条约
• 立即缔结《示范附加议定书》和遵行标准，以加强《不扩散核武器条约》的核查工作；吁请按该条约第三条规定普遍加入全面保障协定和附加议定书，并确认这些文书有助于国际原子能机构核查核能是否得以和平利用，以此预防核扩散
• 支持并继续努力推动相关区域内各国通过以协商一致方式自由作出的安排建立无核武器区，以便增强区域安全和共处，防止扩散，促进裁军
• 吁请核武器国家重申对消极的安全保证的承诺
• 继续在多边和国家两个方面努力改进《生物和毒素武器公约》的核查和执行工作，以加强该公约，并鼓励所有缔约国按公约审查会议的要求提交关于建立信任措施的信息
• 及时、有效地按照《化学武器公约》的规定完成化学武器储存销毁工作
• 通过强化相关的国家管制措施及遵守安全理事会第1540（2004）号决议等途径防止非国家行为者获得核生化武器、相关技术和材料及运载工具
• 促使及时达成协议，以期防止铀浓缩和钚分离技术和设施的扩散，并充分尊重《不扩散核武器条约》所规定的和平利用核能的权利，包括提供有保障的核燃料供应等替代措施
• 敦促裁军谈判会议商定工作方案，其中包括立即开始谈判达成一项裂变材料禁产条约
• 鼓励《核材料实物保护公约》缔约国争取尽早批准2005年7月8日通过的修订条款，并鼓励尚未加入该公约的国家迅速加入并批准其修订条款
• 通过多边谈判，拟订防止外空军备竞赛的有效措施
• 探讨有效措施，包括实施有效的国家出口管制，以期防止和制止核生化武器、相关技术和材料、火箭和肩扛式导弹的扩散，禁止把这些武器转让给非国家行为者
• 敦促那些经由小岛屿发展中国家区域海运放射性材料的国家继续在合适的论坛上与小岛屿发展中国家和其他沿海国对话，以解决后两类国家的关切问题，尤其是有关进一步发展和加强国际管制制度的问题，并增强此类运输的安全、披露、可行性、安保和补偿等方面
81. 我们同意制定并执行国际文书，以管理小武器和轻武器的标识、追查，打击非法中间交易和转让。
82. 我们同意确保联合国武器禁运得以有效监督和执行。
83. 我们敦促《禁止杀伤人员地雷公约》及《某些常规武器公约》修正的第二号议定书的缔约国全面履行根据这些文书所承担的义务，并鼓励尚未加入公约的国家迅速加入。
我们并吁请有能力的国家为雷患国家提供更多技术援助。
84. 我们邀请所有国家实施建立信任和裁军措施，以期促进和加强区域和国际安全环境。
恐怖主义
85. 我们强烈谴责所有形式和表现的恐怖主义，因为恐怖主义是对国际和平与安全的最严重威胁之一。
我们欢迎秘书长的反恐怖主义战略，并将在大会审议、从而通过该战略。
在我们重申，任何原因或不满都不能成为将平民和非战斗人员作为目标蓄意杀害这种行动的理由或使之合法化，我们宣告，任何旨在对平民或非战斗人员造成死亡或严重身体伤害的行动，并且这类行动的目的在本质上或背景上是为了恫吓人民或强迫政府或国际组织从事某种行动或不从事某种行动，则是恐怖主义行为，不能以任何理由为这种行为开脱罪责。
86. 我们决心在大会第六十届会议期间达成一项关于国际恐怖主义问题的综合公约，包括关于恐怖主义的法律定义。
87. 我们认识到，国际反恐怖主义合作应遵守国际法，包括《联合国宪章》和有关国际公约和议定书。
在与恐怖主义作斗争时，各国应遵守善政、尊重人权以及法治等原则。
88. 我们看到联合国在反恐怖主义斗争中的重要作用，同时强调区域和双边合作的极为重要的贡献，特别是在执行过程中的执法合作和技术交流。
89. 我们敦促包括联合国在内的国际社会给予各国帮助，以建立区域和国家反恐怖主义能力。
我们还请秘书长与大会和安全理事会协商，不断加强联合国、有关基金、方案和专门机构和相关机构的能力，以帮助各国开展这方面的工作。
90. 我们承诺向世界各地的恐怖主义受害者提供帮助，帮助他们及其家庭应付损失和悲痛。
91. 我们要求安全理事会审议如何加强其反恐怖主义方面的核查、监测和强制执行作用，并精简其反恐怖主义下属机构，包括合并对各国的报告要求。
92. 我们支持《制止核恐怖主义行为国际公约》的早日生效，并大力鼓励尚未加入该公约的国家早日加入，并不再拖延地加入12项其他反恐怖主义国际公约和议定书，并加以全面实施。
跨国犯罪
93. 跨国犯罪——包括走私和贩运人口、麻醉药品和小武器及轻武器——对发展、和平与安全以及人权造成负面影响，并且各国受这类罪行的威胁日益严重，我们对此表示严重关注。
我们重申，需要开展集体努力与跨国犯罪作斗争。
94. 我们看到人口贩运继续对人类造成严重挑战，需要有协调一致的国际对策。
为此，我们敦促所有国家制定、实施和加强与所有形式的人口贩运作斗争的有效措施。
95. 我们敦促所有尚未加入有关有组织犯罪和腐败问题国际公约的国家加入这些公约并有效地加以实施，包括将这些公约的规定纳入国内立法，并加强刑事司法制度。
96. 我们决定加强联合国毒品和犯罪问题办事处的能力，使之能够根据会员国要求向其提供这方面的帮助。
四. 人权与法治
97. 我们将致力于保护和促进人权、法治和民主，并认识到这些方面共同组成联合国普遍、整体的核心价值和原则，任何安全方案或发展努力必须以尊重人的尊严为基础才能取得成功，并呼吁联合国系统所有方面促进人权和基本自由。
98. 我们将致力于《宪章》所载的人权得到普遍遵守，《世界人权宣言》和其他人权文书所载的人权标准得到全面实施。
人权
99. 我们强调所有国家均有责任按照《宪章》尊重人权和所有人的基本自由，不论其种族、性别、语言或宗教。
100. 我们还决心加强联合国人权机制，以保证所有人有效享有所有人权——公民、政治、经济、社会和文化权利，包括发展权利。
我们将通过实施《人权教育世界方案》等措施，致力于促进人权教育以及所有层次的学习，我们鼓励所有国家制定这方面的措施。
101. 注意到联合国人权事务高级专员的《行动计划》，我们决心加强人权事务高级专员办事处及其外地办事处，使之能够有效执行其规定的任务特别是在技术援助和能力建设领域应对国际社会所面临的广泛的人权挑战，为此将在今后五年中将办事处的经常预算资源增加一倍，在经常预算之下、并在广泛地域分配和性别均衡的基础上招聘非常干练的工作人员。
我们支持办事处与包括安全理事会在内的联合国所有相关机构更加密切地合作。
102. 我们决心提高人权条约机构的有效性，其途径包括更及时地提交报告；增加资源并改进和精简报告程序，使条约机构作为统一的系统发挥作用；促进条约机构各项建议的实施。
103. 我们支持进一步将人权问题纳入整个联合国系统的重要工作议程。
104. 我们认识到需要特别注意妇女和儿童的人权，并承诺尽一切可能促进这方面的权利，包括将两性平等和儿童保护问题纳入人权议程。
105. 我们注意到私营部门在改进人权方面负有重大责任并可发挥很大的作用，因此鼓励私营部门为此作出贡献。
境内流离失所者
106. 我们认识到《关于境内流离失所问题的指导原则》的重要意义，是保护境内流离失所者的最起码的国际标准，承诺通过国内立法和实践，致力于促进这些原则的实施。
保护和援助难民
107. 我们承诺捍卫保护难民的原则，并履行我们解决难民困苦的责任，为此作出努力，解决流离失所的原因，使这些人口安全并可持续地返回，为长期难民找到持久的解决办法，并防止难民流动成为国家之间紧张的原因。
我们一致同意支助帮助难民人口的国家和接纳难民的社区。
法治
108. 认识到需要在国家和国际两级全面遵守和实施法治，我们：
• 重申我们致力于维护《宪章》的各项宗旨和原则以及国际法，维护作为国家之间和平共存和合作基本条件的以法治为基础的国际秩序
• 支持每年的条约活动
• 鼓励尚未批准和实施所有有关保护平民条约的国家同意批准和实施这些条约
• 呼吁各国继续努力，消除歧视妇女的政策和做法，通过保护妇女权利和促进两性平等的法律并促进这方面的实践
• 支持在联合国秘书处内设立一个法治支助股，以通过技术援助和能力建设加强联合国促进法治和有关人权法的活动
• 认识到国际法院在裁决国家之间争端方面的重要作用，呼吁尚未承认国际法院管辖权的国家考虑加以承认，并更多地利用法院的咨询意见，还同意审议如何加强法院工作，包括在这方面支持秘书长的协助各国通过国际法院解决争端信托基金
民主
109. 我们重申，民主是一种普遍价值，意味着人民的表达和自由决定其政治制度的意志，并不属于任何国家或地区，人权和民主教育对参与民主进程和民主施政至关重要。
我们强调，民主、发展与尊重所有人权和基本自由是相互依赖、相互加强的。
110. 我们重申致力于在国家、区域和国际各层次支持民主，为此目的在国家、区域和国际各层次加强各国实施民主原则和实践，并决心加强联合国的能力，使之能够应会员国要求提供协助。
因此，我们欢迎在联合国设立一项民主基金，并请秘书长设立一个咨询委员会，提供政策指导。
111. 我们请会员国向民主基金捐款。
有罪不罚现象
112. 认识到司法是法治的一个必不可少的组成部分，因此我们致力于终止国际社会所关注的最严重罪行——如种族灭绝罪、反人类罪和战争罪——的有罪不罚现象，为此目的，将与国际法院、现有特设刑事法庭和混合刑事法庭以及其他国际司法机制合作。
保护责任
113. 我们一致认为，保护平民的责任首先在于每个国家，但我们接受这一责任，并一致同意据此采取行动。
国际社会应酌情鼓励并帮助各国履行这一责任。
国际社会通过联合国也有责任使用外交、人道主义和其他和平手段，包括根据《宪章》第六条和第八条帮助保护平民，使之免遭种族灭绝，战争罪，族裔清洗和反人类罪。
在这方面，我们认识到，如果和平手段不足以解决问题，国家当局不愿意或不能够保护其人民，则我们有共同的责任，根据《宪章》第七条，通过安全理事会并酌情与有关区域安排合作，采取集体行动。
我们强调需要在大会第六十届会议上继续审议保护责任这一理念。
114. 我们支持实施《联合国防止种族灭绝行动计划》以及秘书处为此目的所开展的工作。
人类安全
115. 我们强调人民自由而尊严地生活的权利。
我们认识到，人类安全是一项亟需的指导原则，以此保护平民，使之免遭目前影响人民生活的威胁和挑战造成的不安全。
因此我们致力于促进人类安全，以此赋予人民力量，有效消除这种不安全。
和平文化以及不同文化和文明之间对话的倡议
116. 看到大会通过的《和平文化宣言和行动纲领》以及《不同文明对话全球议程》及其行动纲领以及不同文化和文明之间对话的各项倡议的价值，我们承诺采取行动，促进国家、区域和国际各级的和平文化和对话，并请秘书长探讨如何加强实施机制并就这些倡议采取后续行动。
五. 加强联合国
117. 我们重申致力于加强联合国，从而提高其权威和效率以及有效应对当代各种挑战的能力。
我们决心重振联合国政府间机构，使之能够应对二十一世纪的需要。
118. 我们强调，所有联合国机构为了各自有效执行《宪章》所规定的任务，不应重复其工作，而应在建设更有效的联合国的共同努力中开展良好的合作和协调。
119. 我们强调，需要给与联合国足够、可预测的资源，使之能够在变化迅速、复杂和富于挑战的当今世界中执行其任务。
120. 我们强调在秘书处建立真正的、有效果和效率的负责和问责机制的重要意义。
大会
121. 我们重申大会作为联合国最具代表性的审议、制定政策和决策机构的中心地位以及大会在编撰国际法工作中的作用。
122. 我们欢迎大会为了加强其作用和权威、并使大会主席发挥领导作用所通过的有关措施，为此我们呼吁全面迅速地实施这些措施。
123. 我们呼吁加强大会和其他主要机构之间的联系，以确保就需要联合国协调行动的具体问题进行更好协调。
124. 我们强调需要显示政治意愿，以有效实施大会通过的各项决议。
安全理事会
125. 我们重申，会员国将代表其按照《宪章》维护国际和平与安全的首要责任赋予了安全理事会。
126. 我们支持全面改革安全理事会，使之具有更广泛的代表性，更有效率并更加透明，从而提高其决定的合法性和安理会的有效性。
127. 我们建议安理会改变工作方法，以增加非安全理事会成员的会员国参与其工作，增强其对成员的问责制，增加其工作的透明。
经济及社会理事会
128. 我们重申《宪章》和大会赋予经济及社会理事会的作用，并认识到需要一个更有效的经济及社会理事会，作为一个主要机构，就经济和社会发展问题进行协调、政策审查、政策对话和提出建议，并实施在重大首脑会议和其他会议上达成的国际发展目标。
• 促进全球经济、社会、环境和人道主义领域关于全球政策和趋势的全球对话和伙伴关系。
• 监测发展中国家和发达国家在遵从和实现千年发展目标方面的进展情况并就此提出报告
• 加强理事会作用，以推动实施各项承诺，并充当发展合作论坛，这方面开展的活动包括：举行两年一次的高级别发展合作论坛，审议国际发展合作的趋势，包括与此相关的战略、政策和融资；促进不同发展伙伴之间发展活动的更大协调一致；加强联合国规范性和业务性工作之间的联系
• 加强业务协调，为此开展的活动包括：每年举行部长级政策协调会议，对现有的全球政策进行实质审查 ，评估实施重大会议和首脑会议结果以及国际商定发展目标的进展情况，包括进行试验性、自愿同行审查工作，这方面将借助于理事会职司委员会和区域委员会和其他国际机构；及时召开会议，以支持和补充旨在应对发展威胁——包括人道主义紧急情况和自然灾害——的国际努力，以促进并提高联合国的协调反应；在基金、方案和机构的总体协调方面发挥重要作用，确保它们整体一致，避免任务规定和活动的重复
• 注重和平与发展之间的联系。
129. 我们强调，为了全面行使上述职能，应对经济及社会理事会的工作安排、议程和报告要求作出调整。
人权理事会
130. 根据我们关于联合国工作将更优先重视人权和加强本组织人权机制的承诺，我们决定设立常设人权理事会，作为大会设在日内瓦的附属机构，代替人权委员会。
大会将在五年内审查人权理事会是否应转为常设机构问题。
131. 人权理事会的任务规定、规模和组成如下：
(a) 人权理事会主要负责促进普遍尊重、遵守和保护所有人的全部人权和基本自由，不分类别，一律公平、平等对待，确认它们具有不可分割、不可剥夺和互相关联的特性。
为执行这一任务规定，人权理事会应承担和审查人权委员会的一切职能，保持人权委员会的强项，包括特别程序制度。
㈠ 作为有关一切人权和基本自由专题问题的对话论坛，并向大会提出进一步发展人权领域国际法的建议；
㈡ 促进国际合作，增强会员国执行人权承诺的能力，包括执行国际规范和标准的能力，并由联合国人权事务高级专员应会员国的请求，通过咨询服务、技术援助和能力建设等方案，向会员国提供协助；
㈢ 促进联合国系统内的有效协调并将人权纳入主流，包括向大会、安全理事会、经济及社会理事会和其他联合国机关提出政策建议。
㈣ 评价所有会员国特别是履行《宪章》和《人权宣言》所规定的一切人权义务的情况。
㈤ 处理有关促进和保护人权的一切事务和情势，包括紧急人权情势，就此向会员国提出建议，并向联合国系统提供政策建议；
(b) 人权理事会由30至50名成员组成，由大会直接以三分之二多数选举产生，每一成员任期三年。
(c) 当选进入人权理事会者应当承诺在尊重、保护和促进人权时恪守人权标准，并按照审查机制在任期内对他们作出评价，除非在他们到理事会任职之前不久刚作过评价；
(d) 经济及社会理事会按照《宪章》第七十一条作出的与非政府组织磋商的安排适用于人权理事会；
(e) 人权理事会向大会提出年度报告。
132. 我们请大会主席同会员国磋商，以便在大会第六十届会议期间，于2005年12月31日之前，通过设立人权理事会的模式、职能、程序和工作方法以及由人权委员会过渡到人权理事会的安排。
秘书处
133. 认识到联合国要在瞬息万变的世界中开展工作，一个能力强、效率高的秘书处是必不可少的，我们敦促秘书长确保秘书处具备高度效率、才干和忠诚，以及道德行为、透明度和问责制。
在征聘人员方面，特别是在高级决策一级，应适当注意尽可能达到地域广阔和公平；赞扬秘书长致力于进一步改善联合国的有效管理和决心实现联合国，特别是秘书处的现代化。
管理改革
134. 我们欢迎秘书长倡导的改革，包括设立新的高级别管理委员会和强化监督、问责制，加强道德行为，提高透明度和改进管理业绩的行动，请他就实施这一切措施的进展情况向大会提出报告。
135. 我们认识到秘书长作为联合国行政首长的作用，鼓励他依照《宪章》原则履行职责，并保证给予协助。
136. 我们决心保证秘书长有充分的权力和灵活性去执行他的管理职责和领导任务；我们支持授予秘书长广大的权利，依照大会制定的相关条例，将员额和资源由较低优先领域转用于较高优先领域，并请他每年就这样做的成果向大会提出报告。
137. 我们强调，为了方便管理，秘书长应当对完成本组织工作所依据的预算和人力资源细则进行全面审查，并提交大会尽早采取行动，以便使细则现代化，精简并提高秘书处的效益和效率。
138. 我们请秘书长在顾及到本组织持续运行和优先事项的情况下，向大会提交一份关于大会决议规定的、执行已五年以上的所有任务的概况，供大会讨论和作出决定，并且说明方案方面的变化和哪些资源可按照方案规划的细则和条例转用，以便加强和更新联合国工作方案。
我们保证本国政府对秘书长与此有关的建议迅速采取行动。
139. 我们决定应当加强内部监督，重点是内部监督事务厅的专门知识和资源以及提高该厅履行职责的能力。
我们请秘书长将该厅的核心监督职能同管理分离，合并管理的磋商和评价职能，并将由此创建的能力用于提高全秘书处的生产率，包括工作方法现代化和简化系统和程序。
140. 我们强调需要在联合国内建立问责和忠诚的文化，并决心通过建立独立审计咨询委员会加强内部监督事务厅的独立性，从而加强监督。
这一委员会有权通过行政和预算问题咨询委员会就该厅的资源需求向大会提出建议。
该委员会还负责评估内部监督事务厅和审计委员会的工作，以加强联合国内部控制和查明联合国监督面中可能存在的缺口。
141. 我们赞成内部监督事务厅应当向目前监督能力不足的联合国小型机构提供内部监督服务。
142. 我们请秘书长就一次性工作人员有偿离职框架编制综合提议，使人事结构现代化并提高质量，同时说明所涉费用以及保证达到预期目的的机制，提交大会第六十届大会作出决定。
143. 我们强调联合国进行中的管理改革，应当充分利用信息和通信技术，帮助更高效使用资源并且加强全联合国系统的组织能力。
144. 我们欢迎秘书长努力确保道德行为，更广地公布联合国官员的财务状况，加强保护告发者，并提议设立独立的道德事务厅，提供必要的能力并就有关道德事务提供咨询。
145. 我们呼吁秘书长对于总部和外地的联合国人员的性剥削和性虐待行为全面执行零容忍政策。
我们敦促秘书长在2005年12月31日之前，最后确定援助受害者的方式。
146. 我们请秘书长协同外部专家组，编制一份实施上述各项改革的计划，将计划提交大会第六十届会议将于2006年第一季度召开的一次高级别特别全会审议。
147. 为了加强大会能力，确保及时、有效从战略高度监督秘书处，我们请大会主席在必要时召集具有地理区域代表性的一组常驻代表会议，作为同秘书处高级管理层之间的接口，并就管理和监督向大会建议任何必要的矫正行动。
148. 我们欢迎秘书长决心致力于在本组织人员，包括高级人员配置方面确保公正的性别平衡。
我们鼓励秘书长和所有决策机关采取进一步措施，把性别观念纳入本组织政策和决定的主流。
149. 我们强烈谴责针对从事联合国一切活动人员安全的袭击。
我们敦促国家考虑成为《联合国人员和有关人员安全公约》的缔约方，并且在大会第六十届会议期间完成关于扩大其法律保护范围的议定书的谈判。
全系统的协调一致
150. 我们确认，联合国汇集了关于全球各种问题的丰富而独特的专门知识和资源。
我们赞扬联合国系统内各个有关发展的组织、机构、基金和方案在它们各自不同而互补的活动领域内具有的广阔的经验和专门知识，以及它们对实现千年目标和联合国各重要会议确定的其他发展目标所做的重要贡献。
151. 我们同意确保加强全系统的协调一致，在政策、业务和人道主义以及国际环境治理各级实施下列措施：
政策
• 加强联合国系统规范工作同其业务活动之间的联系
• 协调我们在各发展和人道主义机构理事会中的代表情况，以确保他们在全系统指派任务和分配资源时奉行连贯的政策
• 确保全联合国决策时都考虑到贯穿整个组织的重要政策主题，如人权和性别问题
• 承诺以更可预测的方式认捐资金
业务系统和人道主义系统
• 决心实施当前的改革，目的是在单一领导人和共同管理、方案规划和监测框架内，更好执行派驻一国的任务，并同国家战略更好接轨
• 请秘书长开展工作，进一步加强联合国业务活动的管理和协调，以便对实现千年目标作出更有效的贡献
• 我们决心致力于保护和尊重人道、独立、中立和公正的人道主义原则，确保人道主义行为人可以安全、无障碍地接触弱势人口
• 方便加快人道主义应急速度，加速人道主义资金及时到位，办法之一是向经修订的中央应急循环基金捐款，因此请会员国向该基金捐款
• 支持秘书长努力加强机构间和国家一级的应急行动，满足境内流离失所者的需要
• 落实人员和设备的待命安排，确保有能力对重大灾害和其他紧急情况立即作出回应
• 加强总部和外地协调结构，加强联合国人道主义协调员的领导作用，同政府密切合作，促进对回应和问责情况的监督。
国际环境治理
• 在现有体制以及条约机构和专门机构的基础上，加强环境标准的制定、科学讨论和监测及条约遵守情况
• 在可持续发展的大框架内，在业务一级整合环境活动
• 确认必须制定更加一致的国际环境治理体制框架，改进协调和监督，并考虑按照秘书长的提议，在现有体制基础上建立更为整合的结构的可能性，尤其是为了制定环境标准、科学讨论、监测和评估，并且提供范围广阔的政策建议和指导。
区域组织
152. 我们支持按照《宪章》第八条，加强联合国同区域及分区域组织之间的关系和在经济、社会和人权领域的关系，因此决心：
• 扩大联合国与区域及分区域组织间的磋商与合作，由各秘书处彼此之间达成正式协定，由各区域组织正常参与安全理事会的工作，以及由相关区域组织参与建设和平委员会
• 确保有预防冲突或建设和平能力的区域组织考虑选择把此种能力纳入联合国待命安排系统的框架
• 加强在经济、社会和人权领域的合作
• 请大会作为例外情况，以分摊会费资助安全理事会核准的区域行动。
联合国与各国议会联盟间的合作
153. 认识到各国议会联盟在国际事务中发挥重要作用，我们要求联合国与各国议会通过其世界组织开展更密切的合作，在实现千年发展目标方面进一步取得进展，确保有效实施联合国改革。
非政府组织、民间社会和私营部门的参与
154. 我们欢迎非政府组织、民间社会和私营部门在促进和实施发展、安全和人权方案方面作出的积极贡献，强调它们在这些关键领域同各国政府、联合国及其它国际组织继续保持接触的重要性，鼓励负责任的商业做法，例如联合国国际伙伴关系基金和全球影响倡议提倡的做法，以便保证私营部门对实现千年发展目标作出贡献。
155. 我们还欢迎这些组织同会员国对话，如象大会同非政府组织、民间社会和私营部门代表第一次非正式交互听询会那样。
《联合国宪章》
156. 考虑到托管理事会已不再开会，它其余的职能已由联合国其它机关、尤其是大会履行，我们同意删除《宪章》第十三章，并删除第十二章提及该理事会之处。
157. 我们同意取消《宪章》第五十三条、第七十七条和第一百零七条关于“敌国”的提法。
158. 我们请安全理事会审议军事参谋团的组成、任务规定和工作方法，并向大会提出建议，供进一步采取行动。
页：1