# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目116
大会工作的振兴
第二委员会的报告
报告员：阿卜杜勒马利克·阿尔沙比比先生（也门）
一. 导言
1. 大会2005年9月20日第17次全体会议根据总务委员会的建议，决定将题为“大会工作的振兴”的项目116列入大会第六十届会议议程，并将其分配给所有主要委员会，唯一目的是就其各自暂定工作方案加以审议和采取行动。
2. 第二委员会2005年12月19日第39次会议审议了该项目（见A/C.2/60/ SR.39）。
二. 文件A/C.2/60/L.66所载决定草案的审议经过
3. 在12月19日第39次会议上，委员会收到主席在同委员会主席团协商的基础上提交的第二委员会在大会第六十一届会议期间的工作方案草案（A/C.2/60/ L.66）。
4. 在同次会议上，委员会通过了文件A/C.2/60/L.66所载的工作方案草案（见第5段），并建议大会全体会议予以核准（见A/C.2/60/SR.39）。
三. 第二委员会的建议
5. 第二委员会建议大会通过以下决定草案：
第二委员会在大会第六十一届会议期间的工作
大会核可第二委员会在大会第六十一届会议期间的工作方案如下：
项目1. 包括东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土上的巴勒斯坦人民和被占领叙利亚戈兰的阿拉伯人民对其自然资源的永久主权。
项目2. 信息和通信技术促进发展。
项目3. 宏观经济政策问题：
(a) 国际贸易与发展；
(b) 国际金融体制与发展；
(c) 外债危机与发展；
(d) 商品。
项目4. 发展筹资问题国际会议成果的后续行动和执行情况。
项目5. 可持续发展：
(a) 《21世纪议程》、《进一步执行〈21世纪议程〉方案》和可持续发展问题世界首脑会议成果的执行情况；
(b) 《进一步执行小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领的毛里求斯战略》的后续行动和执行情况；
(c) 国际减少灾害战略；
(d) 为今世后代保护全球气候；
(e) 《联合国关于在发生严重干旱和/或荒漠化的国家特别是在非洲防治荒漠化的公约》的执行情况；
(f) 《生物多样性公约》；
(g) 联合国环境规划署理事会第九届特别会议的报告。
项目6. 联合国人类住区会议(人居二)成果的执行情况和加强联合国人类住区规划署(人居署)。
项目7. 全球化和相互依存：
(a) 全球化和相互依存；
(b) 国际移徙与发展；
(c) 文化与发展；
(d) 根据《联合国反腐败公约》防止和打击腐败行径及转移非法来源资产的活动，并将这些资产退回，特别是退回来源国；
(e) 转型经济国家融入世界经济。
项目8. 处境特殊的各类国家组：
(a) 第三次联合国最不发达国家问题会议；
(b) 与内陆发展中国家特殊需要和问题有关的具体行动：内陆和过境发展中国家与捐助国及国际金融和发展机构过境运输合作问题国际部长级会议的成果。
项目9. 消除贫穷和其他发展问题：
(a) 联合国第一个消除贫穷十年(1997-2006)的执行情况；
(b) 工业发展合作。
项目10. 发展方面的业务活动：联合国系统发展方面的业务活动。
项目11. 培训和研究：联合国大学。
项目12. 加强联合国紧急人道主义和救灾援助，包括特别经济援助的协调：
(b) 向个别国家或区域提供特别经济援助；
(c) “白盔”志愿人员参与联合国在人道主义救济、复原和技术合作促进发展方面的活动。
关于分项目(a)和(d)至(e)，见全体会议。
分项目(b)和(c)已根据大会第58/316号决议附件第4(e)和(g)段分配给第二委员会。
页：1