# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程* 项目50(b)
体育促进和平与发展：体育运动国际年
秘书长的报告
* A/60/150。
目录
一. 导言和背景
1. 大会在2003年11月3日第58/5号决议和2004年10月27日第59/10号决议中，鼓励各国政府、国际体育机构以及与体育有关的组织制订和实施与各级教育机构提供的教育相称的伙伴关系倡议和发展项目，以帮助实现《联合国千年发展宣言》所载目标(见第55/2号决议)；鼓励联合国同参与体育运动的各种利益有关者，包括体育组织、体育协会和私营部门建立战略伙伴关系，以协助实施体育促进发展方案；强调各方有必要与国际体育机构合作拟定“良好做法守则”；邀请各国政府加快拟定一项在所有体育活动中打击滥用兴奋剂的国际公约；并宣布2005年为体育运动国际年。
2. 按照上述决议，秘书长表示希望各国政府、国际组织和各地社区团体应认真考虑如何将体育更系统地纳入改善人民生活的工作之中。
3. 国际年的总体目标是：提出不容否认的证据，证明体育运动在实现全球发展目标方面可发挥关键作用。
通过一系列国际会议和活动以及出版合作伙伴组织的研究文件，人们已认识到体育运动对教育、健康、发展与和平的价值。
4. 体育运动在国家和全球两级都发挥着重要作用。
在国家一级，体育运动有助于经济和社会成长，提高公众健康水平，并使不同的社区相互联系。
在全球一级，如果协调一致地开展体育运动，就可以对发展、公众健康、和平及环境产生持久的积极影响。
5. 一些民间社会组织，包括诸如国际奥林匹克委员会等体育组织，支持纪念国际年。
二. 机构安排
6. 2004年4月，在瑞士的资助下成立了联合国体育运动国际年办公室，协助开展国际年纪念活动，并在与设在日内瓦的秘书长体育促进发展与和平特别顾问办公室密切协调下开展工作。
2004年10月，在联合国开发计划署(开发计划署)的资助下成立了联合国体育促进发展与和平纽约办公室，协助秘书长体育促进发展与和平特别顾问办公室开展工作。
这三个办公室共同努力，宣传体育的力量，将它视为在支持千年发展目标方面推动教育、健康、发展与和平的手段。
这三个办公室还推动为国际年开展纪念活动。
7. 联合国教育、科学及文化组织(教科文组织)是联合国共同制度内体育相关问题的主导机构，在国际年期间发挥着重要作用，动员各国政府推进体育事业，并提高人们尤其是对体育作为促进教育手段的认识。
8. 国际年的核心目标之一是建立全球伙伴关系，利用体育作为发展与和平的手段。
2004年1月，秘书长执行办公室委派联合国国际伙伴关系基金(伙伴基金)负责这一领域的工作。
伙伴基金的作用包括支助秘书长体育促进发展与和平特别顾问阿道夫·奥吉，尤其是支助他开展活动，利用体育作为方案手段促进外地项目，并使拥有体育界合作伙伴的联合国各基金、方案和机构参与工作。
这一作用包括支持国际年，同联合国体育促进发展与和平纽约办公室密切合作。
伙伴基金就联合国各种伙伴关系提出咨询意见，鼓励各基金会、私营部门、民间社会、政府以及体育组织和协会都参与促进体育以实现发展与和平。
其高级管理部门则参与众多的会议和小组会讨论会，讨论体育对发展与和平的作用。
伙伴基金还向联合国体育运动国际年办公室提供行政支助。
9. 现已根据秘书长的上一次报告的结论采取措施，以期在联合国系统内制定一个共同框架，以统一各机构、基金和方案旨在推动体育促进教育、健康、发展与和平的共同目标。
在联合国体育促进发展与和平纽约办公室的领导下，每两星期举行一次联合国宣传小组体育促进发展与和平工作组机构间会议，讨论协调与合作问题，以便最大限度地发挥体育活动和整个联合国系统各方案的影响，并避免重复行动。
正如该工作组《业务计划》详述，该工作组的目标是促进更系统和更协调一致地在发展与和平方面利用体育活动；促使政府和体育相关组织在优先次序和资源方面向这些活动提供更多的支助；更新体育促进发展项目的现有清单，鼓励联合国系统将体育纳入其旨在实现千年发展目标的工作之中；确定由联合国各机构合办的体育相关活动；以及利用体育伙伴关系，作为处理共同发展战略和相关工具的办法的组成部分。
迄今已开展的活动和准备开展的活动涉及与非政府组织、体育协会、私营部门、基金会和其他机构的合作。
工作组还正在确认有哪些机会可用以将体育促进发展的活动与文化界和音乐界挂钩，以期弘扬国际年的宗旨。
10. 在秘书长体育促进发展与和平特别顾问支助下，瑞士政府于2005年1月创办了政府级体育促进发展与和平之友小组。
该小组组成人员为奥地利、智利、希腊、马里、挪威、俄罗斯联邦、瑞士、突尼斯和大不列颠及北爱尔兰联合王国在纽约的常驻联合国代表，并争取增加更多的成员。
该小组旨在鼓励其他会员国积极地将本国的体育纳入其国际合作和发展政策，并与联合国各专门机构、方案和基金以及国际年办公室以及联合国体育促进发展与和平纽约办公室合作。
该小组每月举行一次会议，并计划于2005年年底在联合国总部举办一次活动，其中将包括一次高级别部长级代表会议。
三. 国家活动
A. 国家协调中心
11. 按照经济及社会理事会纪念国际年的指导准则，应特别重视政府在纪念活动中的作用。
秘书长透过一件普通照会鼓励各会员国建立多方利益有关者国家委员会或国家协调中心，以计划、协调和落实国家纪念国际年的活动。
12. 国家级行动已对成功地纪念体育运动国际年作出了重大贡献。
各会员国的举措包括开展提高公众认识的活动，发行纪念邮票及启用网站以扩大对话范围并实施一些项目。
多数活动的重点在于提高公众对体育运动在社会和教育方案中的效益的认识。
此外，一些项目还成功地与可持续和平和人类发展直接挂钩。
13. 多数国家的国家协调中心为国家级活动提供至关重要的支助，在许多情况下都是开展本身的活动，并配合国家落实国际年的目标。
14. 应该承认联合国新闻中心和开发计划署国家办事处均已作出了宝贵贡献,从而迅速切实地确定了许多的国家协调中心。
15. 会员国的参与情况令人印象深刻。
所有区域的国家政府都指定了国家协调中心，并致力于通过规划和落实具体举措积极庆祝体育年。
以下32个国家已设立了国家协调中心：澳大利亚、奥地利、巴西、保加利亚、喀麦隆、加拿大、古巴、斐济、芬兰、法国、德国、以色列、毛里求斯、墨西哥、摩洛哥、瑙鲁、荷兰、新西兰、挪威、巴拉圭、波兰、萨摩亚、南非、西班牙、瑞士、泰国、汤加、突尼斯、土耳其、图瓦卢、联合王国和瓦努阿图。
16. 此外，有12个国家除了建立国家委员会或指定国家协调中心之外，还提供了开展活动的清单，这些国家是：澳大利亚、奥地利、喀麦隆、古巴、芬兰、法国、以色列、毛里求斯、摩洛哥、瑞士、突尼斯和联合王国。
17. 最后，有三个国家已提供了计划开展国家活动的清单，但尚未设立委员会或协调中心，这些国家是伯利兹、埃及和伊朗伊斯兰共和国。
18. 截至2005年7月已设立了许多国家协调中心，这是由于事实上体育已被明确纳入许多国家政府的结构和活动之中。
下一节将概述据报的直到体育年年中的活动情况，但不应该将之视为对所有活动的全面说明。
B. 非洲
19. 喀麦隆、毛里求斯和南非已指定了国家协调中心，这些国家大多数举措的重点是开展提高公众认识的运动。
20. 喀麦隆专门在11月份举办国家体育运动周，在各省纪念体育年。
活动内容包括讨论关于“体育运动促进保健”、“体育与妇女”以及“利用体育运动同贫穷作斗争”主题的公开辩论会。
21. 此外，还计划开展活动，将体育与禁止药物滥用和非法贩运国际日、国际青年日以及国际长者日挂钩。
22. 毛里求斯专门在国际年的每个月份举办活动，其中有青年和体育部以及地方当局积极参与的活动计有妇女与体育问题专题讨论会、残疾与体育问题研讨会以及促进体育运动问题讨论会。
23. 南非最近才指定国家协调中心，因此，要报告其活动情况还为时过早。
24. 虽然赞比亚尚未指定国家协调中心，但在利文斯敦举行了今后的第二步会议后，利维·姆瓦那瓦萨总统已宣布将体育重新列为学校必修课，作为促进教育、保健和个人发展的共同支柱。
C. 亚洲和太平洋
25. 下述九国已指定了国家协调中心：澳大利亚、斐济、瑙鲁、新西兰、萨摩亚、泰国、汤加、图瓦卢和瓦努阿图。
澳大利亚专门开展了提高公众认识的许多活动以纪念国际年，例如澳大利亚青年奥林匹克节、2005年夏季聋人奥运会、农村和边缘社区体育界妇女领导人补助金以及土著体育和娱乐活动方案。
另一些国家最近才指定国家协调中心，因此尚无任何活动可以报告。
26. 为纪念国际年，不丹乒乓球协会在廷布举办了主题为“体育促进健康和幸福”的锦标赛。
开发计划署提供技术和财政支助举办了为期两天的活动，招待9岁至15岁的儿童。
D. 欧洲
27. 下列欧洲国家已成立了国家协调中心：奥地利、保加利亚、芬兰、法国、德国、荷兰、挪威、波兰、西班牙、瑞士、土耳其和联合王国。
28. 奥地利围绕国际年开展活动的重点是提高公众对下列主题的认识，例如“体育媒体和传统观点——妇女和男性在体育和媒体中的形象”、“为奥地利保持健康”以及“女运动员是女孩和妇女的榜样”。
还有一些项目将体育与发展及和平挂钩，例如“妇女游泳冲进未来——促进和加强南亚海啸区域妇女的地位”，以及“卢旺达——踢球推动基加利和解”。
29. 芬兰通过“千年交通工具：2015航线”项目、广播和电视访谈以及印发招贴画和明信片活动，开展提高公众认识的运动。
此外，还计划在2005年8月份为市镇体育界领导人举办讨论会。
30. 法国开展了各种活动，提高人们对以下主题的认识：“体育活动：对老龄人和惯于久坐者生活方式的预防性治疗”、“用于体育的技术革新”以及“体育与残障”。
31. 德国内务部发起了公众张贴体育运动国际年招贴画运动。
此外还支助开展另一些活动，例如由设在波恩的国际智障者奥运会委员会举办的国际智障者奥运会日庆祝活动。
32. 瑞士由配备一名指定协调中心的国家委员会负责，在佩斯达罗齐多尔夫基金会协作下，在市镇和国家两级开展瑞士在前进等提高公众认识的活动，配合与和平直接挂钩的玩乐促进和平营等方案的活动。
此外，瑞士发展和合作署还将举办主题为“体育与发展——第二届马格林根会议”的国际会议，其重点将是对国际年采取后续行动。
33. 联合王国将该国的纪念活动与发展及和平的具体主题挂钩。
例如，“联合王国体育组织”支助在赞比亚举行今后的第二步会议，在马拉维开设了“踢球防艾滋”课程，编写《体育促进发展：评价手册》，以及与威尔斯委员会合办融入社会项目。
E. 拉丁美洲和加勒比
34. 巴西、古巴、墨西哥和巴拉圭都设立了国家协调中心。
古巴的活动重点是将体育与关于一些主题(诸如行为失常和发育失调儿童全国运动会)的国家教育方案挂钩，另外还举办诸如体育相关科学方法讲习班等国际活动。
另三个国家尚未提供活动情况报告。
35. 伯利兹的活动重点是在6月份开展提高公众认识的活动并举办讲习班。
F. 中东和北非
36. 以色列、摩洛哥和突尼斯都设立了国家协调中心。
以色列开展了公共关系运动，其中包括向所有学校分发印有体育运动国际年正式标识的招贴画。
此外还将为全球所有犹太人社区的2 000名学生举办青年竞赛活动，而国家体育周也列为方案内容。
最后，教育部局长向各校校长分发了专用小册子，要求他们为国际年制订特别教育方案。
37. 摩洛哥举办了第六十八届国际体育记者协会会议，并将于2005年8月18至23日主办第二届泛非青年领袖峰会，强调体育在促进健康、教育和发展中的力量，同时促进容忍与和平。
该国另一些活动的重点是提高公众认识。
38. 2005年3月，突尼斯政府在开发计划署支助下举办了一次国际会议，强调在体育运动国际年的框架内体育促进健康的关键作用。
突尼斯还制定了纪念国际年活动的宏伟计划，并开展了提高敏感性运动，以期使公众了解体育运动以及体育与教育问题阿拉伯会议和体育与发展问题会议等活动及其他各种与教育和青年相关的活动的效益。
39. 埃及叙述了与国际年相关的讲习班和国家节日的活动情况。
40. 伊朗伊斯兰共和国正在协办第四届德黑兰伊斯兰妇女运动会。
同时将举办一次会议，着重讨论有关体育与人权的问题。
此外，还出版了题为《伊朗伊斯兰共和国通过体育发展教育》的小册子。
G. 北美
41. 加拿大的民间社会行动特别积极。
虽然鼓励与政府进行联系，但尚未指定国家协调中心。
四. 国际活动和主动行动
42. 2004年11月5日，秘书长随同秘书长体育促进发展与和平特别顾问、主管传播和新闻事务副秘书长、突尼斯常驻联合国代表、网球冠军罗杰·费德雷尔以及2003年纽约市马拉松赛女子冠军玛格丽特·大萱生一起，在联合国纽约总部宣布发起体育运动国际年。
这两名运动名人被任命为国际年联合国代言人。
秘书长强调指出，体育是促进教育、健康、发展与和平的良好手段，是实现千年发展目标总体努力的组成部分。
43. 自宣布发起国际年以来，若干国际会议和活动讨论了如何利用体育作为促进文化间、冲突后以及建设和平对话的手段。
(a) 教科文组织于2004年12月6日至8日在雅典举办的第四届负责体育运动的部长和高级官员国际会议；
(b) 国际奥林匹克委员会正在积极参与为国际年制订活动的工作。
国际奥林匹克委员会主席雅克·罗格和秘书长特别顾问联合邀请联合国驻地协调员和国家奥林匹克委员会的代表参加于2004年12月15至16日在瑞士举办的讲习班，以巩固现有的关系，并鼓励建立新的伙伴关系。
(c) 2005年2月13至15日，在德国巴德波尔举办了体育与发展问题国际论坛会议。
应巴德波尔福音传道学院以及国际运动科学和体育理事会的邀请，来自约20国的宗教界、体育界和运动科学界的代表出席了会议。
(d) 在宰因·阿比丁·本·阿里总统以及突尼斯政府的赞助下，2005年3月21至24日在突尼斯哈马马特举办了体育与健康问题国际会议，来自40个国家的共计370名与会者出席了会议，会议通过了一项宣言，重申体育运动对促进健康和积极生活方式的作用；
(e) 2005年1月，特别顾问代表联合国系统吁请体育界采取协调行动，对印度洋海啸采取应对措施。
国际排球联合会首先作出回应，向开发计划署提供了300万美元的捐助，用以重建灾区的学校和运动场。
(f) 2005年5月13日至15日，2005年阿拉弗拉运动会工作队与查尔斯·达尔文大学以及澳大利亚体育委员会合作，在澳大利亚达尔文举办了主题为庆祝体育与文化的2005年阿拉弗拉运动会国际运动会议。
(g) 2005年6月10日至13日，在赞比亚利文斯敦举办了主题为回国开展体育促进发展的“今后第二步”会议。
该会议是挪威奥林匹克委员会和体育联合会在赞比亚国家体育理事会、联合王国体育组织、英联邦加拿大运动会、“玩乐权利组织”和FK挪威(青年交流方案)的合作下举办的。
(h) 计划在国际年下半年举办的另一些重要的国际会议和活动：体育促进环境问题首脑会议，日本名古屋和2005年爱知博览会(2005年7月)；体育与健康问题国际会议，莫斯科(2005年10月)；体育与教育问题国际会议，曼谷(2005年10月)；体育与妇女领导问题首脑会议，佐治亚州亚特兰大(2005年10月)；和体育与发展问题会议，瑞士马格林根(2005年12月)。
这些会议将进一步评估体育与发展问题之间日益密切的关系，并加强体育的作用，使之成为促进教育、健康、发展与和平的手段。
44. 联合国政府间体育促进发展与和平特别工作组的报告，明确了青年是体育效能的最大受惠者，因此联合国体育促进发展与和平纽约办公室正在举办一系列青年领袖峰会，强调利用体育作为切入点，动员青年推动实现千年发展目标的努力。
2004年6月、2004年9月和2005年5月分别在达喀尔、日本广岛和巴西贝洛召开了泛非、泛亚以及拉丁美洲和加勒比青年领袖峰会。
2005年8月18至23日，摩洛哥将在Al Akhawayn大学主办第二届泛非青年领袖峰会。
这些区域峰会的最终成果，是决定于2006年8月底在纽约举行一次全球青年领袖峰会。
45. 2005年5月，在联合国总部召开了体育促进发展与和平国际工作组创始会议。
这项活动由非政府组织“玩乐权利”发起，并得到伙伴基金以及联合国体育促进发展与和平纽约办公室的共同赞助。
会议强调了体育促进发展的潜力，来自若干国家不同的代表团体宣称，可普遍利用体育作为促进发展与和平的手段。
小组讨论会使人们具体理解到体育是促进和平的有潜力的手段，而且可促进实现千年发展目标。
该次会议使各国政府代表、负责体育的部长、联合国官员、知名运动员、国际体育联合会代表以及体育界其他成员聚集一堂，以期确保体育成为公认的促进发展全球伙伴关系的力量。
五. 联合国的活动
46. 联合国各实体对体育运动国际年作出了贡献，并对在以下三个不同层面中的一个或更多的层面更广泛地执行体育促进发展与和平的工作作出了贡献：政策咨询和宣传；实施项目和开展活动；方案改善工作。
这种情况扩大了支助的基础，使之超越了短期活动的范围而促进了长期影响。
联合国粮食及农业组织
47. 联合国粮食及农业组织（粮农组织）TeleFood运动利用体育的力量，协助提高认识并增加经费，支助反饥饿项目。
向TeleFood提供的捐助已用于资助协助贫穷家庭生产更多粮食的小型自给自足的农业、畜牧业和渔业项目。
迄今正在125个国家实施1 866余个项目。
这些项目的经费介于5 000美元至一万美元，用以支付种子及简单农具等必需品费用，但没有将一分钱用于行政支出。
48. 1998年以来，意大利著名歌手和足球运动员之间每年都举行一次慈善性足球比赛“Partita del Cuore”。
这种比赛协助为TeleFood项目筹集经费。
2004年，皇家马德里足球队队长劳尔·冈萨雷斯被任命为粮农组织亲善大使，自那时以来他一直是积极的支持者。
国际劳工组织
49. 阿尔巴尼亚、萨尔瓦多和莫桑比克正在实施国际劳工组织（劳工组织）青年体育方案，使来自各国国家体育组织、负责体育的部长、非政府组织以及体育行业的参与者共同参与。
每个参与者都有机会设计一门为体育培训人员讲授的课程，用以丰富对青年运动员的培训内容。
这些课程的重点是社会排斥现象、青年失业、性别不平等、童工劳动以及预防艾滋病毒/艾滋病。
合作伙伴包括国际奥林匹克委员会和国家奥林匹克委员会、联合国系统、佐治亚州亚特兰大肯内索州立大学。
关键的目标是在联合国共同框架内发展一些倡议，与国家发展手段挂钩，这些倡议包括《联合国发展援助框架》和世界银行的《减贫战略文件》。
50. 该方案可适用于危机局势，因此，劳工组织在2005年1月出访泰国后，编写了一份使青年在海啸后恢复正常状况的建议。
劳工组织协助制定了称为《共同框架》的用于体育和发展的方法，通过体育发展青年的技能和社会经济伙伴关系。
现已在联合国各机构以及包括国际奥林匹克委员会和国家奥林匹克委员会等体育合作伙伴的参与下，在阿尔巴尼亚、萨尔瓦多、莫桑比克和塞内加尔等国试用《共同框架》。
联合国艾滋病毒/艾滋病联合规划署
51. 在国际奥林匹克委员会的合作下，分发给参加第28届雅典奥运会的11 000名运动员的欢迎资料袋中，装有提高对艾滋病毒和艾滋病认识的卡片和红色饰带。
6月12日，在全球接力传递的奥林匹克火炬经过南非开普敦时，有六名艾滋病毒阳性的人传递了奥林匹克火炬。
52. 目前正为中国、泰国和其他国家的国家奥林匹克委员会筹备举办第二次主题为“奥林匹克体育运动与艾滋病毒/艾滋病”的讲习班，以此作为第一个步骤，确保在北京奥运会筹备期间，在中国联合开展大量与艾滋病相关的工作。
讲习班将讨论如何利用体育消除与艾滋病毒或艾滋病相关的耻辱感，并对公众尤其是青年进行这种疾病的相关教育。
联合国艾滋病毒/艾滋病联合规划署还与国际板球理事会合作。
这一伙伴关系的首要目标，是利用板球提高板球运动界公众对艾滋病毒和艾滋病的认识，因为开展板球运动的国家之中有些正是这种流行病疫情最严重的国家。
联合国儿童基金会
53. 联合国儿童基金会（儿童基金会）带头监测和评价各项体育与发展方案，并选定影响指数，用以表明体育与发展方案在实地的效益。
2005年1月，专家、体育机构、联合国机构和一些大学在儿童基金会的一次讲习班中聚集一堂，开展合作，努力表明有助于为实现千年发展目标取得进展的体育相关方案产生的具体成果。
54. 儿童基金会与下列组织或方案合作：国际足球协会联合会（国际足联）、北美足球联合会、中美洲和加勒比足球协会、专业网球运动员协会、美国国家篮球协会方案以及篮球无国界组织，以增强体育的力量，筹集经费，并强调体育可对遭受疾病、战争或冲突之害的儿童产生重要和积极的影响。
55. 在国家一级，儿童基金会与主管体育和教育的各部委共同工作，努力确保体育和体育方案列入政府规划和预算之中。
儿童基金会目前正在参与80多个国家体育促进发展方案的工作，这些方案的重点是发展的三个关键领域：教育、儿童保护和艾滋病毒/艾滋病。
56. 儿童基金会还正在与包括宜家公司、雅虎和万事达信用卡公司在内的私营部门合作伙伴，就体育促进发展问题或围绕这一问题开展合作。
新闻部
57. 新闻部正在使人们进一步认识到联合国系统正在采用哪些方式，利用体育的力量促进发展与和平，同时通过联合国宣传小组，向联合国各机构并通过世界各地的联合国新闻中心向公众传播资料。
2005年2月28日，联合国主管传播和新闻事务副秘书长和联合国宣传小组组长鼓励该小组成员参加体育促进发展与和平工作组。
58. 新闻部新闻和媒体司在联合国新闻服务处网页并通过其他途径，报道联合国与体育相关的举措，因特网处则协助为体育运动国际年建立并维持一个网站(http://www.un.org/sport2005)。
59. 由新闻部伙伴关系股协调成立的联合国名人代言人小组包括若干体育明星，他们协助提高公众对关键的发展和人道主义问题的认识，该股现正在与工作组合作，探讨以哪些方式扩大这些活动。
例如，联合国和平使者网球冠军Vijay Amritraj于2005年8月出访泰国海啸灾区。
他的议事日程包括利用体育促进复苏的联合国方案，并会见泰国体育部长，重点讨论了体育促进复苏的潜力。
60. 新闻部广播电台和电视处最近与影视界就体育相关事项进行了多次联系，其中包括与“全球电视”的联系，该电视台有意在即将举办的街头足球世界杯中强调对艾滋病毒/艾滋病的认识。
该处还以联合国难民事务高级专员办事处（难民专员办事处）录制的电视片为基础，协助录制影视公共事务处宣传体育年的资料。
联合国开发计划署
61. 2005年5月16日，开发计划署与RTP公司签署一项协议，提供了加强和进一步加深它们全面合作的框架，用以提高它们促进减贫、和平与持续发展努力的效能。
RTP公司是设在加拿大的联邦非盈利公司，利用体育和玩乐改善全世界最弱势儿童的生活。
62. 今年，开发计划署与保加利亚青年和体育部合作，赞助实施一个项目，通过体育和公平竞赛发扬种族容忍精神。
在“我要生活”的口号下，来自Yambol和Liven两县不同种族背景的六个少年足联球队和球员正在参加各种体育活动，促进文化和社会融合及种族容忍。
63. 2005年5月16日，巴西足球明星罗纳尔多·德利马先生以开发计划署亲善大使的身份访问了西岸拉马拉市，亲自了解被占领巴勒斯坦领土内开发计划署青年和减贫项目的情况。
德·利马先生在访问期间参加了开发计划署的足球讲习班，并主持了新设立的弱势青年和教育及职业培训中心开幕式，该中心是由巴勒斯坦权力机构社会事务部与开发计划署援助巴勒斯坦人民方案合作设立的。
联合国环境规划署
64. 联合国环境规划署（环境规划署）在国际奥林匹克委员会体育与环境委员会中发挥了积极作用，并支助国际奥委会于2005年4月19日至20日在阿拉伯联合酋长国迪拜以及2005年7月22日至23日在卢萨卡分别为西亚和非洲英语国家举办了体育与环境问题区域讨论会。
环境规划署还使列入2012年奥林匹克运动会主办城市最后候选名单的城市参与其间，努力协助这些城市为申奥改善其环境条件。
65. 环境规划署以及设在日本的全球体育联盟在日本爱知2005年博览会期间，于2005年7月30至31日举办了环境问题体育首脑会议。
首脑会议使300多名体育组织代表和运动员聚集一堂，讨论体育对环境的作用和影响。
国际奥林匹克委员会、国际足联和国际田径协会联合会等国际体育组织签署了将环境层面纳入其活动的承诺宣言。
66. 环境规划署和国际足联2006年世界杯组织委员会已达成一项协议，以期在2006年世界杯筹备和举办阶段促进纳入各种环境问题并支持监测各项环境方案。
67. 环境规划署继续加强它为内罗毕贫民区儿童开办的“自然与体育营”。
环境规划署动员来自国际奥林匹克委员会和全球体育联盟等合作伙伴的支助，向内罗毕营地6 500多名儿童提供设备和基础培训。
68. 环境规划署和国际奥林匹克委员会将于2005年11月9日至11日在内罗毕环境规划署总部举办第六届体育与环境问题世界会议。
该会议将使各国的国家奥林匹克委员会和国际体育联合会的3 400名代表聚集一堂，重点讨论体育、和平与发展问题。
联合国教育、科学及文化组织
69. 教科文组织是联合国体育年的牵头专门机构，主要侧重于提高对有关上述活动的教育和道德层面的认识。
因此，总干事鼓励会员国和利益有关者采取行动，改善在实现优质教育时体育在教育体制中的现状、地位和作用。
教科文组织调动其192个国家委员会、世界各地的3 600个教科文组织俱乐部、其外地办事处以及与之有联系的非政府组织开展工作。
教科文组织支持由世界各地民间社会和教育界领导的各级利益有关者开展的活动。
教科文组织的活动包括同下列机构间的伙伴关系项目：同全球体育联盟(日本)为撒哈拉以南非洲一些选定国家举办体育与环境问题师资培训讲坛；同国际滑雪射击联盟举办联合受训者方案；同奖牌得主国际协会于2005年12月联合举办了马里青年运动会；以及于2005年4月9日巴黎马拉松赛之际举办友谊赛跑和于2005年5月16日至19日在贝宁波多诺伏举办旨在讨论体育质量和制定优选框架问题的研讨会。
70. 在教科文组织总干事召开了三次专家特设会议以及三届政府间会议后，政府专家编写了《反对体育运动中滥用兴奋剂国际公约》最后草案。
第四届负责体育运动的部长和高级官员国际会议也审议了该项公约草案，并协助解决若干项未决问题。
但在第三届即最后一届政府间专家会议期间，未能达成关于缔约国会议秘书处的经费应该从自愿基金还是教科文组织经常预算中支出问题的共识。
2005年3月，教科文组织总干事向所有会员国送交了关于制定《反对体育运动中滥用兴奋剂国际公约》的最后报告，包括公约的最后草案，供2005年10月举行的教科文组织大会第三十三届会议审议。
联合国人类住区规划署
71. 《人居议程》要求各国政府促进普及体育和娱乐及文化活动，并在城市土地管理工作中考虑到运动场、公园、体育和娱乐场所的要求。
在城镇青年发展方案中，联合国人类住区规划署（人居署）与体育和娱乐组织在贫民区共同开展工作，查明可开展哪些活动，以有助于与青年人联系，向他们提供有关艾滋病毒/艾滋病以及生殖健康的资料，并建议开展其他活动取代吸毒和犯罪行为。
为贫民区青年人开展的体育活动是配合世界人居日、国际青年日、世界水日和世界艾滋病日的活动举办的。
2004年地雷问题世界会议期间，内罗毕“一次齐全提供青年资料中心”举办了马拉松赛，提高对这次会议的认识。
联合国难民事务高级专员办事处
72. 与前7年一样，难民专员办事处继续在多数设在非洲和亚洲的难民营开展体育活动。
诸如国际排球联合会国际足联、羽毛球联合会、国际篮球联合会、国际奥林匹克委员会以及“游乐权利组织”等体育协会和组织都提供了经费和设备。
73. 目前正在顺利实施在塞拉利昂举办联合国系统共办项目的若干计划。
瑞士DEV.TV和难民专员办事处2005年3月份在泰国的Tham Hin难民营摄制了一部影片，讲述体育和娱乐对多年行动受制在这一偏远营地的青年人的价值。
这部影片可供联合国各实体免费使用。
与“女童”项目一起，收容多数为索马里难民的肯尼亚境内的Dadaab难民营的一个重要项目已收到耐克公司提供的经费。
该项目的目标是利用体育作为手段，使女童入学并继续在校就学。
收集到的资料表明迄今已取得显著成功。
联合国毒品和犯罪问题办事处
74. 2005年6月26日禁止药物滥用和非法贩运国际日的主题是“重视你自己……作出健康的选择”，而且把参与体育运动包括在内。
2005年6月23日发起了为期一年的运动，其重点是体育与健康问题。
2004年奥林匹克银牌获得者奥地利游泳选手Markus Rogan是禁毒运动的国际代言人。
联合国项目事务厅
75. 联合国项目事务厅（项目厅）期待就体育促进发展与和平问题进一步开展工作，并协调各项实地活动。
海啸后的复苏活动包括修整体育设备。
项目厅与儿童基金会合办一个价值9 000万美元的海啸救济项目，这一项目将可能涉及体育与青年倡议。
项目厅参与的联合国发展集团/佛得角项目包括体育活动。
联合国经济和社会事务部青年问题方案
76. 体育促进发展和平领域涉及《到2000年及其后世界青年行动纲领》的几项优先领域。
2005年的各项活动提供了机会，强调青年与体育促进发展与和平之间的关联。
大会将在2005年10月第一周内召开两次全体会议，专门评价落实《世界青年行动纲领》的进展情况。
在召开全体会议之前，将举行一次向会员国、观察员、联合国各组织和非政府青年组织开放的非正式交互式圆桌讨论会，其主题是：“青年：使承诺落实到实处”。
联合国青年问题方案强调了8月12日国际青年日正好适逢《世界青年行动纲领》十周年。
77. 此外，联合国青年问题方案正在开展工作，加深理解青年人在实现千年发展目标方面的关键作用，并支持为此目的开展机构间合作和作出其他努力。
该方案网站“http://www.un.org/youth”可刊载联合国与青年有关的体育促进发展与和平活动的资料和链接，并刊载该青年问题方案电子新闻处《青春之光》的资料。
联合国志愿人员
78. 联合国志愿人员方案（志愿人员方案）是通过发扬志愿主义精神支助可持续人类发展的联合国方案，该方案认识到体育促进和平与发展的价值及其尚未发挥的潜力。
因此，志愿人员方案一直在利用体育作为十分有利的工具，以期动员地方一级的民众尤其是青年参与体育活动。
志愿人员方案近来一直在发展一项最初涉及加纳、马达加斯加、塞拉利昂和南非的区域项目，用以表明体育在冲突后局势中以及对推进民主进程的价值。
该项目将利用体育活动作为切入点，促进青年人采取积极的社会态度并采取健康和生计举措，以此对实现千年发展目标作出贡献。
79. 志愿人员方案还与打算主办奥林匹克运动会的城市探讨是否可能为奥运会提供最大限度的志愿支助。
此外，在2005体育年方面，志愿人员方案将邀请其方案干事和外地方案主管在12月5日一年一度庆祝国际志愿人员日时，也特别动员志愿人员参与体育促进发展与和平的工作。
世界卫生组织
80. 全球、区域和国家各级在以下方面采取了有关促进体育活动的举措：健康问题；落实保健饮食、体育活动和健康的全球战略；预防和控制慢性非传染疾病以促进总体发展，包括实现千年发展目标。
世界卫生组织（卫生组织）尤其旨在促进持续的国家和地方各级体育活动倡议、政策和方案，以及加强各种不同年龄和不同程度的身体条件的男女人口群体在所有时间(业余时间、路途和工作时间)和环境(学校、社区、家庭和工作场所)中经常参与体育活动。
在5月10日或之前实施关于迈向健康日全球年度行动的倡议，基本上是一种宣传活动和以伙伴关系为基础的活动，这是2002年5月世界卫生大会向会员国建议的为实现该目标迈出的一步(http://www.who.int/moveforhealth)。
世界银行
81. 已用于世界银行所有体育发展方案青年综合项目的费用共计为一亿至1.5亿美元。
此外，2007年《世界发展报告》的重点将是为了青年发展和依靠青年发展。
印度尼西亚政府最近设立了新的青年和体育部，世界银行将协助为该部确定利用体育促进发展的方式。
六. 出版物
82. 联合国体育促进发展与和平纽约办公室与联合国宣传小组体育促进发展与和平工作组的成员共同起草《业务计划》，作为指导工作组以有条不紊的办法在第58/5和59/10号决议的框架内实现这一目标的手段。
2005年6月21日，联合国宣传小组认可了《业务计划》草案。
83. 为宣传和促进联合国体育促进发展与和平的活动和方案并纪念体育年，联合国体育促进发展与和平纽约办公室正在代表联合国体育促进发展与和平工作组制作隔周出版的电子版体育公告。
公告以英文、法文和西班牙文编写，刊登在体育运动国际年网站，并分发给世界各地联合国办事处、政府、体育组织、民间社会、私营部门伙伴以及媒体等数千个联系单位。
七. 宣传工具和提高公众认识活动
84. 在日内瓦出版了关于体育运动国际年的一份概念文件，在联合国系统内并向日内瓦和纽约各常驻代表团以及国际体育组织广为分发。
概念文件附有一份光盘，其中载有关于联合国各专门机构、方案和基金的相关背景资料。
85. 联合国系统各参与组织的新闻单位以及新闻部与各国政府以及非政府组织合作分发资料，并使用体育年正式标识供相关体育活动和会议使用，以此宣传体育运动国际年。
86. 现已启用与新闻部密切合作建立的体育运动国际年正式网站(http://www.un. org/sport2005)，以促进跨部门发展，推动国家级行动，并改善国家和国际网络联系和报告工作。
相当多的国家建立了本国专用于国际年的网站。
87. 由媒体专业人员创建设在日内瓦的非盈利影视制作协会dev.tv制作了一部简短的介绍性影片，英国广播公司也录制了60秒钟的电视片。
此外，国际排球联合会以及难民专员办事处也录制了30秒钟的电视片，可供进一步加强对国际年的媒体宣传工作。
88. 教科文组织在国际滑雪射击联盟的支助下，以法文和英文印制并分发了有关国际年的特别小册子。
该小册子的目标是表明必须加强体育运动，作为在普及教育中提供优质教育的组成部分，以此符合2003年1月在教科文组织召开的负责体育运动部长圆桌会议最后公报的精神，该公报请大会第五十八届会议宣布2005年为体育运动国际年。
89. 联合国许多组织通过全球和地方努力，成功地与体育界合作，宣传和提高对关键问题的认识，其中包括任命若干名“体育运动国际年代言人”，使他们成为宣传国际年价值的榜样。
网球冠军罗杰·费德雷尔以及印度和巴基斯坦两国国家板球队，属于最先被任命的代言人之列。
八. 调集资源
90. 国际奥林匹克委员会、世界体育用品联合会以及国际夏季体育联合会大会结成了伙伴关系，因此提供的体育设备有所增加，2004年向阿富汗、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦等国12万名受援者提供了近达一百万美元的设备。
2005年上半年，非体育组织、联合国机构和体育机构联盟“提供体育用品项目”已提出指标，向发展中国家提供价值200万美元的体育设备，作为对体育运动国际年的重要贡献。
91. 联合国集团成立了由儿童基金会、伙伴基金和开发计划署代表组成的资源调集工作队，其目标是：(a) 鼓励非贸易伙伴和捐助者通过外地项目和伙伴关系方案支助各项政策和活动，以及(b) 通过共同框架和其他适当方案，促进联合国外地机构间的伙伴关系。
九. 结论和建议
92. 体育运动国际年强调体育可发挥重大作用，加快至迟在2015年年底之前实现千年发展目标的进展，并增添强劲的动力，推动更好地将体育列入发展议程的努力。
93. 各国政府和非政府组织与联合国以及其他伙伴在体育运动国际年框架内开展的各项体育相关活动已经推广，势头也日益强劲。
现在必须作出努力，宣传这些活动的成效，进而以此加强倡导和社会动员工作。
94. 各国政府、民间社会和私营部门合作伙伴进一步重视推动体育促进发展与和平的方案，并为之提供更多的资源。
这些努力必须得到鼓励和加强。
此外，体育还表明，如果与人道主义和发展努力相配合，体育就有助于产生强有力的协同作用，足以提高公众认识并调集支助和资源。
还应该鼓励和扩大这些努力，同时须加强联合国系统与公共和私营部门伙伴的协调。
95. 为了利用体育运动国际年体现的体育的成就和潜力，必须采取进一步举措，将体育作为有益的手段纳入促进发展与和平的方案之中，并酌情和根据地方需求，将基于体育的倡议纳入联合国系统的国家方案。
96. 当务之急是，体育运动国际年期间推进体育促进发展与和平的方案、机构和宣传举措，都必须在联合国内部以及在政府、私营部门和民间社会伙伴关系中产生持久的长期影响。
进一步的措施包括：按照联合国宣传小组体育促进发展与和平工作组《业务计划》持续开展工作，并扩大和加强联合国与各国政府、国际体育组织和私营部门的伙伴关系。
97. 具体的行动将包括：进一步努力鼓励更多的会员国设立国家协调中心和国家委员会，使之完美地成为政府结构不可分割的组成部分，确保可持续地使体育活动不断纳入社会主流。
98. 在联合国系统内和(或)在联合国系统的支助下，体育运动国际年框架活动的目标是实施体育促进发展与和平机构间工作队题为“体育促进发展与和平：努力实现千年发展目标” 的报告所载的各项建议，该报告发表于2003年，大会第58/5号决议已注意到这份报告。
重要的是必须维持这一进程。
99. 在秘书长体育促进发展与和平特别顾问的领导下，日内瓦和纽约两个协调办公室的工作，已通过纪念体育运动国际年表明了体育对发展与和平尤其是对实现千年发展目标极其重要的贡献。
应该继续加快增强这种势头。
页：1