# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
联 合 国
新闻委员会
第二十七届会议的报告
(2005年4月18日至5月3日)
大 会
正式记录 第六十届会议 补编第21号(A/60/21)
大 会 正式记录 第六十届会议 补编第21号(A/60/21)
联合国 • 2005年，纽约
新闻委员会
第二十七届会议的报告
(2005年4月18日至5月3日)
说明
联合国文件都用英文大写字母附加数字编号。
凡是提到这种编号，就是指联合国的某一个文件。
[2005年6月1日]
目录
第一章
导言
1. 大会1979年12月18日第34/182号决议决定保留其1978年12月18日第33/115 C号决议所设联合国新闻政策和活动审查委员会，但改称新闻委员会，成员数目从41个增至66个。
“(a) 考虑到过去二十年来国际关系的演进，以及建立新的国际经济秩序和新的世界新闻和传播秩序的迫切需要，继续审查联合国的新闻政策和活动；
“(b) 评价和继续注意联合国系统在新闻和传播领域所作的努力和取得的进展；
“(c) 促进建立一个旨在加强和平与国际了解、以新闻自由流通、传播更加广泛、平衡为基础的新的、更公正、更有效的世界新闻和传播秩序，并就此向大会提出建议；”
并请委员会和秘书长向大会第三十五届会议提出报告。
2. 大会1980年12月16日第35/201号决议对委员会的工作表示满意，核可了委员会的报告及其特设工作组的建议，1 重申大会第34/182号决议授予委员会的任务，并决定将委员会的成员数目从66个增至67个。
新闻委员会1980年组织会议同意委员会主席团所有成员都适用地域轮换原则，他们应选举产生，任期两年。
3. 大会第三十六届至第五十八届会议注意到委员会的报告，并通过了协商一致的决议。
大会第五十九届会议注意到委员会的报告2 并通过了协商一致的2004年12月10日第59/126 A和B号决议。
4. 过去数年，委员会成员数目有所增加。
大会第五十九届会议根据特别政治和非殖民化委员会（第四委员会）的建议决定将委员会成员数目从102个增至107个，任命佛得角、冰岛、卢森堡、马达加斯加和卡塔尔为委员会成员。
5. 委员会由下列会员国组成：
第二章
组织问题
A. 会议开幕
6. 新闻委员会第二十七届会议组织会议于2005年4月18日在联合国总部举行。
委员会即将离任的主席伊夫泰哈·艾哈迈德·乔杜里大使（孟加拉国）宣布会议开幕。
B. 选举主席团成员
7. 依照地域轮换原则，委员会选举了新一届主席团成员，任期两年。
经东欧国家集团代表提名，以鼓掌方式选举米赫内亚·伊万·莫措克（罗马尼亚）为主席。
经非洲国家集团、西欧和其他国家集团以及拉丁美洲和加勒比国家集团代表提名，以鼓掌方式选举苏阿德·埃拉拉欧伊（摩洛哥）、塞巴斯蒂昂·菲利佩·科埃略·费雷拉（葡萄牙）和马塞洛·苏亚雷斯·萨尔维亚（阿根廷）为副主席。
另经亚洲国家集团代表提名，以鼓掌方式选举穆罕默德·穆希特（孟加拉国）为报告员。
主席：
米赫内亚·伊万·莫措克（罗马尼亚）
副主席：
苏阿德·埃拉拉欧伊（摩洛哥）
塞巴斯蒂昂·菲利佩·科埃略·费雷拉（葡萄牙）
马塞洛·苏亚雷斯·萨尔维亚（阿根廷）
报告员：
穆罕默德·穆希特（孟加拉国）
C. 通过议程和工作方案
8. 委员会组织会议通过了以下议程和工作方案(A/AC.198/2005/1)：
1. 会议开幕。
2. 选举主席团成员。
3. 通过议程和工作方案。
4. 主席致词。
5. 接纳新成员。
6. 主管传播和新闻事务副秘书长致词。
7. 一般性辩论和审议秘书长提交的报告。
8. 新闻委员会不限成员名额工作组。
9. 审议和通过委员会提交大会第六十届会议的报告。
9. 委员会于2005年4月18日至28日在联合国总部举行了第二十七届会议的实质性会议。
10. 为审议议程项目7，委员会面前有下列文件：
(a) 秘书长关于继续调整联合国新闻和传播领域活动方向的报告（A/ AC.198/2005/2）；
(b) 秘书长关于联合国新闻中心网络进一步合理化的报告（A/AC.198/ 2005/3）；
(c) 秘书长关于联合国图书馆的现代化和综合管理：新的战略方向的报告（A/AC.198/2005/4）；
(d) 秘书长关于联合国宣传小组2004年活动的报告（A/AC.198/2005/5）；
(e) 秘书长关于联合国网站的报告：在实现所有正式语文享有同等地位方面的进展（A/AC.198/2005/6）；
(f) 内部监督事务厅关于联合国图书馆业务和管理的报告（A/59/373）。
D. 观察员
11. 下列会员国以观察员身份参加了会议：奥地利、巴哈马、老挝人民民主共和国、莱索托、马来西亚、缅甸、巴拿马、巴拉圭、卢旺达、圣多美和普林西比、瑞典、泰国、前南斯拉夫的马其顿共和国和乌干达。
罗马教廷和巴勒斯坦也以观察员身份参加了会议。
12. 下列专门机构的代表也以观察员身份参加了会议：联合国教育、科学及文化组织和世界知识产权组织。
第三章
一般性辩论
13. 新闻委员会下列成员国的代表在一般性辩论中发了言：阿尔及利亚、安哥拉、阿根廷（代表里约集团）、孟加拉国、白俄罗斯、布基纳法索、佛得角、古巴、朝鲜民主主义人民共和国、埃及、冰岛、印度、印度尼西亚、伊朗伊斯兰共和国、以色列、牙买加（代表77国集团和中国）、日本、卢森堡（代表欧洲联盟）、蒙古、尼泊尔、巴基斯坦、菲律宾、大韩民国、俄罗斯联邦、新加坡、瑞士、阿拉伯叙利亚共和国、特立尼达和多巴哥（代表加勒比共同体）、坦桑尼亚联合共和国、美利坚合众国、突尼斯、乌克兰和也门。
圣多美和普林西比（代表葡萄牙语国家共同体（葡语共同体））和巴勒斯坦也以观察员身份发了言。
14. 一般性辩论之前，委员会主席和主管传播和新闻事务副秘书长发了言。
15. 委员会主席在他的开幕发言中指出，本届会议正好是在联合国成立六十周年之际并处于改革时刻举行的，因此意义重大。
他说秘书长提交给秘书长审议的报告明确表明，新闻部进行了切实的改革和改组。
新闻部是传达联合国言论的声音，因此，他说通过向新闻部提供其所需的工具，就能够加强这个声音。
16. 主管传播和新闻事务副秘书长介绍了秘书长的报告。
他说，新闻部由于在三年前开始进行改组，已取得相当大的进展。
除了联合国新闻中心区域化的特殊情况外，新闻部已执行了那些在秘书长权力范围内的、或以现有大会各项决议和新闻委员会提供的指导为依据的改革提议。
新闻部拟定了一项新的任务说明和新的业务模式，本身进行了改组，以更妥善地利用人力和财政资源。
新闻部又设立了新机制，以更能满足客户的需要，并利用新技术与媒体和民间社会联系。
17. 由于进行了改组工作，新闻部为其工作确定了四项明确的战略方针：
• 采取面向服务对象的做法，使新闻部与秘书处各部门结为合作伙伴；
• 将新颖的新闻和传播技术纳入各级工作，以提高生产力和加速服务的提供；
• 进行联合国全系统的协调，以促进集体使用重要的资源；
• 加强民间社会与公私营部门的伙伴关系，以建立全球推广活动。
贯穿上述每项方针的第五项内容是使评估文化成为新闻部工作规章制度的一部分。
18. 在就委员会面前的实质性问题发言时，发言者强调联合国在全球事务中和新闻部作为联合国公共宣传喉舌的作用。
一位发言者代表一个大集团指出，新闻部责无旁贷，负有传播联合国积极的公共形象的重任。
新闻部应继续在所有会员国，特别是在东道国的媒体上进行这方面的工作。
该发言者强调新闻部在提供“准确、公正、全面和及时的信息”方面所起的重要作用，敦促新闻部和提供有关联合国的新闻材料的任何其他实体在其所传达的信息上务必要协调一致。
19. 另一位发言者也代表一个大集团赞扬新闻部在2004年努力应付其所面临的各种挑战，努力制订一种较具战略意义的方式提高全球的认识，增进人们对于联合国各优先领域的工作的认识。
该集团尤其欢迎新闻部以着重主要信息的方式实施协调一致的宣传战略。
20. 关于新闻部在传播联合国积极的公共形象方面的作用，一位发言者代表一个大集团指出，新闻部必须将大量资源用以对媒体有关联合国的负面宣传提出反驳。
联合国不应免于合理的批评，但令人遗憾的是这种宣传掩盖了联合国其他领域的工作。
另一位发言者表示，“联合国的工作往往没有得到应有的认可”。
一位发言者提到联合国“毁誉参半”的形象，他说，新闻部在“以富有创意的方式极力”对负面的宣传提出辩驳，但是现代媒体联合起来在市场上所发挥的广泛的影响力不是新闻部所能匹敌的。
他指出，会员国应当认识到，联合国受到许多不应受的抨击，“原因不是一般民众对联合国寄望过高就是它受到外界的穷追猛打”。
21. 若干发言者强调联合国六十周年和2005年9月的高级别首脑会议的重要性。
一位发言者代表一个大集团强调开展有关首脑会议的协调一致活动的重要性，他认为这些活动应包括大力支持各会员国所开展的全国性的提高认识运动并给予尽可能广泛的合作，以使人民进一步认识联合国的活动和成就。
还有一位发言者也代表一个大集团表示赞同秘书长的意见，认为应在庆祝六十周年的同时进行反思，重新起步，六十周年也为新闻部提供了以强有力的方式宣传联合国的好机会。
22. 若干发言者指出，他们很重视（为期3天的）世界新闻自由日纪念活动，2005年这些活动将在新闻委员会年度会议框架外举办。
一位发言者表示，新闻自由对于实现真正的民主至关重要，必须铭记《世界人权宣言》第十九条，其中申明，“人人有权享有主张和发表意见的自由；此项权利包括持有主张而不受干涉的自由，和通过任何媒介和不论国界寻求、接受和传递消息和思想的自由。”
一位发言者强调新闻自由同可持续经济和社会发展密切联系，是确保基本权利和自由的实现的一种重要工具。
另一位发言者代表一个大集团表示关切地注意到许多国家不存在新闻自由，新闻的传播仍然受到控制和限制。
但是还有一位发言者指出，新闻往往“没有尽到本身的责任”，还为“侵犯主权”的目的遭到滥用。
23. 关于新闻部的改革，一位发言者指出，新闻部由于2002年展开重定方针的进程而作出了改革，联合国系统其他部门也因此而受惠。
另一位发言者对于新闻部采用新的运作方式以及将新的信息和通信技术进一步纳入其全球传播基础设施的情况表示满意。
还有一位发言者将新闻部说成是一个“模范部门”，认为其所显示的“适应服务对象各种需求的能力堪作楷模。”
24. 一位发言者同意新闻部完成了重定方针的进程，建议该部继续将评价文化纳入今后所有计划和方案并审查其产出和服务的质量。
代表一个大集团的另一发言者强调，自我评价和业绩管理对于新闻部这种庞大而复杂的机构是否能够获得成功至关重要。
这位发言者指出，新闻部80％的目标对象对于其产出、服务和活动所起的作用、实用性和质量表示满意，他鼓励该部在其活动的各个方面进一步深化评价文化。
25. 若干发言者提到发达国家同发展中国家之间的数码鸿沟日益扩大，吁请新闻部进一步努力缩小这种鸿沟。
另一位发言者指出，由于差距越来越大，发展中国家广大人民无法从目前的信息和通信技术革命得到惠益。
一些发言人还提到信息社会世界首脑会议第二阶段（2005年11月16日至18日，突尼斯）。
有人代表一个大集团向会议发言，表示应根据首脑会议的结果在所有各级采取具体行动协助缩小数码鸿沟，并将信息和通信技术用以促进发展。
该发言者促请新闻部继续将首脑会议作为一项重要的国际活动予以宣传。
26. 若干发言者对于新闻部努力促进“不同文明和不同文化间的对话”表示欢迎，并赞扬新闻部举办一系列“消除不容忍”讨论会，到目前为止其中包括有关反犹太主义问题和伊斯兰恐惧症的讨论会。
一位发言者说，关于反犹太主义问题的讨论会是“朝向创造条件使各地的犹太人感到联合国也是他们的园地迈进的一步。”
另一位发言者要求新闻部探讨如何以各种方式和方法，包括利用各区域联合国新闻中心的潜力和能力，促进各民族间相互对话、尊重和谅解的文化。
还有一位发言者赞扬新闻部每年举办巴勒斯坦问题讨论会，该讨论会今年将（于2005年6月13日和14日）在开罗举办。
27. 一些发言者特别指出，联合国的网站是一个重要的联合国消息来源。
一位发言者表示，联合国网站“经过精心策划，极其有效和有益。”
另一位发言者代表一个大集团对于新闻部为加强联合国网站所有正式语文服务所作的努力表示支持。
他代表该集团对于联合国网站上各正式语文之间继续存在的差异表示关切，迫切要求作出一切努力解决这个问题。
该发言者表示，这种努力应注意遵守大会各项有关决议，重新分配资源并调度工作人员担任所需语文职位。
若干发言者强调以当地语文提供信息的重要性，并赞扬联合国新闻中心网络努力建立适应发展中国家本国人民需要的网站。
28. 也是代表一个大集团的另一位发言者欢迎新闻部努力重新设计新闻部网站的主要网页，包括数据库驱动功能，以便于获取最新信息，从而进一步吸引网站用户。
这位发言者尤其欢迎日益照顾到残疾人的需要。
另一位发言者则要求新闻部提供更多信息，说明残疾人无障碍获取信息情况以及建立联合国门户的项目现况。
这位发言者指出，新闻部网站的网页点击总数有所增加，同时要求该部提供实际点击页数的统计分析，按正式语文分列，而不是仅列出所有语文网站点击页数的“百分比”增长。
29. 同时，有几位发言者呼吁继续使用传统媒介，包括电台和印刷品，以传播联合国的主要讯息。
一位发言者指出，新闻部在加强与广播和电视机构的合作伙伴关系方面继续取得进展，称赞该部增设了专门以非洲为对象的电台新节目。
30. 一些发言者指出，新闻部与维持和平行动部之间必须更密切协调。
有一位发言者代表一个大集团指出，必须进行密切协调，才能确保维持和平特派团新闻部分的效力。
鉴于当前维持和平行动的剧增以及关于维持和平特派团中存在侵权和剥削的指控，上述一点对国际社会而言具有相关意义。
这位发言者要求新闻部提供具体信息，确保维持和平特派团新闻部分开展的活动是在维持和平行动部财务职责范围内。
另一位发言者认为，如果当地社区认识到维持和平行动给他们带来的益处，这对维持和平工作大有助益。
他说，新闻部和维持和平行动部应开展富有成效的合作，确保他们所要保护的社区居民清楚了解维持和平行动的目标。
31. 一些发言者谈到了联合国图书馆采取的战略新方向。
有一位发言者代表一个大集团向委员会发言指出，联合国图书馆运作方法的任何改革都应继续尊重过去商定的任务规定和大会关于图书馆的决议，并受过去的政府间讨论和协定的制约。
这位发言者还提醒道，旨在促进图书馆服务引进技术革新提案应考虑到会员国在有效利用此类技术时面临的实际挑战和其他挑战。
另一位发言者附和这一看法，指出，图书馆的活力在于提供印刷品，包括书籍、报纸和其他出版物。
这位发言者希望联合国图书馆不会抛弃传统角色。
32. 但其他一些发言者则欢迎拟议的图书馆服务改革，支持“从收集转向联网”这一新的座右铭。
一位发言者表示，相信新模式将增强图书馆员的重要作用，因为他们将更有能力协助客户或合作伙伴寻找相关的、权威性的最新信息。
33. 一般性辩论的一个主要焦点是秘书长关于联合国新闻中心网进一步合理化的报告。
代表一个大集团的一位发言者认为，秘书长报告评估了从拟议的区域模式中所得的经验教训。
据此，该集团认同不可能进一步合理化的结论。
这位发言者重申了该集团的观点，即联合国在发展中国家、尤其是在最不发达国家的新闻中心增强了这些国家的信息流动，帮助这些国家消除它们在信息获取和信息技术领域面临的差距。
这位发言者强调该集团的观点，着重指出，使新闻中心网进一步合理化的任何提案都必须与东道国、新闻中心所服务的其他国家和所涉区域密切协商，而且必须考虑到不同区域的地域、语言和技术特点。
此外，还需分配充足资源，确保联合国在发展中国家的新闻中心有效运作和强化。
34. 也是代表一个大集团的另一位发言者表示，希望秘书长的新报告不是一项筹备措施，用于恢复联合国新闻中心网合理化进程或关闭一些中心。
这位发言者指出，“区域化进程已经结束”。
另一位发言者表示支持由政府提供免租金或租金优惠的房地这一提案，强调任何进一步合理化提案，包括在无法满足条件的情况下关闭联合国新闻中心的提案，“必然需与东道国、这些新闻中心所服务的其他国家以及所涉区域协商，考虑到每个区域的独特之处”。
35. 代表一个大集团的一位发言者就联合国新闻中心合理化进程提出不同看法，重申欧洲联盟在联合国新闻中心区域化问题上的政策没有改变。
集团成员国接受这一论点，即区域化工作必须针对每个区域的情况，西欧模式并不适用于所有区域。
它们也同意，“目前在此事项上采取渐进办法有一定长处”。
但是，这位发言者指出，渐进办法“不能意味着静止办法”。
西欧国家同意关闭在它们首都的新闻中心，但前提是，其他会员国在情势需要时也会在本国作出类似决定。
这位发言者重申了该集团成员国对区域化的承诺，要求秘书处“充分利用职权，就最佳工作重点问题作出行政决定”，并建议秘书处提出“大胆提案”，供大会核可。
36. 另一位发言者称赞新闻部采取措施加强新闻中心的业务，辨论道，出于若干理由，新闻中心制度仍需进一步合理化。
他说，既便联合国新闻中心的预算未被削减，他也不能确信区域化/合理化进程会继续推进，直至带来真正的变化。
这位发言者提醒委员会道，削减联合国新闻中心预算分配款的决定是“所有各方自愿商定的”。
37. 另一位发言者辩论道，不应把合理化进程机械理解为减少新闻中心数目，而应理解为一个改善过程，以期促进更系统化、更有效的信息流动和更积极的拓展活动。
合理化优先事项应主要取决于对联合国新闻中心服务的需求量以及获取联合国新闻服务的其他手段。
这位发言者提醒委员会道，目前约有四分之一的联合国会员国不在新闻部外地新闻能力的覆盖范围内，希望联合国新闻中心合理化进程有助于增强联合国对目前不在覆盖范围内的那些会员国的新闻拓展工作。
38. 2005年4月20日，主管传播和新闻事务副秘书长就各个代表团在一般性辩论中提出的诸多问题作了深入答复。
39. 在2005年5月3日委员会最后会议所作的发言中，代表77国集团加中国发言的一名代表重申了该集团对于精简联合国新闻中心问题的立场。
他指出，该集团的理解是，精简意味到提高新闻中心和新闻部活动的实效和效率。
该集团又理解到，考虑到联合国新闻中心对发展中国家的重要性及其在传播联合国信息方面的核心责任，在精简方面作出的任何改进不会损及全世界现有的联合国新闻中心。
该集团要求将这项发言列入新闻委员会的正式记录。
第四章
编制和通过委员会提交大会第六十届会议的报告
40. 委员会在第五次全体会议上以协商一致方式进行通过报告草稿，包括下列两项决议草案和一项决定草案：
决议草案A
为全人类提供新闻
大会，
注意到新闻委员会的全面而重要的报告，3
还注意到秘书长关于新闻问题的报告，4
促请所有国家、整个联合国系统各组织和所有其他有关各方，重申忠于《联合国宪章》的原则、出版自由和新闻自由的原则及传播媒介独立、多元和多样化的原则，深为关切地注意到发达国家与发展中国家之间存在着差异，以及由于这些差异影响到发展中国家公营、民营或其他传播媒介及个人通过本国文化制作来传播新闻和传播其观点和文化与伦理价值观以及其确保新闻来源的多样化和自由获得新闻的能力而产生的各种后果，并在这方面认识到在联合国以及在各种国际论坛内称为“建立持续演进的世界新闻和传播新秩序”的呼声：
(a) 开展合作和相互作用，以期增加援助使发展中国家建立传播基础结构和能力，并适当顾及这些国家的需要及其在这些领域的优先秩序，从而在各个层次上缩小目前在新闻流通方面的差距，并使发展中国家及其公营、民营或其他传播媒介能自由和独立地制订本身的新闻和传播政策，促使传播媒介和个人更多地参与传播进程，确保新闻在各层次自由流通；
(b) 确保新闻工作者能自由而有效地履行其专业职责，坚决谴责对他们的一切攻击；
(c) 提供支助，继续开展并加强为发展中国家公营、民营和其他传播媒介的广播员和记者举办的实习方案；
(d) 增进发展中国家间的区域努力和合作以及发达国家和发展中国家间的合作，以加强发展中国家的传播能力及改进传播媒介的基础结构和传播技术，尤其是在训练和传播新闻方面；
(e) 除双边合作外，力求在适当顾及各发展中国家及其公营、民营或其他传播媒介在新闻领域内所关注的事项和需求以及在联合国系统内已采取的行动的情况下，向它们提供一切可能的支助和援助，包括：
㈠ 开发为改善发展中国家新闻和传播系统所不可或缺的人力和技术资源，并支助继续执行及加强实习方案，例如已在发展中世界由公营和民营部门主办的各种实习训练方案；
㈡ 创造条件，使发展中国家及其公营、民营或其他传播媒介能够利用本国和区域的资源，拥有适合本国需要的传播技术以及必要的节目材料，尤其是供无线电和电视广播用的必要节目材料；
㈢ 协助建立和促进分区域、区域和区域间各级电信联系，特别是发展中国家之间的电信联系；
㈣ 酌情提供便利，使发展中国家能够更容易在公开市场上取得先进通讯技术；
(f) 充分支持联合国教育、科学及文化组织的国际通讯发展方案，5 该方案应支助公营和民营传播媒介。
决议草案B 联合国新闻政策和活动
大会,
强调新闻委员会的作用，该委员会是负责就秘书处新闻部的工作向大会提出建议的大会主要附属机构，
重申大会1946年2月13日关于成立新闻部的第13(I)号决议，该决议附件一第2段指出，“新闻部之工作，其组织及指导，应在使联合国工作及宗旨为世界人民充分明了”，
同意秘书长的看法，即新闻和传播的内容应成为联合国战略管理的中心，注重传播的文化应渗透联合国各个层面，以此按照《联合国宪章》所载的宗旨和原则，使世界各国人民充分了解联合国的目标和活动，让联合国在全球得到广泛支持，
强调新闻部的首要任务是通过其它的外联活动，向公众提供准确、公正、全面和及时的信息，说明联合国的任务和责任，以便用最透明的方式，加强国际社会对联合国活动的支持，
回顾大会2001年12月24日第56/253号决议要求对新闻部工作进行的全面审查，和秘书长提交新闻委员会第二十五届会议的、关于调整联合国新闻和传播领域活动方向的报告6 所说明的审查第二阶段的执行，以及秘书长题为“加强联合国：进一步改革纲领”的报告7 和大会2002年12月20日第57/300号决议和2004年12月10日第59/126 B号决议中涉及新闻部的内容，都提供了一个采取适当措施的机会，来提高新闻部的效率和效力，最大限度地利用它的资源，
关注发达国家与发展中国家之间在信息和通信技术方面的差距继续扩大，发展中国家中有许多人没有享受到目前信息和技术革命的好处，为此强调需要纠正全球信息和技术革命的这种不均衡状况，使其更为公正、公平和有效，
认识到在信息和通信技术革命的进展为经济增长和社会发展带来了许多新机会，能在消除发展中国家的贫穷方面发挥重要作用，同时强调这场革命也带来了各种挑战和风险，有可能使国家之间和国家内部的差距进一步扩大，
回顾其2002年2月15日关于使用多种语文的第56/262号决议，强调必须在新闻部的活动中适当使用联合国的各种正式语文，以便消除英文与其他五种正式语文在使用上的差异，
欢迎佛得角、冰岛、卢森堡、马达加斯加和卡塔尔成为新闻委员会的成员，
一. 导言
1. 重申大会设立新闻部的第13(I)号决议，以及与新闻部活动有关的所有其他相关大会决议，并请秘书长在联合国的新闻政策和活动方面,继续全面执行大会1993年12月10日第48/44 B号决议第2段所载各项建议和大会规定的其他任务；
2. 又重申联合国仍然是建立一个和平公正世界必不可少的基础，必须让人们确切清楚地听到它的声音，并为此强调新闻部的重要作用，新闻部活动的安排和进行应以最大限度地推动世界各国人民熟悉了解联合国的宗旨和工作为准；
3. 强调秘书处必须根据现有的任务规定和程序，在接获会员国要求时，及时为其提供清楚明了的信息；
4. 重申新闻委员会在联合国新闻政策和活动中发挥中心作用，包括在确定其活动的轻重缓急方面，并决定，与新闻部工作方案有关的建议在新闻委员会内提出，并由新闻委员会审议；
5. 请新闻部遵循2004年12月23日大会第59/275号决议规定的优先事项，以《联合国千年宣言》8 为指导方针，特别注意下列重大问题：消除贫穷、预防冲突、可持续发展、人权、艾滋病毒/艾滋病的蔓延、打击一切形式的恐怖主义，以及非洲大陆的需求；
6. 还请新闻部在开展活动时，尤其注意在实现国际商定的发展目标，包括在实现《千年宣言》和联合国有关首脑会议和重大会议成果文件中的目标方面，取得的进展；
7. 重申需要不断加强新闻部的技术基本设施，以便扩大同外界的联系和改进联合国网站；
8. 确认联合国教育、科学及文化组织所进行的重要工作和它在传播有关优先问题的信息方面同发展中国家的新闻机构和广播组织进行的合作，并鼓励新闻部同联合国教育、科学及文化组织在弘扬文化方面和教育及传播领域继续合作；
二. 新闻部的一般性活动
9. 注意到秘书长关于更有效和更有针对性地开展新闻活动的建议，强调这些建议应根据大会的有关决议和决定进行，并请秘书长就此向新闻委员会第二十八届会议提出报告；
10. 确认今年是新闻部同内部监督事务厅合作开展的全面评估新闻产品和活动项目的第三和最后一年，请秘书长向新闻委员会第二十八届会议报告这一项目的最后成果；
11. 请新闻部为此继续评估其产品和活动，包括通过部厅间协商进行评估，以期提高它们的效力；
12. 重申新闻部是联合国新闻政策的协调中心，也是报道联合国、联合国和秘书长的活动的主要新闻中心；
13. 又重申必须加强新闻部和秘书长发言人办公室之间的协调，并请秘书长确保联合国发出一致的信息；
14. 还重申新闻部必须确定其工作方案的优先次序，同时遵守现有任务规定并根据《方案规划、预算内方案部分、执行情况监测和评价方法条例和细则》条例9 5.6，更好地突出其信息的重点，更好地重点开展工作，并作为业绩管理工作的一部分，在改进反馈和评估机制的基础上，根据预定对象的需要确定方案；
15. 赞赏地注意到新闻部努力宣传大会的工作和决定，鼓励它进一步加强同大会主席办公室的工作关系，并请秘书长就此向新闻委员会第二十八届会议提出报告；
16. 请秘书长继续全力确保秘书处的出版物和其他新闻服务，包括联合国网站和联合国新闻服务处，就联合国所面临的各种问题提供全面、客观和公平的信息，并保持编辑独立性、公正性和准确性，与大会决议和决定完全一致；
17. 鼓励新闻部继续同秘书处其他所有部门密切协调，避免重复印发联合国出版物，并确保低成本印制出版物；
18. 强调新闻部应在发展中国家，并酌情在其他有特殊需要的国家特别重视的领域中，维持和改进它的活动，新闻部的活动应有助于缩小发展中国家与发达国家目前在新闻和传播这一关键领域中的差距；
19. 鼓励秘书长在新闻部采用面向客户的做法的同时，继续加强它与秘书处其他部门间的协调，确定预定的对象，就重要问题拟订新闻方案和传媒战略，并强调其他部门的新闻能力和活动均应在新闻部的指导下运作；
20. 欣见新闻部主动采取行动加强联合国新闻系统，并在这方面强调联合国、各专门机构和联合国系统参与新闻活动和为开展这些活动提供资源的方案和基金所采取的协调一致和注重成果的办法的重要性，强调应考虑到会员国就新闻部方案执行活动的现实意义和效力提出的反馈意见；
21. 赞赏地注意到新闻部继续努力每日印发新闻稿，并请新闻部继续向会员国和媒体代表提供这种宝贵的服务，同时考虑如何改进其制作工作，并在顾及会员国意见的情况下，简化格式和结构，缩短篇幅；
22. 又赞赏地注意到新闻部同联合国系统其他组织和机构在地方一级为协调它们的宣传活动作出的努力，并请秘书长向新闻委员会第二十八届会议报告这方面的进展和联合国宣传小组的活动；
23. 呼吁新闻部继续审查有关长久保留它的广播、电视和摄影档案的政策和活动，在现有资源范围内采取行动，确保这些档案得到保留并能够取用，并向新闻委员会第二十八届会议提出报告；
使用多种语文和新闻
24. 强调必须在新闻部的所有活动中适当使用所有联合国正式语文，以便消除英文与其他五种正式语文在使用上的差异；
25. 欢迎新闻部正不断努力在其活动中更多使用多种语文，并鼓励它继续为此做出努力；
26. 强调必须确保新闻部所有活动都对联合国所有正式语文一视同仁，并就此再次请秘书长确保新闻部拥有掌握所有联合国正式语文的有关人员，以开展它的所有活动；
27. 强调必须全面执行大会1997年12月22日第52/214号决议，该决议的C节请秘书长即刻确保每日通过联合国网站提供用所有六种正式语文编制的所有新的公开文件，并提供联合国的新闻息材料，供会员国取用；
28. 重申第52/214号决议C节第4段，请秘书长继续完成优先把六种正式语文的所有联合国重要老文件上载联合国网址的任务，以便各会员国也能通过该媒介取得这些档案资料；
29. 重申秘书长要在新闻部今后的方案概算中规定，必须在新闻部活动中使用所有六种正式语文；
30. 赞赏地注意到联合国新闻中心网络开展工作，印发联合国新闻材料，用联合国正式语文以外的其他语文翻译重要文件，以期让尽可能多的人取用，把联合国的信息传播到世界每个角落，加强国际社会对联合国活动的支持；
缩小数字鸿沟
31. 满意地注意到2003年12月10日至12日在日内瓦召开的信息社会问题世界首脑会议第一阶段会议通过了《原则宣言和行动计划》，10 并欣见2005年11月16日至18日在突尼斯召开了首脑会议第二阶段会议；
32. 呼吁新闻部协助国际社会进一步认识到信息社会问题世界首脑会议的重要性和共同协力使会议取得成功的必要性；
33. 回顾其第59/126 B号决议第32段，欣见新闻部协助宣传秘书长根据发达国家与发展中国家之间仍然有差距的情况，为消除数字鸿沟以推动经济增长作出的努力，并在这方面请新闻部进一步加强其作用；
联合国新闻中心网络
34. 强调联合国新闻中心网络更好塑造联合国的公共形象，把联合国的信息传播给当地居民，特别是在发展中国家中这样做的重要性；
35. 注意到秘书长关于联合国新闻中心的进一步合理化的报告，11 并在这方面确认秘书长报告第25段谈到的限制进一步区域化的各种因素；
36. 强调必须实现联合国新闻中心网络合理化，为此请秘书长在这方面继续提出建议，包括在必要时调拨资源，并向新闻委员会第二十八届会议提出报告；
37. 重申在开展联合国新闻中心合理化工作时必须根据具体情况同现有新闻中心所在的所有有关会员国、新闻中心服务的国家和区域内其他有关国家进行协商，并考虑到每个区域各自的独特特性；
38. 确认联合国新闻中心、尤其是发展中国家中的新闻中心网络，应继续加强它的影响力和活动，包括通过提供战略宣传支助，并呼吁秘书长向新闻委员会第二十八届会议提交一份关于采用这种做法的报告；
39. 强调必须考虑到发展中国家为实现信息有效流通在新闻和通信技术方面的特殊需要和要求；
40. 还强调新闻部应通过它的联合国新闻中心网络，继续在地方一级提高公众对联合国工作的认识，动员他们支持联合国工作，同时铭记用当地语言传播的信息对当地居民产生的影响最大；
41. 还强调必须努力加强联合国同那些不在联合国新闻中心网络内的会员国建立联系的活动，鼓励秘书长在开展合理化工作时，把联合国新闻中心网络的服务扩展到这些会员国；
42. 强调新闻部应继续审查为联合国在发展中国家中的新闻中心分配人力和财务资源的情况，重点指出最不发达国家的需求；
43. 鼓励联合国新闻中心网络继续用当地语言制作网页，鼓励新闻部尤其为那些尚未使用自己网页的新闻中心提供资源和技术便利，并鼓励东道国对有关新闻中心的需求做出反应；
44. 注意到秘书长的建议，即同有关国家政府密切合作，在顾及东道国经济情况的同时，探讨可否找到免费房舍，同时铭记这种支助并不能取代在联合国方案预算中为新闻中心全额拨款；
45. 又注意到秘书长有关在罗安达设立联合国新闻中心以满足讲葡萄牙语非洲国家特别需求的讨论情况的报告，12 并欣见安哥拉政府主动表示愿意担任该中心的东道国，提供免费房舍，使其成为联合国新闻中心网络的一部分，并鼓励秘书长在实现合理化的范围内，采取一切必要措施来满足这些需求；
三. 战略传播事务
46. 注意到秘书长关于继续调整联合国新闻和传播领域的活动方向报告13 的第19段，并在这方面重申新闻部是经授权负责实施新闻战略的主要部门；
47. 申明战略传播事务在拟订和传播联合国信息方面的作用是，充分遵照法定任务，同各实质性部门、联合国各基金和方案及联合国各专门机构密切合作，制订传播战略；
宣传运动
48. 认识到旨在支持联合国的特别会议和国际会议的宣传运动是新闻部的部分核心职责，并欢迎新闻部努力研究创新的办法，以《联合国千年宣言》8为指导，与有关的实质性部门合作组织和开展这些运动，并请新闻部特别注意落实包括《千年宣言》所载目标在内的国际商定发展目标，以及联合国有关重大首脑会议和大型会议成果方面的进展情况；
49. 赞赏新闻部通过其宣传运动增进对国际社会十分关注的问题的了解，如可持续发展、人道主义救济方面特别是自然灾害和其他危机中的战略协调，儿童、艾滋病毒/艾滋病、疟疾及其他疾病和非殖民化、以及不同文明之间的对话、和平容忍文化和切尔诺贝利灾难的后果等，并鼓励新闻部与有关国家和联合国系统有关组织及机构合作，继续采取适当措施，提高民众对这些问题及其他重要的全球性问题的认识；
50. 欢迎新闻部题为“世界应当听闻的十大事迹”的新举措；
51. 鼓励新闻部继续与联合国宣传小组合作，与联合国系统各机构、基金和方案的新闻主管协调宣传战略的筹备和执行工作，并请秘书长向新闻委员会各届会议报告小组的活动情况；
52. 着重指出必须重新强调支持非洲发展，特别是新闻部这方面的工作，以提高国际社会对于非洲紧急经济和社会情况的性质、和对于非洲发展新伙伴关系14 优先事项的认识；
新闻部在联合国维持和平行动方面的作用
53. 赞扬秘书长作出努力，以加强新闻部的新闻能力，包括其宣传努力和其他信息支助活动，建立联合国维持和平行动、政治及建设和平特派团的新闻单位并使其履行职能，并请秘书处继续确保该部通过与秘书处其他部门，尤其是与维持和平行动部的部门间协商和协调，从规划阶段就开始参与今后的行动；
54. 强调必须提高新闻部在维持和平行动领域中的新闻能力及加强其在联合国维持和平行动或特派团发言人的甄选程序中的作用，并在这方面考虑到公平地域分配原则并按照《联合国宪章》的第十五章第一百零一条第三项的规定，鼓励该部借调具备必要技能的发言人在维和行动或特派团中担负工作，同时酌情考虑特别是东道国就此表示的意见；
55. 欢迎新闻部采取行动，以进一步在规划阶段参与新的或扩大的维持和平行动，并在新的特派团中部署新闻单位，还欢迎对联合国网站上维持和平门户网站所做的改进，并鼓励新闻部继续努力支持维持和平特派团进一步发展其网站；
56. 鼓励新闻部和维持和平行动部继续合作，更好地认识新现实、维持和平行动面临的成功与挑战，特别是多层面和复杂维持和平行动面临的成功与挑战，以及最近联合国维持和平活动迅速增加的情况，并欢迎这两个部就联合国维持和平目前面临的挑战，拟订和执行一项全面传播战略；
57. 又鼓励新闻部和维持和平行动部合作制订有效的外联方案，解释本组织反对性剥削和性虐待的政策；
58. 请秘书长继续就新闻部在联合国维持和平行动方面的作用向新闻委员会各届会议提出报告；
新闻部在加强不同文明间的对话和加强和平文化以增强各国间的了解方面的作用
59. 回顾大会关于联合国不同文明之间对话年的1998年11月4日第53/22和2000年11月13日第55/23号决议、宣布2000年为和平文化国际年的1997年11月20日第52/15号决议、宣布2001-2010年为世界儿童和平非暴力文化国际十年的1998年11月10日第53/25号决议和关于不同文明对话全球议程的2001年11月9日第56/6号决议，以及2004年12月15 日关于促进宗教和文化了解、和谐与合作的第59/142号决议，鼓励新闻部在现有资源内为传播有关不同文明之间对话和和平文化的信息继续提供必要支助，并采取适当措施，通过诸如因特网、印刷、无线电广播和电视等所有大众媒体，培养不同文明之间对话的文化，并请秘书长向新闻委员会下届会议提交关于这方面的报告；
四. 新闻服务
60. 强调新闻部新闻服务的中心目标是，利用印刷、无线电广播、电视和因特网所有四种大众媒体，向全世界媒体和其他受众及时发送来自联合国系统的准确、客观和均衡的新闻与资讯，以使用多种语文为全盘重点，并重申要求新闻部确保所有即时新闻报道和新闻预报做到准确、公正、不带偏见；
传统通信手段
61. 又着重指出无线电广播仍是可供新闻部利用的最符合成本效益和覆盖范围最广的传统媒体之一，也是发展和维持和平等联合国活动的一项重要工具，借以在全世界取得广泛的客户基础；
62. 注意到联合国的国际无线电广播能力已成为新闻部所进行活动的一个组成部分，请秘书长尽一切努力使无线电广播取得成功，并向新闻委员会第二十八届会议报告这方面的活动；
63. 鼓励秘书长在联合国广播节目制作方面实现六种正式语文的平等；
64. 注意到新闻部正作出努力以六种正式语文、并增加葡萄牙文以及在可能时以其他语文，向全世界广播电台直接发送节目，在此方面强调联合国的信息活动必须公正和客观；
65. 鼓励新闻部继续与当地、国家和区域的广播公司建立伙伴关系，准确和公允地把联合国的声音传遍世界的每一角落，并鼓励新闻部广播电台和电视处继续充分利用近年来出现的技术基础设施；
联合国网站
66. 重申联合国网站仍然是媒体、非政府组织、教育机构、会员国和公众非常有用的工具，对此，再次赞赏新闻部在创建和维持网站方面所作的努力；
67. 确认新闻部为残疾人访问联合国网站落实基本的无障碍环境方面所作的努力，并吁请新闻部继续努力，使所有网页符合各种水平的无障碍环境要求， 确保不同类型的残疾人能无障碍地访问，并请秘书长向新闻委员会第二十八届会议报告这方面的进展情况；
68. 重申联合国网站需要实现六种正式语文充分平等，关切地注意到在联合国网站不同正式语文之间的差距越来越大；
69. 注意到联合国网站的多语种发展和丰富情况已得到改进，但由于若干需要消除的限制因素，改进速度不如预期，并在这方面请新闻部与提供网站内容的部门协调，采取更好的行动来争取在联合国网站上平等使用六种正式语文；
70. 欢迎新闻部为增加一些正式语文提供的网页数量与学术机构作出的合作安排，并鼓励秘书长探索其他途径，进一步将这些合作安排扩大到联合国所有正式语文；
71. 强调必须通过一项关于以多语种发展、维持和丰富联合国网站的决定，并请秘书长提出建议，以在新闻部内分别为六种正式语文设立单独的语文单位，实现联合国所有正式语文充分平等；
72. 重申其关于加强联合国网站的建议的2004年12月23日第59/276号决议第九部分第2段；
73. 重申请秘书长在大会作出和落实此项决定之前，确保将新闻部内部拨给联合国网站的资金及人力资源，充分分配给所有正式语文，同时应注意更新网站，保持信息准确，并不断考虑到每种正式语文的特殊性；
74． 注意到秘书长建议，提供内容的秘书处各部门将联合国网站上所有英文材料和数据库译为所有其他正式语文，15 并再次请秘书长就如何以最实际、有效和符合成本效益的方式实施这项建议，向新闻委员会第二十八届会议提出报告；
75. 鼓励秘书长通过新闻部继续充分利用信息技术的新发展，包括因特网，以便按照大会决议确立的轻重缓急次序，在考虑到本组织的语言多样性基础上，以符合成本效益的方式加快传播关于联合国的信息；
76. 认识到某些正式语文使用非拉丁文字，并且是双向书写，联合国的技术基础结构和辅助应用程序是以拉丁字母为基础，从而使非拉丁和双向文字的处理遇到困难，并请新闻部同管理部信息技术事务司合作，继续努力，确保联合国的技术基础结构和辅助应用程序充分支持拉丁、非拉丁和双向文字，以便使联合国网站更加平等地使用所有正式语文；
77. 满意地注意到，通过与联合国网站合并，公众现在可以免费使用联合国正式文件系统，由于联合国会议文件是以六种正式语文提供的，访问该系统大大增进了网站的多种语文性质；
78. 又满意地注意到联合国网播服务提供联合国会议和活动的直播录像，并鼓励新闻部也用播出的原文进行网播；
79. 欢迎新闻部通过电子邮件以英文和法文向全世界发送以电子邮件为基础的联合国新闻服务，并请新闻部作为优先事项，继续探索途径，以所有正式语文提供这一服务；
80. 请秘书长在联合国系统行政首长协调理事会和其他适当的机构间机构内继续努力，建立一个联合国网关，即机构间搜索设施，鼓励联合国系统所有组织参加，并请秘书长就高级别委员会在这方面的活动向新闻委员会下届会议提出报告；
五. 图书馆事务
81. 赞赏地注意到秘书长关于联合国图书馆的现代化和综合管理:新的战略方向的报告；16
82. 吁请新闻部继续领导联合国图书馆现代化和综合管理指导委员会，并鼓励指导委员会成员图书馆密切协调，为完成其工作方案制定时限；
83. 注意到内部监督事务厅关于审查联合国各图书馆业务和管理情况的报告17 请指导委员会执行目标是在现有立法授权范围内增进图书馆功效的联合国图书馆工作新战略，并请秘书长向新闻委员会第二十八届会议提出报告；
84. 又注意到达格·哈马舍尔德图书馆和指导委员会其他成员图书馆采取措施，使其活动、服务和产出更紧密地与本组织的目的、目标和业务优先事项保持一致；
85. 重申需要能向会员国提供图书馆材料的复制件，并注意到秘书长努力在多种语文基础上丰富达格·哈马舍尔德图书馆馆藏书籍期刊，包括有关和平与安全以及有关发展问题的出版物，以确保该图书馆更加丰富，继续成为有关联合国及其活动的可以广泛检索的信息资源；
86. 确认托存图书馆在传播有关联合国的信息和知识方面至关重要，在这方面，敦促达格·哈马舍尔德图书馆作为协调中心，继续采取必要行动加强这种图书馆，提供区域培训和其他援助，并改善其作用，以加强对发展中国家用户的支持；
87． 请秘书长就指导委员会的活动和达格·哈马舍尔德图书馆的工作向新闻委员会第二十八届会议提出报告，包括为了在现有立法授权内增进图书馆的功效所采取措施的情况；
88. 确认达格·哈马舍尔德图书馆作为新闻部外展司的一个单位，设法便利及时查阅最新的图书馆产品和服务，供代表们、会员国常驻团、秘书处、世界各地研究人员和托存图书馆使用；
89. 注意到达格·哈马舍尔德图书馆为会员国代表和秘书处工作人员就网络检索、网上查询、内联网、联合国文件、联合国信息查询系统和联合国正式文件系统举办的训练课程；
90. 回顾其2001年12月24日第56/64 B号决议第44段，其中大会欢迎新闻部发挥作用，推动联合国系统各图书馆加强合作；
六. 外展服务
91. 确认新闻部外展司提供的外展服务仍有助于提高人们对联合国在优先问题上的作用和工作的认识；
92. 注意到新闻部必须按照大会授权继续执行目前为发展中国家和经济转型国家广播人员和新闻记者开办的方案，并鼓励新闻部除其他外通过审查方案期限和参与者人数考虑以何种最佳方式最大程度地从该方案中获益；
93. 欢迎《联合国纪事》印刷版和网络版朝教育外展方面的发展及定向，并为此鼓励《联合国纪事》继续与民间社会组织和高等教育机构发展共同出版伙伴关系、合作教育活动，包括摈弃不容忍观念系列讨论会；
94. 重申导游作为联系公众的手段，包括联系儿童和大中小学生，发挥着重要作用；
95. 欢迎新闻部作出努力，在总部和其他联合国办事处，在现有授权内，就有关联合国的重要问题举办展览，使之成为联系公众的有益手段；
96. 请新闻部加强其作为在联合国优先目标和关切事项上与民间社会进行双向交流的协调单位的作用；
97. 赞扬驻联合国新闻记者协会设立达格·哈马舍尔德纪念奖学基金，赞助发展中国家记者到联合国总部报道大会期间的活动，并敦促捐赠者向该基金提供财政支助，以便它能够增加向这类记者提供的奖学金数目；
98. 赞赏联合国和平信使、亲善大使和其他倡导者为促进联合国的工作，提高国际公众对联合国优先事项和关切问题的认识所作的努力和贡献，并吁请新闻部继续让他们参与其传播和媒体战略及外展活动；
99. 请秘书长向新闻委员会下届会议提出报告，汇报新闻部为改善本组织的公众形象正在开展的活动，特别是在有联合国新闻中心网络机构的地方；
七. 结束语
100. 请秘书长确保新闻委员会要求提交的所有报告都能根据立法授权提交和印发；
101. 又请秘书长向新闻委员会第二十八届会议和向大会第六十一届会议报告新闻部的活动和本决议所载建议的执行情况；
102. 请新闻委员会向大会第六十一届会议提出报告；
103. 决定把题为“新闻问题”的项目列入大会第六十一届会议临时议程。
决定草案 增加新闻委员会成员数目
大会决定将新闻委员会成员数目从107个增至108个，任命奥地利为新闻委员会成员。
注
1 《大会正式记录,第三十五届会议,补编第21号》(A/35/21),附件,第五节。
2 同上,《第五十九届会议,补编第21号》(A/59/21)。
3 将作为《大会正式记录,第六十届会议,补编第21号》(A/60/21) 印发。
4 A/60/____。
5 见联合国教育、科学及文化组织，《大会记录，第二十一届会议，1980年9月23日至10月28日，贝尔格莱德》，第一卷，《决议》，第三.4节，第4/21号决议。
6 A/AC.198/2003/2。
7 A/57/387和Corr.1。
8 见第55/2号决议。
9 ST/SGB/2000/8。
10 见A/C.2/59/3。
11 A/AC.198/2005/3。
12 见A/AC.158/2005/3，第40段。
13 A/AC.198/2005/2。
14 A/57/304，附件。
15 A/AC.198/2002/6，第33段。
16 A/AC.198/2005/4。
17 A/59/373。
xxiii
iii
页：1