# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
请求在第六十届会议议程中增列一个项目
黑海-南高加索区域旷日持久的冲突及其对国际和平、安全与发展的影响
2005年11月14日阿塞拜疆、格鲁吉亚、摩尔多瓦共和国和乌克兰常驻联合国代表给大会主席的信
* 由于技术原因重新印发。
谨此根据大会议事规则第15条，要求在大会第六十届会议议程中增列一个项目，题为“黑海-南高加索区域旷日持久的冲突及其对国际和平、安全与发展的影响”，随后在标题A“维持国际和平与安全”项下举行的一次大会全体会议上直接审议这一项目。
根据大会议事规则第20条，随信附上一份解释性备忘录（见附件）。
请将本信及其附件作为大会第六十届会议的文件紧急分发为荷。
阿塞拜疆共和国常驻代表
亚沙尔·阿利耶夫（签名）
格鲁吉亚常驻代表
列瓦兹·阿达米亚（签名）
摩尔多瓦共和国常驻代表
弗塞沃洛德·格里戈雷（签名）
乌克兰常驻代表
瓦列里·库欣斯基（签名）
附件
解释性备忘录
黑海-南高加索区域，也即摩尔多瓦共和国东部地区、格鲁吉亚的阿布哈兹和茨欣瓦利地区/南奥塞梯以及阿塞拜疆的纳戈尔内卡拉巴赫地区，这一区域内旷日持久的冲突对国际和平与安全构成严重威胁，危及这三个联合国会员国的主权和领土完整，使这几个主权国家失去对其大片领土的控制，使其中一个主权国家的很大一部分领土持续被占领，导致几百万难民人流和境内流离失所者，并阻碍该区域几百万人民的经济和社会发展。
不幸的是，国际社会对这些冲突的调解没有结果，导致冲突延长。
这些冲突旷日持久，以致出现了一些不在合法的中央当局控制内的领土。
此类领土似乎是恐怖主义、攻击性分裂主义、有组织犯罪、贩运人口、毒品走私及小武器和轻武器扩散等各种新老安全挑战的主要滋生土壤。
各个会员国在《联合国宪章》、《千年宣言》和2005年世界首脑会议成果中表示决心合力维护国际和平与安全，并为此重申致力于维护所有国家的主权平等，尊重它们的领土完整和政治独立，以和平手段并按照公正和国际法原则解决争端。
鉴于这些旷日持久的冲突对国际和平与安全、区域稳定与发展的深远影响，阿塞拜疆共和国、格鲁吉亚、摩尔多瓦共和国和乌克兰四国政府考虑到2005年格乌乌阿摩国家集团首脑会议题为“求民主、求稳定和求发展”的《基希讷乌声明》（见A/59/796），认为有必要在大会第六十届会议上作为一个优先事项审议这一问题，项目标题为“黑海-南高加索区域旷日持久的冲突及其对国际和平、安全与发展的影响”，以期采取适当行动，处理这一严峻和紧迫问题的各个方面。
页：1