# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目114
人力资源管理
外地特派团员额配置，包括采用300和100号编任用
秘书长的报告
一. 导言
1． 大会在第58/296号决议决定，各维持和平行动暂停适用工作人员细则300号编关于有限期间任用最长不超过四年的限制，至2004年12月31日为止，并请秘书长提交一份全面报告，说明300号编合同的使用问题，以应付维持和平特派团目前和未来对人力资源的需要。
秘书长关于外地特派团员额配置，包括采用300和100号编任用的全面报告 概括说明了目前部署维持和平行动的国际环境，以及会员国和立法机关对维和作用不断变化的期望。
秘书长在报告中还提出一些措施，以加强维和行动的人力资源管理，对不断变化的行动要求和情况作出更好的回应，在这方面，如不断有此需要的话，请大会批准采用100号编征聘外地特派团工作人员，工作六个月或更长时间。
2． 大会审议了上述秘书长的报告，在其第59/266号决议第十节中决定继续暂停适用维持和平行动工作人员细则300号编关于有限期间任用最长不超过四年的限制，到2005年6月30日为止。
大会在该决议同一节中还授权秘书长，在大会作出决定之前，根据工作人员细则100号编重新任命到2004年12月31日根据300号编合同任职时间已满四年的特派团人员，前提是，其职能经审查后认定有必要，而且其业绩经确认完全令人满意。
大会又请秘书长报告到2004年12月31日或其后日期任职已满4年的工作人员从第300号编转为100号编重新任命的情况，并就哪些职能可根据100号编重新任命的问题提出提议。
3． 本报告提供了有关特派团工作人员在根据300号编合同任职已满4年后从300号编转为100号编重新任命的资料。
报告还提议用100号编合同任用履行持续需要职能的工作人员，并继续用300号编合同任用履行一年以内短期职能的工作人员。
二. 把300号编的任命改为100号编合同
4． 到2005年6月30日，按照300号编有限期间任用，共有346名国际工作人员任满4年，或已超期。
现考虑根据第59/266号决议第十节第2段中的标准，即其职能经审查后认定有必要，而且其业绩经确认完全令人满意这一标准，用100号编合同重新任用这些工作人员。
5． 审查结果显示，有287名工作人员符合第59/266号决议中有关把300号编的任命改为第100号编合同的标准。
因预计的缩编，或特派团结束，有四十八名工作人员不符合这一标准。
这48名工作人员仍按照300号编合同任用。
此外，到2005年6月30日将达到规定离职年龄的4名工作人员，不符合重新任命的标准，因此不计划让他们继续任职。
有五名工作人员的业绩经确认并非完全令人满意，没有批准他们的重新任命。
有两名工作人员的重新任命建议仍待审议。
6． 本报告附件表1分别列出了符合从300号编任命转为100号编合同标准的工作人员人数，以及不符合这类标准的工作人员人数。
附件表2按照工作职能，分别列出了符合从300号编任命转为100号编合同标准的工作人员人数。
可以指出，在某些情况下，按照100号编合同重新任命的工作人员行使的职能，是具体特派团的任务规定所独有的，有关技能不一定可以轻而易举地转到其他特派团。
不过，有关特派团持续需要这些工作人员在按照300号编合同任满4年后继续工作。
例如，联合国科索沃特派团（科索沃特派团）中的一名市政干事的施政职能专长，其他特派团就不需要。
不过，科索沃特派团持续需要该市政干事在工作满4年之后继续工作。
鉴于有这种持续需要，在确认该工作人员业绩纪录至少是完全令人满意之后，现认为，该300号编工作人员具有改用100号编合同重新任用的资格，但只限在该特派团服务。
三. 拟议的职能
7. 大会第59/266号决议请秘书长就哪些职能的在职人员可根据工作人员细则100 号编重新任用的问题提出建议。
维持和平行动部在考虑哪些职能可根据100号编合同任用时注意到100号编和300号编任用的原本目的，以及所涉职能的性质。
可以指出的是，100号编合同原为征聘秘书处工作人员而设，要由秘书长任命，或以秘书长的名义任命，任职期限在一年或以上；不足一年的任命可延长至一年或更长时间，由秘书长直接负责，按照《联合国宪章》或本组织立法机构的任务规定，执行实务方案，履行支助和服务职能。
300号编有限期间任命用于预计不超过三年的工作，其中包括维持和平、建立和平、人道主义、技术合作和紧急行动方面的活动。
8. 关于外地特派团员额配置的全面报告 1 业已说明，对维和特派团的需求日增，同时特派团的任务规定日趋复杂。
除了传统的维和职能外，维和特派团还需进行其他各色各样的工作，包括政治、施政、人道主义、人权、法治、以及安全与保护方面的工作。
特派团往往需要在复杂的冲突后局势中操作，协助发展或重建施政机构和社会结构。
因此，特派团很可能延续三年以上。
维和特派团的工作环境也越来越危险。
(a) 吸引、征聘和培养能在艰难的任务环境中有效工作的经验丰富的干练人员；
(b) 留住这些工作人员，因为特派团很可能延续三年以上；
(c) 适当补偿在危险和艰难条件下服务的工作人员。
9. 维持和平行动部提议，按照ST/SGB/177内载的规定，采用100号编合同征聘维持和平行动部持续需要任用来履行非临时或非短期性质职能一年或一年以上的工作人员。
300号编合同则用来任用履行临时性质职能的短期工作人员，任期不超过一年。
协助选举、监测边境和短期项目属于这种职能。
10. 采用100号编任用履行持续性职能的人员，在某种程度上也有助于统一外地特派团不同职类工作人员的服务条件，促进统一秘书处外勤人员和联合国系统各机构、基金、方案外勤人员的服务条件，从而提高征聘和留住高质素维和人员的能力。
四. 结论
11. 维持和平行动部仍需面对越来越多关于派遣复杂维持和平行动的要求，人们还越来越多地期待它提高能力，有效地规划和管理和平行动，迅速有效地承担安全理事会授权的任何任务。
为满足这些要求，维持和平行动部必须具备能力，可迅速部署足够数量的经验丰富、训练有素和能力强的文职维和人员，支助维和行动。
为建立这种能力，联合国需要能够吸引素质高的人才，投资培养工作能力强的文职工作人员，尤其是领导人才和管理人员，并留住这些工作人员。
要征聘和留住这类工作人员，就要有具备竞争能力的服务条件和合同安排。
因此，秘书长征求大会同意，用100号编合同任用履行持续需要职能的工作人员，并继续用300号编合同任用履行一年以内短期职能的工作人员。
在大会审议此项提议之前，秘书处也要求核准它继续用100号编合同重新任用300号编有限期间任用最长任期期满的工作人员，但要逐案处理，还要遵守第59/266号决议第十节第2段规定的标准，即持续需要他们提供服务，其业绩记录完全令人满意。
附件
表1 拟由300号编任命改为100号编任命的工作人员明细表
表2 获从300号编任命改为100号编任命的工作人员明细表，按职能和特派团分列
A/59/291。
ST/SGB/177，第3段。
页：1