# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程* 项目124
2004-2005两年期方案预算
秘书长关于恶意行为保险工作人员受保范围和联合国系统各组织安保开支的报告
* A/60/150。
一. 导言
1. 大会第59/276号决议题为“加强和统一联合国安保管理系统”的第十一节第43段请秘书长作为联合国系统行政首长协调理事会主席，在理事会内处理恶意行为保险之事，并就此向大会第六十届会议提交报告，以期确保所有工作人员均得到此种保险。
大会在第55段确认需要更明确地列报联合国系统每个组织的安保支出，并请秘书长以行政首长协调理事会主席的身份，就此问题向大会第六十届会议作出通报。
二. 恶意行为保险
2. 与联合国系统各组织就恶意行为保险进行了咨询，以便更加全面了解联合国工作人员在这项保险或类似保险下的整体受保范围。
3. 这些咨询表明，联合国各组织管理的恶意行为保险采用的条款和条件与其他任何这类保险规定的关键要素都非常相近，即：(a) 何人受保；(b) 何物受保；(c) 何处适用这种保险；(d) 何时适用；(e) 保险结构为何；和(f) 保值为何。
4. 加入联合国管理的恶意行为保险 的受保范围目前不包括10个总部国家，即奥地利、加拿大、法国、德国、意大利、日本、荷兰、瑞士、大不列颠及北爱尔兰联合王国和美利坚合众国。
有一些组织，包括不加入这项保险的组织，为恶意行为保险不承保的10个国家提供一种补充保险。
联合国正在研究有否可能将这种保险扩大到目前排除在外的国家。
它正根据在有关国家工作的工作人员人数向保险商询问保险费率。
因为扩大保险范围将对加入保险的组织产生经费问题，有关扩大恶意行为保险受保范围的政策决定和相关财务问题将在管理问题高级别委员会即将举行的会议中讨论。
三. 联合国系统每一组织的安保开支
5. 应大会第59/276号决议第55段的要求，在2005年3月进行了一次调查，其中要求联合国系统所有组织提供其与安保有关的支出的全部数据。
A. 方法
6. 在行政首长理事会框架内进行讨论之后，鉴于联合国系统各组织目前使用各不相同的预算编制和核算制度记录与安保有关的支出，因此，认为必须首先制订出一套特别适于依照第59/276号决议汇报与安保有关的支出的共同核算框架。
7. 为了迅速展开工作，满足在大会第六十届会议的汇报期限，认为目前联合国难民事务高级专员办事处(难民专员办事处)使用的安保支出类别可作为进行全系统调查的起始框架。
这是基于一项假定：难民专员办事处这样一个以实地工作为主的组织在实地和在总部都有大额开支，因此它名目繁多的安保支出可作为分析全系统安保支出的工作模式。
8. 难民专员办事处使用16种与工作人员的安全和安保有关的类别或支出用途。
它以这些类别汇报它在2003年和2004年与安保有关的支出，并用于编制2005年的概算。
这些支出类别连同每一类别具体安保费用的一般性说明均列于附件一。
如附件一所示，支出类别经合并后分为A类——机构为共同制度工作人员安全和安保费用支付的款额，和B类——机构内部工作人员安全和安保费用。
后来，根据调查结果，又建立了第三个支出类，即C类——不属于A类或B类的杂项安保费用。
9. 这项调查要求联合国系统每一组织根据上述难民专员办事处使用的支出类别提供各自财务数据。
要将这类数据以难民专员办事处的框架编制预期会出现一些困难，主要是因为难民专员办事处的支出类别与联合国系统其他组织财务数据的目前分类和（或）定义和（或）预算和财务汇报的结构某些不同。
在有些情况下，需要对汇报的财务数字作出推算，或对某些与安保有关的项目的相对加权数和相关程度进行估计，或以其他形式作出调整。
10. 为了改善未来的汇报框架，并为了对进一步分析提供基线，还要求各组织利用进行调查的机会对收集和提出安保支出数据的方法表示看法。
附件二载列了联合国系统各组织列举的有关方法问题的清单。
B. 调查结果
11. 联合国系统各组织 通过调查提供的资料载于附件三。
附件内的支出细目按上文第8段所列安保支出的三个分类载列，即A类——为共同制度工作人员安保费用支付的款额；B类——机构内部的安保支出；和C类——不属于A类和B类支付的杂项费用。
应当注意到，附件三内汇报的数字不包括世界银行、货币基金组织、万国邮联、国际电联、旅游组织和世贸组织的支出数据，因为在调查进行时，这些组织尚无这些数据。
行政首长理事会秘书处目前正在采取措施，设法从这些组织取得有关资料，供未来增订之用。
12. 附件三显示，从全系统的观点而言，安保支出总额在2003年达到16 990万美元，2004年达到25 240万美元，和2005年预期将达到28 660万美元。
到目前为止，如下面表1所示，支出数额似乎在2004年增长最快，比2003年增加49％。
2004年到2005年的支出数额预计增长14％左右。
表1 与安保有关的开支总额（百万美元）
13. 附件三显示，汇报的支出数字最高的是联合国（2003年为6 640万美元，2004年为10 180万美元和2005年的估计支出为9 300美元），其次在2003年和2004年为难民专员办事处和儿童基金会，以及根据估计的支出数额在2005年为儿童基金会和开发计划署。
14. 如下面表2的图形所示，在本报告所述期间，共同制度费用支出（A类）的增长要比机构内部费用支出的增长明显。
虽然无法对此提供确切的数字和正确的记录，但从分析支出的状态似乎表明，这项增长最可能是由于将新查明的安保费用当作对共同制度费用提供的款额汇报，而认为内部费用的增加并不迫切，或计划在以后年份再予增加。
15. 从2003年到2004年，A类支出（共同制度费用）比B类（内部费用）和C类（其他费用）支出都增长得快（66％）。
在共同制度费用范围内，各组织在前联合国安保协调员（安协办）纽约和实地年度业务（类别1）内所占份额在2004年至2005年都大幅增加，约上升24％，是2003年至2004年增加12％的一倍。
这是至今整个调查中最大幅度的费用增加。
表2 共同制度费用和机构提供费用的对照
16. 总部实地安全科（类别7）的支出也相当庞大，在2003年为5 310万美元，2004年为5 290万美元和2005年估计将达6 690万美元。
17. 除了为总部强化最低运作安保标准的需求的支出（类别16）外，大多数项目的支出与支出总额的相对比例几乎维持不变。
强化最低运作安保标准的支出大幅增加，从1％增加到5％。
18. 在B类（内部费用）的具体类别中，两个类别的绝对数额和相对数额在2004年都有显着增加：类别10（涉及安全撤出和危险限度的费用）和类别14（与安保和安全设备有关的费用）。
四. 结论和建议
19. 调查结果明确显示，在本报告所述期间，安保支出大幅增加。
不过必须注意到，由于联合国系统各组织之间目前存在不一致的汇报和核算结构，在附件三列出的各项支出种有相当部分都是估计数（根据并不存在得安保支出推算而得的数值和（或）近似值）。
因此，虽然在预算编制阶段有可能查明有些汇报的费用组成，但多数数值都是在费用支出之后靠推算而得。
此外，有些其他费用还必须在支出用途代号下在作为更广泛的费用项目的支出中所占的百分比数加以估计而得。
20. 联合国系统与安保有关的支出情况极可能在至今尚未提供数据的组织提交支出数字（上文第11段）并纳入分析之后而有改变。
在此之前，应将前述支出情况视为暂定状态。
此外，在充分落实下段提出的建议之前，也应将这份有关联合国各组织安保支出情况的报告仅作为半成品看待。
21. 考虑到如附件二所示联合国系统各组织就调查过程中遭遇的各项困难表示的看法，为了依照第59/276号决议对成员国提供更妥善的服务，联合国系统在行政首长理事会的框架内，建议采取初步行动，建立全系统使用的有关安保支出的核算和预算编制的标准框架，以便对安保支出作出更准确和更明晰的分析，增进这方面的政策审查和制订。
附件一
难民专员办事处模式——与工作人员安全和安保有关的支出类别
a 难民专员办事处每年编列预算300万美元作为应急储备支付未预见的安保费用，其中大部分经费均用于满足最低运作安保标准的要求。
附件二
关于收集和列报与安保有关的支出数据的方法的问题
1. 对联合国系统大多数组织而言，依照难民专员办事处安保支出帐户的模式框架提供财务数据，就必须对汇报的财务数字进行多方面推算，并对某些无法独立标明的安保支出项目所占的比重和相关程度进行估计。
2. 对有些组织而言，C类开支（不属于其他类别的杂项安保费用）项下汇报的数额往往取决于全盘费用的多寡，这显示所用的模式框架与其预算编制和财务汇报的结构差别很大，因此，不足以对安保开支作出全面说明。
3. 各组织对恶意行为保险和以前的安协办 a（模式框架类别1和2）提供的经费可清楚识别。
在多数情况下，这些经费都列在联合行动部分不同预算编号下的预算项目内。
4. 对多数组织的实地支出而言，预算和支出结构无法划分属于机构内部费用的国家一级安保费用或与联合国系统其他组织进行联合活动所产生的费用的分别。
事实上，各组织在国家一级的联合活动（类别3）的份额被分散编列在全盘联合活动的预算编号内，或记录在“与安保有关的费用”的项目下。
因此，类别3下编列的数值是这类一般分配款的百分估计数。
5. 有些组织指出需要在未来处理这项问题。
具体而言，有些组织就其实地安保费用的主要类别提出了相应的预算编号。
其他组织由于结构分散，必须从其各自的区域办事处取得和编辑国家一级的支出数据。
6. 有一个组织指出，为了找出确定这种费用的方法，它要求大小不同的实地办事处提供数据样品。
它要求国家一级的实地办事处提供承付符合最低运作安保标准的支出总额和记录这种支付的模式。
经过这项分析，使该组织能够编制用于这个项目的费用。
7. 分析各组织提供的B类开支（内部工作人员安全和安保费用，类别 5 至 16）后表明，大多数汇报的款额都没有单独编列预算，而只有在付款之后才能计算费用。
a 2005年1月1日安协办纳入根据大会2004年12月23日第59/276号第十一节设立的安全和安保部。
8. 对许多组织而言，这种作法对平常纳入“运输”或“电信”等具体类别的费用产生很多困难。
不过，有些组织的确指出，在为安保采购设备时，就完全会登记在“安保设备”项下。
9. 就类别6（提高业务以符合最低运作安保标准以及任何新的/未预见的安保需要）提供的资料显示，比照难民专员办事处另设应急储备金的作法并不普遍；有一些组织备有特别分配款，以满足特殊需要。
10. 与培训有关的项目（类别8）在各组织现有预算和支出汇报结构内证明毫无意义：要么不可能将在实地提供的培训从总部的培训支出分开，要么就是没有将安保有关的培训费用与其他培训费用分开汇报。
附件三
2003-2005年各组织与安保有关的支出
目前有21个组织加入联合国管理的恶意行为保险：联合国、难民专员办事处、艾滋病规划署、开发计划署、人口基金、项目厅、儿童基金会、近东救济工程处、粮农组织、卫生组织、泛美卫生组织、海事组织、移徙组织、工发组织、教科文组织、原子能机构、国贸中心、民航组织、前南斯拉夫国际法庭、卢旺达问题国际刑事法庭和禁核试组织。
粮食计划署、国际电联和劳工组织为这种受保范围都有各自的保险。
联合国、劳工组织、粮农组织、教科文组织、民航组织、卫生组织、气象组织、海事组织、知识产权组织、农发基金、工发组织、原子能机构、开发计划署、难民专员办事处、近东救济工程处、儿童基金会、人口基金、粮食计划署、贸易中心和艾滋病规划署。
共同制度费用
内部费用
开支（百万美元）