# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程* 项目60(b)
训练和研究：意大利都灵联合国系统职员学院
联合国系统职员学院院长关于学院工作、活动和成就的报告
秘书长的说明
1. 根据大会第55/207号决议，秘书长谨此向大会转交联合国系统职员学院院长关于学院工作、活动和成就的报告。
2. 大会在其第58/224号决议第8段中，请联合国系统行政首长协调理事会（行政首长协调会）按章程第十条，就向经济及社会理事会、而不是向大会提交按照《章程》第四条第5款提交的秘书长报告一事提出建议。
3． 应当回顾，在大会通过的职员学院的《章程》中，该学院的工作涉及经济与社会发展、和平与安全和联合国系统内部管理等领域。
但秘书长作为行政首长协调会的主席，同意可向经济及社会理事会提交关于职员学院活动的两年一次的报告。
在这点上，据指出，大会审议经济及社会理事会的报告将继续使大会有可能评估该学院按照其《章程》开展的活动。
目录
一. 导言
1. 本报告是联合国系统职员学院于2002年1月1日成为联合国系统内一个独特机构以来向大会提交的关于该学院工作、活动和成就的第二份报告。
同第一份报告（A/58/305号）一样，本报告是根据大会第55/207和55/278号决议提交的。
2. 本报告涵盖第一份报告所涉期间之后的两年，即2003年7月1日至2005年6月30日。
这就意味着本报告涉及上一个两年期的最后6个月和本两年期的头18个月。
二. 历史背景
3. 成立一所为联合国系统服务的职员学院的想法，是对需要加强国际公务员制度一致性和效率的直接反应。
对职员学院可行性的调查可追溯到几十年前。
1996年，学院本身作为委托给国际劳工组织（劳工组织）国际培训中心的一个项目开始运作。
4. 在项目即将结束时（2000年8月）进行了一项独立评价。
评价工作建议建立一个完整的联合国职员学院，并起草了学院章程。
2002年12月，大会授权建立联合国系统职员学院，并将职员学院项目延长一年，以利平稳过渡到新的状态。
5. 2001年7月，大会第55/278号决议正式批准了新的联合国系统职员学院章程。
2001年11月，理事会在日内瓦举行了第一届会议，2002年1月1日，学院作为联合国系统内的一个独特机构开始运作。
三. 学院目标
6. 学院的整体目标载于其《章程》。
按照第二条，职员学院应是一个独特的全系统知识管理和学习机构，提供战略领导能力和发展管理能力，加强机构间合作；提高业务实效，加强同联合国系统内外利益有关者的合作，并发展一种更紧密结合的全系统管理文化。
7. 这一授权有一系列重大特点。
首先，学院预期不仅应促进工作人员个人的培训，还应提供战略领导能力，促进在机构层面发展管理能力。
8. 其次，学院的工作应侧重于机构间一级，如此一来，它的方案和活动可为多个组织服务，不会与联合国机构内的有关单位发生重叠。
9. 第三，学院意在加强联合国机构间和同整个私人部门和民间社会利益有关者的合作。
10. 第四，学院有其宏大的目标，即推动提高业务实效，变革联合国系统内的管理文化。
换言之，学院不仅仅是一个智囊团，甚至也不仅仅是培训机构。
相反，学院受命成为一种变革因素，支持整个联合国系统的改革努力。
11. 学院的直接目标和根本战略是制定和执行适当的行动方案和项目。
按照学院章程，这些方案和项目应根据两个主要标准加以制定。
方案和项目应当：特别着重于经济和社会发展，和平与安全及联合国系统的内部管理等领域，在开展活动时依据联合国系统各机构所表示的需要，并与联合国系统内外的培训和学习机构以及类似的机构在执行上密切合作。
12. 因此，理事会在其2002年6月的会议上建议，学院应优先考虑四个主要的“专题活动领域”，即，
• 推动联合国系统内的“学习文化”
• 发展联合国系统内的领导能力和管理能力
• 加强知识管理
• 发展联合国系统内以及联合国系统同民间社会之间的协作伙伴关系。
四. 学院产出
13. 为实现上述目标，包括优先考虑四个专题活动领域，理事会于2003年11月批准了一项战略计划以及本两年期的预算。
该计划侧重于四个主要的目标群体：即工作人员个人、各组织和组织单位、整个联合国系统和学院本身。
14. 因此，在本报告所述大部分期间，学院始终在执行下述四项活动方案：
(a) 推动培训和进修，这就意味着为联合国工作人员制定和执行创新性的和切实的培训方案，尤其是支持联合国系统内的人力资源管理，特别侧重于需求评估，培训方法和影响评价。
表1说明了过去几年来学院所开展培训和学习活动的数目和性质。
在本报告所述期间，学院在其作为培训机构的历史上跨越了一个重要的里程碑，即第1万名学员参与了学院开办的课程。
表1 联合国系统职员学院培训和学习活动的数目，2003-2005年
a 共同国家评估/联发援框架/驻地协调员制度是指对共同国家评估、联合国发展援助框架、驻地协调员制度内联合国国家工作队的培训。
2005年的发展管理能力和领导能力工作包括上岗培训(3)和各种机构间支助项目⑽。
(b) 加强组织能力（能力建设）意味着设计、制定、传播和执行提高业务实效和加强联合国系统内各组织和工作小组内部管理的制度、进程和程序。
学院向联合国系统的12个组织提供了专门的能力建设服务。
(c) 提高对管理问题的认识和促进联合国系统各机构间的合作，这方面的一些项目旨在发展联合国内更紧密结合的全系统管理文化，鼓励机构间协作和与利益有关者的合作。
学院对提高认识和促进协作的可能贡献的一个重大指标是学院网站访问者的数目。
在本报告所述期间，这一数目稳步增加，目前比本报告所述期间开始时增加了将近一倍。
详见下文表2。
表2 学院网站访问者人数，2003-2005年
注：数据指的是非连续访问者（而非“点击率”）。
关于学院提供的专门的网站服务，学习技术中心自2004年9月开放虚拟门户以来，已有150多个国家的1 400多名登录使用者。
同样，学院关于人力资源管理者的顾问数据库在本报告所述期间结束时也可以在线使用。
(d) 学院的内部能力建设和进修，这方面的活动旨在加强内部管理制度和程序，并在学院内创办学习组织，以作为公共部门环境中立足成果的组织的案例研究（“示范性组织”）。
在本报告所述期间，学院对其自身的管理和行政进行了改进。
详见第五节。
这类许多创新都体现了秘书长行政改革方案的主旨，包括采取步骤以改进人力资源管理，提供更好的财务报告制度和问责制，并加强对成果管理制的承诺。
五. 学院活动
15. 本报告所述期间的学院活动分为六个（后期增加到10个）项目领域或“组群”。
下列各段详述了上一个两年期报告以来特定的学院活动和成就。
A. 和平与安全
16. 和平与安全领域包括两个重要项目，一个是预警和预防措施，另一个是培训非洲军事人员。
预警和预防措施的主要目标是建立国家间预防冲突和战争的体制能力。
为实现这一目标，学院与秘书处政治事务部和整个国际社会进行了合作。
• 确定冲突的起因和阶段
• 有系统地组建预警分析
• 确认和整合一系列预防措施
• 利用有关机制进行部门间和跨机构合作
• 提高政策建议的质量和效力。
该方案的方法和内容是与伦敦经济学院冲突分析发展股（联合王国）、冲突解决中心（南非）、威斯康星大学（麦迪逊）InterWorks（美利坚合众国）和亚洲管理学院（菲律宾）合作制定的。
17. 2004年，该项目执行了六项实地培训活动，总计有143名参加者。
这些活动详见下文表3。
还在智利、黎巴嫩、摩尔多瓦、塞内加尔、土库曼斯坦和美利坚合众国开展了活动。
表3 预警和预防措施项目主要活动，2004年
注：“参加天数”是以参加人数乘以天数。
18. 瑞典和德国政府、政治事务部和联合国开发计划署驻摩尔多瓦办事处作出了捐助。
联合国系统其他各机构、部、厅和基金也提供了支助。
应一些捐助者要求，请一个独立的机构——绩效评估资源中心对本项目进行了外部评价。
其建议详见学院网站www.unssc.org（见本项目预警和预防措施部分）。
19. 第二个项目（培训非洲军事人员）的目的是与非洲武装部队的军官交流联合国维和行动的原则、概念和程序、包括人道主义援助和人权方面，通过他们将此项信息传达给本国入选参加非洲维和行动的同事。
20. 本项目的目的是培训军事人员如何去理解和适用：
• 联合国行动的政治-法律军事方面
• 联合国维持和平所涉行动、原则和利益有关者
• 冲突动态及其与维持和平的关系
• 联合国和区域传统维和行动的性质
• 维和行动中的法律问题和实际人权问题
• 军事维和人员在人权方面的职能和作用
• 在任务区域促进和保护人权的适当行动
• 在部队指挥官一级的联合国规划进程和程序。
21. 该方案的方法和内容是学院与秘书处维持和平行动部、劳工组织国际培训中心、联合国难民事务高级专员办事处、非洲联盟、塞拉利昂真相与和解委员会、Scuola Superiore di Sant/Anna di Pisa、都灵大学、Scuola di Applicazione Militare di Torino和Brigata Aloina“Taurinense”协作制定和执行的。
本方案的资金主要是由意大利政府提供的。
22. 学院为总计68名参加者安排了两项活动（见下文表4）。
参加者来自：博茨瓦纳、布基纳法索、喀麦隆、乍得、刚果（布拉柴维尔）、科特迪瓦、加纳、肯尼亚、马达加斯加、马拉维、马里、毛里塔尼亚、毛里求斯、摩洛哥、莫桑比克、圣多美和普林西比、塞内加尔、乌干达和坦桑尼亚联合共和国。
培训是在意大利都灵和布林迪西进行的。
表4 培训非洲军事人员项目主要活动，2004年
注：“参加天数”是以参加人数乘以天数。
B. 驻地协调员制度
23. 按照与联合国发展集团办公室的合同，2004年，学院举办了总计28个综合讲习班。
详见下文表5。
表5 驻地协调员制度项目主要活动，2004年
注：“参加天数”是以参加人数乘以天数。
24. 讲习班的目的是加强联合国国家工作队协助在国家一级执行共同国家评估和联发援框架的能力。
• 加强联合国国家工作队领导、协调、宣传和执行联合国系统活动的能力
• 提高工作人员的能力
• 促进目标的统一、加强专业精神、提高速度。
参加者包括联合国工作人员，以及作为国家对应方、伙伴和顾问等等的其他人。
讲习班为利益有关者提供了一次机会，讨论主要政策文件，例如千年发展目标、《减贫战略文件》和其他国家发展规划。
25. 在培训培训人员讲习班项目下，学院还在区域一级培训在驻地协调员办事处工作的协调干事，而且促进举办驻地协调员上岗讲习班。
C. 传播、伙伴关系和民间社会
26. 在战略传播领域的活动有下列三个目标：
• 支持联合国改革进程，利用战略传播推动执行千年发展目标
• 制定更为协调的公同成本效益方针，以期利用全系统的战略传播
• 探讨如何创建与所有联合国伙伴的战略关系，以支持千年发展目标运动。
27. 在本报告所述期间，学院设计和推动举办了两个讲习班，以帮助国际公务员了解传播联合国信息的技术。
• 作为联合国系统改革工具的传播
• 传播和千年发展目标。
28. 就伙伴关系和民间社会而言，学院在本报告所述期间帮助组织了一系列活动。
所有这些活动的目的都是帮助加强联合国工作人员和联合国组织与私人部门和民间社会伙伴组织共同工作的能力。
与此同时，学院还加强了其与联合国系统内外目标相同组织的联系。
2004-2005年一些主要活动详见下文表6。
表6 传播/伙伴关系/民间社会领域的主要活动，2004-2005年
注：“参加天数”是以参加人数乘以天数。
D. 发展管理能力和领导能力
29. 学院采取了各类倡议，以促进在整个联合国系统发展管理能力和领导能力。
虽然这方面的行动不象在其他领域中那样多，但学院认为，就其帮助促进一种更紧密结合的有效的联合国系统管理文化的整体目标而言，发展管理能力和领导能力具有极大的战略重要性。
30. 在本报告所述期间，这一领域的活动侧重于加强青年专业人员的管理能力，并与本系统各组织合作，开展高层领导能力发展方案方面的工作。
表7 发展管理能力和领导能力领域的主要活动，2004年
注：“参加天数”是以参加人数乘以天数。
31. 关于发展管理能力，学院支持设计和制定发展领导能力方案，并协助发展全系统支持该方案的管理能力以及供应商评估程序。
32. 关于初级专业人员，学院与秘书处经济和社会事务部和世界粮食计划署等组织以及意大利和荷兰等会员国密切合作，对青年专业人员进行了培训，以增进其与联合国各组织有关的知识和技能，并加强其在多文化小组中协作的能力。
E. 知识管理
33. 学院促进知识管理讲习班的目标是设法通过下述途径来推动组织学习和组织变革：
• 提高对知识分享和知识管理良好做法的认识并传播有关信息
• 通过咨询和在一个组织内的参与来促进变革
• 提高一个组织更好地管理其知识并通过学习以适应变革的能力
• 协助组织内知识管理制度方面的参与制设计和执行
• 创立发展手段，以促进组织学习和知识保持。
34. 2004年，学院协助举办了知识管理讲习班，所侧重者为三个主要问题：
• 人员：知识资源的拥有者
• 过程：通过组织部署知识的途径
• 技术：使人员和过程均能发挥作用的机制，特别注重在全球范围开展活动的组织。
35. 讲习班结束时，参加者都能更好地使其知识适应其组织的需要；融合不同的理念，以帮助其组织通过学习适应变革；通过创造需要，增加以往互不联系的组织单位之间的通讯流量，从而促进知识内化；与外部来源合作，以期促进知识外化。
详见下文表8。
表8 知识管理领域的主要活动，2004年
注：“参加天数”是以参加人数乘以天数。
F. 学习管理人员论坛
36. 学习管理人员论坛的主要目的是帮助联合国学习管理人员就人力资源和工作人员发展问题达成一种共同的认识。
在这一背景下，学院协调了2004年在意大利佛罗伦萨和2005年在哥伦比亚特区华盛顿举办的论坛。
参加者包括来自整个联合国系统的学习、培训或工作人员发展单位的主管和协调员。
详见下文表9。
37. 在这两个论坛上，有关议程都侧重于人力资源管理问题，包括工作人员发展和文化多样性。
参加者有机会不仅向他人学习，还能提出自己的一些改革倡议。
还有外部的一些讲演者和参加者，进行了发人深省的讲座，涉及管理学习能力和领导能力发展的各个方面。
这些讲座提供了学习和个人发展的机会。
最后，还有一些交流讲座，参加者向其他人讲述他们过去一年来的主要成功故事，以推广最佳做法并激励同事。
表9 学习管理人员论坛的主要活动，2004-2005年
注：“参加天数”是以参加人数乘以天数。
G. 其他专家服务
38. 学院应要求通过讲习班和其他专家服务向联合国系统各组织提供特定服务。
正如下文表10所示，学院在2004年内至少参与了九次此类活动。
表10 其他主要专家服务，2004年
注：“参加天数”是以参加人数乘以天数。
六. 管理和行政
39. 学院还积极加强了其自身的内部管理和行政系统。
在报告所述期间，采取了一系列措施，加强学院的“运作”。
这些措施包括推行新的制度和程序，并投资于各种活动，促进组织和工作人员发展。
详见下文表11。
这些措施帮助提高了学院的效率和效能，并显示了学院可向其客户提供哪些援助。
表11 行政和管理领域的特定创新，2003-2005年
40. 最后，学院有幸得到了设在都灵的一家国际设计公司（Pininifarina）的无偿援助，设计了学院的新标识。
新标识经理事会主席代表理事会认可，并经纽约的出版委员会加以批准，于2005年1月1日开始使用。
七. 人力和财政资源
41. 在本报告所述期间截止时，学院工作人员总数为35名专职同等资历人员。
这一期间开始时的相应数字为37名。
详见下文表12。
• 23名定期合同人员（本报告所述期间开始时为26名）
• 各种临时合同的12名专职同等资历人员，包括顾问、承包商和联系合作者（本报告所述期间开始时为11名）。
学院有若干名工作人员是从其他联合国组织短期或长期借调来的，学院对这一支持表示感谢。
表12 工作人员表，2003年7月1日和2005年6月30日
注：所有数据均指人员，但记录为专职同等资历的外部人员除外。
院长办公室的数据列入行政与管理一栏。
联合国专业人员包括D级、P级和L级，外部人员包括顾问、个人承包商和联系合作者（联系和住校学者）。
“性别平衡”指女性工作人员占各类人员总数的比例；地域平衡指来自南半球国家的人员占工作人员总数的比例。
数据包括借调给学院的人员。
42. 在本报告所述期间，一个引人注目的创新是理事会批准了学院按照《章程》第六条指定联系合作者。
联系合作者和高级联系合作者是按照其管理或专业经验聘用的，报酬与顾问相同。
住校学者按照其学术/科学资历任用，通常不接受任何报酬。
这些任用提供了其他形式合同无法做到的某种程度的聘用灵活性。
在本报告所述期间，总共有18名联系合作者（15名助理和3名住校学者）在学院任职。
43. 2003年、2004年和2005年上半年学院的可用财政资源见下文表13中的总收支表。
表13 收入与支出，2003-2005年
注：捐款可能包括附带条件的资金，但已列明者除外。
2003年的间接费用（不包括可偿还的费用）为估计数字，因为在2003年年终之前没有单独确认可偿还的费用。
今年晚些时候预期将有一笔资金继续转入准备金（44万美元），但这一点没反映在这里所列数据中。
所列明的收入是已发生的。
44. 在收入方面，学校从四个主要来源获取资金。
第一，来自行政首长协调会成员组织的年度核心捐款。
这笔捐款是根据该协调会所确定的成本分摊公式提供的。
45. 第二，东道国（意大利）向学院活动提供了慷慨的、不附带条件的捐款，每年达50万欧元（大约65万美元）。
意大利政府还向学院在都灵的联合国校园提供了办公设施。
46. 第三，学院在提供服务后以劳务费和成本的形式向联合国系统各组织收取的自愿捐款。
这些捐款几乎总是指定用于某一项目，就客户和数额而言每年都不同。
然而，这一来源的收入为衡量学院对其客户的价值提供了可靠的总尺度。
47. 最后，学院从会员国、私人公司、非政府组织和慈善基金会获取了自愿捐款。
下文表14（以及学院的网站）载有2003-2005年期间的捐助者名单。
其中包括：培训参加联合国维持和平行动的非洲军事人员的培训者的73万美元；支持与管理和行政改革有关的各项活动的37万美元，用于预防冲突项目（预警和预防措施）的33万美元；以及支持与民间社会伙伴关系有关的项目的8万美元。
表14 对学院的自愿捐款，2003-2005年
八. 施政
48. 大会规定学院的任务如下。
• 如同大会批准的章程所规定的，秘书长作为行政首长协调会的主席，应就学院的活动向大会提交两年期报告。
• 学院设有理事会，由行政首长协调会各成员组织加上学院院长组成。
(a) 制定“总体政策”；
(b) 批准两年期工作方案和预算；
(c) 确保学院的长期财政活力；
(d) 评价学院绩效；
(e) 向行政首长协调会提交年度报告。
• 理事会任命了一个专家技术审查小组，就与学院工作方案有关的问题提供咨询意见。
• 院长由秘书长任命。
院长负责学院管理的所有事宜，并对理事会所确定的政策框架内的执行成果负责。
49. 学院理事会于2003年12月在纽约召开会议，批准了2004-2005年两年期的战略计划和预算以及与学院人力资源管理有关的各项决议。
50. 在本报告所述期间，专家技术审查小组分别在巴黎（2003年9月）、都灵（2004年5月）和纽约（2004年9月）举行了三次会议。
此外，审查小组还协调了2005年2月在罗马的“务虚会”，会上对学院的今后方向进行了非正式讨论。
51. 2004年5月，审计委员会审计了学院2002/03年的账目。
审计是与对联合国秘书处账目的定期审计同时进行的。
审计员建议中与学院有关的领域得到了适当处理。
52. 与此同时，审计员特别向学院提交了“管理函”，其中载有关于加强体制地位和授权的建议，目前正由学院管理当局处理。
九. 未来发展
53. 在本报告所述期间，学院已侧重于扩大学院所提供服务的范围、对客户需求作出直接反应、向客户分散交付服务、与更多的外部供应商合作、加强学院自身的内部能力。
学院目前所面临的任务是在系统需求评估基础上发展其活动，以作为促进变革的因素发挥更有效的作用。
54. 学院的成功取决于各利益有关方按照学院章程发挥其各自作用。
就学院管理人员而言，他们应当能够迅速和灵活地把握机会，并显示他们能够“以身作则”。
理事会必须发挥领导能力，以扩大学院业务，并确保其长期稳定和安全。
会员国也应发挥作用，帮助学院筹措资金，并确保维护学院的“独特”地位，使之成为整个联合国系统的改革灯标。
55. 总之，学院的未来完全掌握在其利益有关者的手中。
只要每一利益有关者继续发挥其积极作用，学院必将日益兴旺，不仅可继续维持其自身的方案和活动，还将为改革进程树立典范。
十. 结论意见
56. 本报告最后指出了本报告所述期间学院的进展。
这些成就在很大程度上归功于其工作人员的勤奋努力，以及联合国系统各组织的支持；过去两年来，这些组织同学院就各种项目进行了合作。
57. 学院感谢行政首长协调会各组织成员每年向学院提供的核心捐款。
58. 学院还要感谢东道国（意大利）提供的慷慨支持，这不仅包括核心捐款支持（目前已写入一项议会法律），还包括支持学院项目的自愿捐款。
意大利政府的积极支持将继续对学院的未来起到不可或缺的作用。
59. 同样，学院非常感谢会员国和其他方面提供的自愿捐款。
这些捐款推动扩大了方案，并提高了学院所提供的报务的质量。
60. 联合国系统职员学院的下一份报告将于2007年10月提交大会。
该报告所涉期间为2005年7月1日至2007年6月30日。
* A/60/150。
页：1