# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
联 合 国
会议委员会2005年的报告
大 会
正式记录 第六十届会议 补编第32号(A/60/32)
大 会 正式记录 第六十届会议 补编第32号(A/60/32)
联合国 • 2005年，纽约
会议委员会2005年的报告
说明
联合国文件都用英文大写字母附加数字编号。
凡是提到这种编号，就是指联合国的某一个文件。
[2005年10月5日]
目录
第一章
组织事项
A. 成员
1. 大会1988年12月21日第43/222 B号决议决定保留会议委员会为常设附属机关。
根据该决议的规定，2005年委员会由下列成员国组成：阿根廷、奥地利、玻利维亚、中国、刚果、埃及、法国、德国、印度、牙买加、日本、肯尼亚、墨西哥、尼泊尔、尼日利亚、罗马尼亚、俄罗斯联邦、塞内加尔、阿拉伯叙利亚共和国、美利坚合众国和赞比亚。
B. 主席团成员
2. 委员会在其2005年组织会议上选举下列人士为2005年主席团成员：
主席：
迪埃戈•西曼卡斯(墨西哥)
副主席：
安东尼•安达恩杰(肯尼亚)
穆罕默德•纳吉布•埃利(阿拉伯叙利亚共和国)
劳拉•奥西尼（罗马尼亚）
报告员：
恩诺•德罗芬尼克(奥地利)
3. 在同次会议上，委员会原则上同意由主席进行非正式协商以确定委员会2006年的主席团成员。
C. 工作安排
4. 委员会在其组织会议（第463次会议）上同意1994年和1995年通过的各项准则，这些准则涉及审议闭会期间更改已核可会议日历的问题以及根据需要举行会议以审查影响及会议时间表的提案和大会各届会议期间举行的各种会议。
5. 委员会于2005年9月19日至27日举行实质性会议（第465至473次会议）。
6. 主管大会和会议管理事务副秘书长在委员会组织会议和实质性会议开幕式上发言。
他在实质性会议上介绍了秘书长关于改革大会和会议管理部的报告（A/60/112）。
7. 主管大会事务和会议管理助理秘书长介绍了秘书长关于会议时地分配办法的报告（A/60/93）。
D. 工作方案
8. 委员会在其2004年4月25日举行的2004年组织会议上要求秘书处向委员会2005年组织会议提交一份2005年议程草案。
委员会在2005年3月23日第463次会议上通过了拟议的议程（A/AC.172/2005/1），并请秘书处向委员会2006年组织会议提交2006年议程草案。
9. 委员会虽然就各项建议展开了激烈的讨论，但无法达成协商一致意见。
一些代表团对委员会没有时间商定建议表示遗憾。
E. 观察员参加会议
10. 下列国家派观察员出席了会议：巴哈马、萨尔瓦多、危地马拉、罗马教廷、立陶宛、葡萄牙、大韩民国、瑞士、突尼斯和大不列颠及北爱尔兰联合王国。
第二章
会议日历
A. 与2005年已核定日历有关的事项和闭会期间对该日历的更改
11. 大会2004年12月23日第59/265号决议核可了会议委员会提交、后经大会第五十九届会议决定修正的2005年联合国会议日历草案。
该日历已作为A/AC.172/2005/2号文件分发。
12. 委员会1994年8月26日第373次会议决定，今后向委员会提出的关于闭会期间更改日历的请求应由主席团同秘书处协商审查，以采取下一步行动。
13. 委员会1995年3月23日第379次会议商定，对于不涉及方案预算问题的会议日历更改提议可由秘书处同委员会主席团协商处理。
14. 委员会1995年实质性会议决定，向委员会提交的闭会期间的更改请求如涉及改变地点，应提交委员会成员核准。
如涉及其它变更，则应根据委员会1994年实质性会议的决定，由主席团与秘书处协商审查，以采取下一步行动。
15. 2005年提交的变更地点或增加会议的请求以及委员会所采取的行动列述如下。
B. 通过2006-2007两年期联合国会议日历草案
导言和概要
16. 委员会9月19日第465次会议审查了2006-2007两年期会议日历草案（A/AC.172/2005/CRP.2），该草案是秘书处的一个代表提出的。
审议2006-2007两年期经济及社会理事会附属机构会议日历草案
17. 委员会年6月22日第464次会议审议了2006-2007两年期经济及社会理事会附属机构会议日历草案，并将其关于该草案的意见提交理事会。
18. 委员会建议在维持和平行动特别委员会确认可能缩短其届会时间之前，日历草案应标明四周会期。
C. 改进对会议服务资源和设施的利用
1． 联合国各机构的会议统计以及就提供的会议服务的利用情况与各机构的协商
导言和概述
19. 委员会9月19日第465次会议审议了秘书长关于会议时地分配办法报告所载的有关统计数据和分析，即对2004年分配给在纽约、日内瓦、维也纳和内罗毕举行会议的一些机构的会议资源计划和实际利用情况的抽样统计和分析（A/60/93，第3至15段和附件一）。
秘书处代表指出，过去几年来，总体的利用率稳步提高。
一些会议的资源利用率得到提高，超过了基准，并提高了开会率和规划精确性。
2004年，四个工作地点的总体利用率达到83％，比2003年增加了6个百分点。
在纽约，这一比率从2003年的70％上升到了79％。
资源利用不足的机构数目减少了五个。
情况改善的原因是会议规划者更密切地参与会议的计划，各秘书处和会议主席团作出认真努力，更有效地利用分得的资源。
会议规划人员继续审查利用率低于设定的80％基准的原因。
20. 委员会还听取了委员会主席关于其同一些机构协商的口头报告；这些机构在过去三届会议中一直没有充分利用分配给它们的资源，利用率没有达到规定的基准。
主席指出，会议规划者采取的主动政策已产生了积极的结果，明显提高了提供全套服务的会议规划的精确性。
但他特别欢迎有关机构的秘书处和主席团愿意就它们的情况展开认真的讨论。
九个机构一直没有用足所分配的资源，没有达到80％的基准，导致了财政资源大大损失，使本来可以重新分配的会议资源闲置。
提供口译服务会议的取消次数减少了，原因是采取了措施，简化并更好地协调规划。
但是，会议晚开和早散现象继续对统计数字产生负面影响。
交流最佳做法是一个有效的办法，借此可以改善情况，并确定各机构各自的使用特点。
很难找出一种统一的解决办法，因为每个机构有自己的工作方案和开展工作的方法。
主席建议更经常地同有关机构进行协商，并且每周向它们提供其会议统计数据。
讨论
21. 关于利用率计算方法问题，各代表团希望了解统计数据中是否包括非正式会议和取消的会议。
得到的解释是，非正式会议包括在内，取消的会议如果是在会议计划敲定之前作出的决定，就不计为浪费的时间。
即使很晚才取消会议，但只要将口译人员重新安排给了另外一个有关的机构，就不计为浪费的时间。
因为有了电子会议规划和资源配置系统(e-Meets)，就能够得到随时更新的统计数据。
因此，会议规划人员和会议设施使用者就可以根据使用情况统计数据，更有效地开展协商。
代表团都认为，应该努力鼓励用户更有效地利用会议设施，无论是通过为其会议申请较短的时间段，还是通过在较小的会议室举行非正式会议，而为其他用户腾出主会议室和口译服务。
所有用户的首要考虑应该是，确保全系统能最佳利用本组织的资源。
22. 有的机构在过去三届会议期间对其所分派的资源的利用率低于既定基准。
与会者要求，同这些机构代表的协商应与全体委员会成员举行。
但是由于实质性会议期间缺少时间，这种协商无法举行。
23. 与会者还指出，一些代表团的经验是，这些资源之所以得不到利用，是因为这些机构的秘书处未经同有关机构协商便放弃了所分配的时间。
2． 向会员国区域集团和其他主要组别的会议提供口译服务
导言和概要
24. 委员会9月19日第465次会议审议了秘书长关于会议时地分配办法的报告中所载的有关在2004年5月1日至2005年4月30日期间向会员国区域集团和其他主要组别的会议提供会议服务的统计数据和分析结果（A/60/93，第17-30段和附件二）。
各区域集团和其他主要组别请求举行但没有得到口译服务的会议数目激增了29％，它们请求举行的会议总数增加了21％。
按相对数字衡量，在报告所述2004/2005年期间得到口译服务的会议所占百分比有所下降，从前一期间的90％下降至85％。
此外，按绝对数字衡量，请求得到口译服务的会议总数也有所减少。
由于在请求使用会议设施方面启用eMeets工具，服务质量得到改进。
然而，由于会议日历所列各机构的会议工作量居高不下，为更多会议提供服务的能力所剩不多。
讨论情况
25. 与会者对没有能力在活动高峰期为会员国区域集团和其他主要组别的会议提供服务的情况表示严重关注。
还有人提出，总利用系数的提高其实是正面和负面的作用都有，因为这一提高实际上减少了可再分配给各区域集团和其他主要组别的资源。
一些成员表示，应该改变现行的办法，也许应该象前些年有人建议，但最终没有得到核准的那样，为这些会议专门划拨资源。
一些代表团认为，会员国区域集团和其他主要组别的会议应列入2006-2007年会议日历及随后日历。
另一些代表团则不同意这一意见。
但秘书处和一些代表团认为，会议日历所列各机构的届会工作是该部的重点，对于区域集团的会议，则应按照既定做法，相机行事提供服务。
秘书处的代表请代表们注意报告第30段，其中提出三个办法：第一，为区域集团会议提供专用经费；第二，会员国灵活改变会议日期；第三，将区域集团和其他主要组别的需要作为“相关重新安排”纳入会议日历所列机构的工作安排。
3． 改进联合国内罗毕办事处对会议设施的利用
26. 委员会9月19日第465次会议审议了秘书长关于会议时地分配办法的报告（A/60/93，第31至33段）关于联合国内罗毕办事处设施利用情况的章节。
委员会了解到，由于进行了强有力的拓销，该办事处在吸引更多的会议利用其设施方面十分成功，同上一时期比较，2003/2004年利用率增加了28％。
此外，通过进一步精简、提高效率和加强用户意识，因而能够降低会议服务的收费。
而且，会议事务司编撰了一本服务指南、若干小册子和一本欢迎手册，并加以广泛分发，还建立了网站，以提高其知名度。
该部还加紧努力，以成为该地区的一个主要会议服务提供者。
讨论
27. 各代表团表示满意的是，经大会反复要求，现内罗毕会议设施使用率有了提高。
代表们还表示希望设施的改进能够持续。
还有人表示，不应准许设在内罗毕的机构在其他地点开会。
据解释，秘书处正在留心监测这一情况。
4. 改进对非洲经济委员会会议中心的利用
28. 委员会同次会议审议了上述报告中介绍非洲经济委员会（非洲经委会）改善会议中心设施利用情况以及需要克服的困难的章节（同上，第34至37段）。
非洲经委会已开始采用一个综合系统来管理会议，并派出一个调查团前往联合国系统内类似的会议中心，以了解最佳做法。
在过去两年来，会议中心的活动明显增加，2004年举办了500项活动，2003年则举办了446项。
但是，出于安全考虑，加强了出入管制，并限制利用联合国房地开展商业活动，因此限制了扩大利用该中心的潜力。
讨论
29. 与会者对会议中心在安保方面所受限制的影响表示关注。
有人指出，非洲经委会会议设施不属大会和会议管理部管辖。
有人要求了解适用总部最低运作安保标准会在何程度上影响非洲经委会和其他工作地点的会议服务。
（百分比）
一些人认为，非洲经委会需要就新程序同传统用户举行讨论，并希望正当用户在利用其设施方面不受影响。
D. 要求作为大会第40/243号决议第一节第7段规定的例外情况
导言和概述
30. 会议委员会第审议了秘书长关于会议时地分配办法的报告（A/60/93）的第二章C节和附件三，其中涉及附属机构关于免于适用大会第40/243号决议第一节第7段的规定的请求以及提出请求的理由。
在该项决议中，大会决定，大会附属机构，非经大会明确授权，不得在大会常会期间在联合国总部举行会议。
鉴于其会期是2005年9月19日至27日，在大会第六十届会议开幕之后，因此，委员会通过书面方式处理此事。
结论和建议
31. 委员会建议大会明确授权下列机构在大会第六十届会议主要会期期间在纽约召开会议，但有一项谅解，即能够在现有资源范围内为这些会议提供会议服务时，才会这样做，以便不影响大会和各主要委员会的工作：
• 巴勒斯坦人民行使不可剥夺权利委员会
• 东道国关系委员会
• 联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处经费筹措问题工作组
• 联合国儿童基金会执行局
• 联合国裁军审议委员会
• 调查以色列侵害占领区巴勒斯坦人民和其他阿拉伯人人权的行为特别委员会
• 会议委员会
第三章
改进大会和会议管理部的工作
导言和概述
32. 委员会9月19日第466次会议审议了秘书长关于大会和会议管理部的改革的报告（A/60/112）。
主管大会和会议管理副秘书长在介绍这份报告时说，大会和会议管理部一直努力使工作流程进一步合理化，增强协同作用，主要方法是以更为合理的方式管理会议日历，使翻译能力和预期产出趋于一致，并在大会部的所有业务方面增强问责制。
大会部还努力解决会员国关心的具体问题，例如，更及时地印发了大会第五十九届会议简要记录，提供了各实务部门提交会前文件的具体情况。
大会部保持改革的势头，同时还启动了新项目。
中央规划和协调处和文件司开展的试点项目就是其中一例。
中央规划和协调处曾在连续的三个月期间对每一翻译处的预期使用作出估计。
各翻译处则使用这一估计作为能力规划的基础。
不过，随着改革的不断展开，人们越来越清楚地看到，存在大会部无法控制的各种外部因素，而在这种情况下，会议委员会在处理这些因素方面可以发挥重要作用。
33. 副秘书长说，他想特别提请委员会注意三点。
第一，大会部的四项目标，即质量、生产率、及时性和成本效益，并不完全和谐，甚至是相互冲突，应当将这些目标适当地排出先后次序，这一点至关重要。
在改革初期，大会部的重点是改进规划，以削减开支，在减少临时助理人员和加班方面取得了显著成效。
随即又在可用资源范围内着手改进工作的及时性，提高总体产出。
在这一过程中，改进质量始终是一项挑战。
大会部欢迎委员会提供指导，同时要考虑到在一项目标方面有所得，可能意味着在另一项目标方面有所失。
从简要记录问题可以看到大会部有时面临的为难处境。
现在人们清楚地看到，大会部不具备人力和财政资源，在内部及时地处理全部简要记录。
然而，承包翻译简要记录周转期又过长。
如果所有应当得到简要记录的政府间机构要在较短的时间范围内得到简要记录，那么，内部翻译及其他能力就必须予以加强，而这又牵扯到大量经费问题。
委员会需要就这一问题立即作出决定。
第二，大会部有时从不同的政府间机构获得不同的任务规定。
因此，委员会作为唯一监督会议管理问题的政府间机构，似乎有必要采用在会议规划方面的做法，确保文件方面的任务规定也能更趋协调一致。
34. 第三，在任务规定方面，应当尽量在目标与现实之间取得平衡。
在这方面，特别令人关注的是有关文件印发的“六周规定”。
一方面，文件的使用者希望尽早获得文件，另一方面，文件的编写部门则希望文件能够体现最新资料和会员国的投入，因此，必须在质量和内容范围与及时性之间获得平衡。
对于大会部来说，一方面要考虑到提前六周印发文件的规定，另一方面还要避免在审议文件日期之前不到一周的时间内印发文件，两者必须兼顾。
从现实角度来看，最大限度地执行“提前六周印发文件的规则”和最低限度地在不到一周的时间内印发文件，这两者之间的确可以实现权衡。
经验表明，文件在审议前四周印发，同时将不到一周前印发的文件压到最低程度，这也许是最佳组合，对此，秘书处欢迎委员会提供指导。
大会部积极主动地执行大会有关控制和限制文件的任务规定，执行大会制定的页数限制和起草准则。
从2006年开始，大会部将对所有会前文件的提交日期严格执行时间档制度，对文件的预期长度也将严格执行规定。
欢迎委员会就这些努力提供支持和指导。
讨论
会议的动态管理
35. 有人指出，大会部的四项目标（质量、生产率、及时性和成本效益）中，只有两项（质量和及时性）本身是目标。
大会部的职能是及时提供高质量服务；提高生产率和降低成本只是实现这些目标的手段，不应作为政策的最终决定因素。
在回答有关已经完成的改革阶段的问题时，秘书处代表详细列举了若干结构和业务方面的变动。
在工作方法方面，他提及了文件的时间档制度、免除适用页数限制办法、e-Meets、电子参考材料和电子文件流程，这些都是近三年来采用的一些创新技术。
会议管理
36. 在回答问题时，委员会得到确认，工作地点之间工作人员相互借用，以在会议的高峰和低谷之间进行调剂，这种做法一直在坚持。
委员会还得到解释说，用于口译员工作分配的新的APG软件并不影响为特定会议选定口译员。
在对某一专长的需求出现重叠时，可能会出现工作分配方面的问题。
有人认为，口译员的指派应视其技能和专长，因为有技巧的口译对于政府间机构的顺利运作十分重要。
文件管理
37. 委员会一名成员指出，在文件处理方面采用信息和通信技术，预期会对四项目标中的三项（质量、及时性和成本效益）产生影响，他想知道信息技术所能带来的益处是否已经达到极限。
秘书处代表回答说，令人感到惊奇的是，到目前为止，最大影响是在质量方面，使文件中的词汇更为统一。
在一些情况下，一个领域生产率的提升会被其他领域工作方法的某些改变而抵消，例如笔译员改用键盘输入。
另一方面，按需打印节省了大量开支。
遗憾的是，有些技术在一些语言中不能采用。
代表团要求全面审查信息技术在哪些方面促进了生产，在哪些方面遇到了问题。
38. 一些成员认为，文件时间档制度应当更为灵活一些，并希望收到进度报告，说明在内部监督事务厅的帮助下，在有编写文件的部门参与的情况下，执行关于时间档制度的有效性的自我评估试点项目的情况。
透明度和问责制
39. 代表团注意到，有关透明度和问责制的一节主要述及了编写文件的部门在提交文件方面的问责制，因此，代表团问及这一问责制如何执行。
得到的解释说，如果一份文件迟延，那么编写文件的部门必须在脚注中说明迟交原因。
行政和预算问题咨询委员会曾提出一项提议，将按照页数限制按时提交文件作为文件编写部门执行成果预算制的一项业绩指标。
此外，大会部本身也汇编了有关提交会前文件的遵守情况的统计数字，载于秘书长关于该部改革的上述报告附件。
40. 委员会若干成员认为，政府间机构的需求每年会有所不同，因此，有必要为决策提供足够的信息，这应成为决定文件长度的决策原则。
秘书处代表回顾说，大会部可以比较灵活，实际上也是这样做的，可免除适用页数限制的做法，关于文件长度和时间问题的谈判还在进行，参加谈判的不仅有文件编写部门，还有委员会秘书。
不过，大会部的立场仍然是，一年免除适用，不应第二年自动享有这种免除。
各个代表团指出，页数限制不应对报告质量和内容产生负面影响。
41. 在被问及大会和会议管理部如何评估自身的问责制时，大会部解释说，作为编写文件部门，大会部同其他部门一样必须遵守规则，作为文件处理部门，大会部负责确保四周的周转期。
如果发现不能按期印发，大会部则会提醒文件接收部门和编写部门。
大会部还希望得到会员国对质量的反馈；这就是举行情况交流会的目的所在，这种会议每年安排两次，并配有口译服务。
此外，大会部还在各个委员会向会员国散发问题单，以衡量对大会部工作的不满程度。
大会部想要按行政和预算问题咨询委员会的建议，对问题单进行调整，以衡量满意状况，而不是不满意状况，并于今年晚些时候再次散发。
有人认为，会员国的满意程度是会议服务的关键业绩指标。
一些代表团（但不是所有代表团）强调，问题单以及评估会员国满意程度其他方式均应以所有六种正式语文传递，以确保会议服务的所有用户都能向大会部提供反馈。
全球综合管理
42. 一份关于大会部会议服务全球综合管理项目的非正式文件已经分发，其中着重介绍了由四个主要工作地点的工作人员组成的2005年工作队的各项活动。
大家对这些工作队的工作很感兴趣，希望收到更多有关资料。
43. 联合国日内瓦、维也纳和内罗毕各办事处会议事务部门代表通过视像会议参加了委员会9月21日第467次会议，会议议题是各工作地点使用E-Meets和APG软件的进展和全球综合管理方面的其他最新发展情况。
委员会获悉，根据内部监督事务厅建议成立的工作队，已经取得长足进展。
例如，预算和财务问题工作队的工作使会议事务部门能制定出各工作地点可以相互比较的共同预算列报办法，并统一预算要素和产出措施。
整个工作队项目和合并预算编制工作，已促使工作地点之间的协商和互动大幅度增加。
44. 纽约、日内瓦和内罗毕等办事处的代表报告说，他们正利用E-Meets安排会议，总部设在纽约的机构2006-2007年日历就是用这个系统制作的。
四大工作地点都在利用APG系统指派口译员，并且都在努力使其所有会议和文件电子管理系统做到相互兼容。
各工作地点合作越来越多，相互帮助采用新的信息技术，而且在力所能及的情况下借调口译人员。
四大工作地点工作人员横向调动范围也已扩大到区域委员会，以便为语文工作人员创造更多的流动机会，这种调动是自愿的。
有人对日内瓦的文件分发工作表示关切，但没有提出细节。
秘书处解释说，在一些情况下，在日内瓦举行的会议不是大会部负责的，但秘书处会注意所有具体不满意见。
45. 各个代表团赞扬该部在总体管理方面的工作。
一些代表团对取得的进展表示欢迎,并欢迎该部采取实际步骤协调各个系统，克服过去四个工作地点会议事务部门的相互隔离的现象。
有人指出，各工作地点实行平衡的工作分工，可以在更大程度上发挥协同作用，更好地利用全部资源。
然而，一些代表团认为，联合国内罗毕办事处与其他三个主要工作地点仍不可同日而语。
该办事处没有设信息技术部门，只得依靠其他工作地点开发、安装和维持其信息技术系统。
若干代表团说，视像会议在答复它们关于一体化总体管理和其他一些问题方面很有实际价值。
46. 各个代表团支持该部的改革进程以及秘书长报告（同上，第39段）所概述的该部的拟议步骤，但提醒说，该部在工作中应全面遵守大会有关决议。
此外，一些代表团认为，委员会在会议事务高级官员审议各工作队工作成果后，应审查这些成果，而且大会嗣后应审议内部监督事务厅的有关报告。
有人还认为，语文工作人员的调动须出于自愿，且不应有损于各工作地点语文服务的质量。
另一些成员则强调，调动作为一项晋升的准则十分重要。
第四章
文件和出版有关事项
A. 文件的提交、备妥和分发
导言和概览
47. 委员会9月19日第466次会议审议了秘书长关于会议时地分配办法的报告中有关文件的提交、备妥和分发的一节（A/60/93，第41和42段）。
委员会获悉，大会和会议管理部为自己制定了三个目标：若文件及时提交并遵守页数限制，则将在4个星期的时间内予以处理；对于迟交的文件不要无故稽延，特别要尽力避免在审议前的一个星期内分发文件；对能力进行分析并重新安排优先主次，以应付文件提交工作量有意外变化的情况。
文件的及时分发首先取决于及时提交的情况，大会部高兴地看到行政和预算问题咨询委员会把文件的及时提交情况当作衡量编写文件的部门的业绩的一个指标。
48. 关于将文件分发到400多个托存图书馆的问题，据报告，大多数图书馆不愿放弃只接收印本的权利，而不太愿意只接收文件的电子版。
讨论情况
49． 代表团强调及时分发文件对政府间机构的工作至关紧要。
虽然大家确认大会已尽力遵守截止日期，但情况仍很不理想。
问题似乎在于编写文件的部门迟交文件，这个问题目前由文件问题部际工作队处理。
该工作队由来自所有部门的一些高级官员组成，由主管大会和会议管理助理秘书长主持。
在安全理事会，需要文件时只有英文本，其他语文文本往往较晚分发。
秘书处代表指出，安全理事会文件的提交问题特殊；这些文件都没有排定时间档，难以预测其提交时间。
编写文件的部门一向注意向会员国提供尽可能最新的资料，往往不能为处理文件而安排几个星期的周转时间。
50. 关于向托存图书馆分发文件的问题，据说许多发展中国家的托存图书馆尚无能力处理以电子方式寄发的文件；有时它们拥有的技术可能与联合国所用的技术不兼容。
这并不使人感到意外。
最好是能够知道哪些托存图书馆只接收电子版。
现已要求提供资料说明提供印本所需的费用。
有人指出，电子分发方式不仅快，而且更可靠。
秘书处代表解释说，为节约起见，文件作为普通邮件分发。
普通邮件的寄发无法追查，但邮件遗失后还可寄发副本。
若托存图书馆愿意，它们有权接收文件的印本，大会部可以继续鼓励但不应坚持以电子方式分发。
出版物仍然以印本而不以电子方式分发。
B. 遵守页数限制
导言和概览
51. 委员会第466次会议还审议了秘书长关于会议时地分配办法的报告中有关遵守页数限制的报告（同上，第43至46段）的有关一节。
秘书长代表指出，尽管大会和会议管理部与编写文件的部门合作，作出了很大的努力，在2004年期间提交的文件923份已排定时间档的文件中仍有236份文件的篇幅超过16页的限制。
除非编写文件的部门遵守互相商定的截止日期和页数限制，大会部将无法及时交付文件。
因此，大会部已把这个问题提交高级管理小组解决。
文件管理也是与内部监督事务厅协调进行的自我评价工作的主题。
讨论情况
52. 代表团知道页数限制可以帮助大会部规划能力，但它们强调，在严格遵守页数限制的同时不应妨碍向会员国提供适当的资料，以让它们作出知情的决定。
目前有将文件合并的趋势。
虽然有用，但不宜过分。
它们赞同举办讲习班，以加强报告编制工作人员的起草能力，因为稿子如果拟得好，文件通常就比较简明,易于编辑和翻译，也便利读者阅读。
秘书长代表说，可以要求主管大会和会议管理副秘书长或助理秘书长准予不强求遵守页数限制。
大会部保存一个关于要求不强求遵守页数限制的数据库，以监测不同编写文件的部门的工作方式。
大会部较可取的做法是在编写文件的部门提出书面请求之前与它们商谈编写文件所需的粗略时间。
一个代表团认为，大会部在文件长度方面不应超越其权限，特别是在文件编写之前不应干预，因为这样做会不可避免地影响文件质量。
有人澄清说，要估计工作量和规划能力，有必要举行预先协商。
C. 同时分发文件
导言和概览
53. 委员会9月21日第468次会议审议了秘书长报告中关于同时分发文件的一节（同上，第47段）。
讨论
54. 秘书处代表在答复问题时解释说，同时分发既指硬拷贝分发也指在正式文件系统电子张贴。
现在所有正式文件都严格尊重同时分发各种正式语文的文件的规则，但由新闻部执行的将1993年以前的文件载入正式文件系统的任务已因技术原因出现反常现象。
大会和会议管理部、新闻部和中央支助事务厅正设法处理这项工作。
同时分发规则不适用于新闻部的小册子和资料性出版物或委员会网址。
各国代表团强调必须执行这项任务，以确保同时以六种正式语文分发文件。
一些代表团认为，不遵守以所有语文分发文件的规则的情况继续发生，秘书处的报告里没有提及这一问题。
55. 一些成员考虑建议推行一项在审议前四周之内印发会前文件的试点项目，为期一年。
但委员会没有就此达成一致。
D. 提供简要记录
导言和概览
56. 委员会9月21日第468次会议审查了秘书长报告中关于提供简要记录的一节（同上，第48至59段）。
载有最新资料的一份非正式文件也已分发，其中，提出清理积压简要记录和实现更及时印发的可选办法。
各代表团也获悉各可选办法估计会带来的实际和经费问题。
讨论
57. 关于非正式文件问题，一些代表团认为，这方面的资料应在秘书处的报告里予以提供。
各代表团欢迎在及时印发简要记录方面大有改善，并注意到旨在最迟于2005年第一季度之末翻译大会第五十九届会议主要会期的所有简要记录的试点项目已顺利完成。
不过，有人解释说，项目成功是由于先翻译简要记录，推迟其他翻译工作记录并将简要记录外包给承包笔译员。
大会部有效利用其他方面的节余来加速工作，但不可能每年这样做。
联合国日内瓦办事处已有类似积压。
由于必须遵守同时分发所有正式语文文件，简要记录的印发已放慢。
不过，有人表示，大会部必须确保依照大会第55/222号决议遵从这些规则。
58. 与会者回顾在秘书处的报告（同上，第48至59段）秘书处曾提出五种备选办法供会员国审议。
一些代表团表示对以电子记录取代简要记录的备选办法感兴趣，认为这是立即削减费用的办法，但其他代表团则认为重要的是应保留传统简要记录，因为它们是联合国的正式记录和机构记忆。
此外，为正式会议提供记录，并非新建议，而是某些机构的议事规则所要求的。
秘书处力求与有权要求获提供简要记录的机构进行协商。
但只有一个机构表示愿意考虑以数字录音记录取代简要记录。
另12个机构已表示愿接受临时以起草语文印发简要记录，其他文本则在编写好时才印发。
59. 2005年，大会部决定试行将所有简要记录任务交给英文翻译处。
希望这一办法会在某种程度上减少延迟翻译简要记录的情况，因为其他处从英文直接翻译的能力比从俄、西或法文翻译的能力强。
所涉经费问题将只限于额外临时助理费，需用来处理以往由法、俄和西文处负责的会议记录。
希望额外支出将因减少翻译费用而抵销，但很难用数量表示将要取得的节余。
这一办法可结合将简要记录的篇幅限制在预定最高字数之内的办法。
不过，有人表示关切以下问题：简要记录的起草者在试图编写较简短明确的记录时应极端谨慎，并确保简要记录精确反映发言内容。
大会部解释说，它也考虑了一些办法：在三个月内印发所有简要记录、增加使用承包笔译员和与其他工作地点分担清理积压的工作。
不过所有这些办法的费用都必须仔细估算。
秘书处指出，方案预算内提供的资源不足以在时限内印发所有简要记录，清理积压时又需要有追加资源。
一些代表团认为应向秘书处提供必要资源以清理现有积压，另一些则要求秘书处与有关政府间组织协商，力求以更有效、成本效益更高的方式提供简要记录。
E. 工作量标准
导言和概览
60. 委员会9月22日第469次会议审议了秘书长报告中关于工作量标准的一节（同上，第60至62段）。
一份关于工作量标准和业绩计量的非正式文件也已分发，内载会议服务业绩评价的拟议方法和一份关于信息技术工具及其对效率的影响的附件。
这份非正式文件提议设立一个部门工作队，负责根据大会有关决议审查工作量标准和业绩计量，并指出此事需要进一步研究。
工作队特别得出结论认为，信息技术工具提高了该部先前手工操作的职能的生产率，但不能改变某些核心职能的运作方式，例如口译和笔译在一些情况下甚至还降低了生产率。
工作队认为在目前阶段没有理由向上调整工作量标准。
有人表示，此非正式文件应作为大会文件以所有正式语文印发。
讨论
61. 有人解释说，尽管大多数应用程序都有助于提高整个系统的效率，但采用信息技术未必能担保提高翻译产量的统计数字。
同样地，电子参考工具和计算机辅助翻译会加强一致性和准确性，但笔译员的知识核心职能是无法自动化的。
62. 若干代表团敦促秘书处先开办试点项目，仔细采用技术革新以照顾各不同语文处的具体需要，使它们不会对工作流量产生负面影响。
对罗马字母语文行之有效的技术对其他语文可能效果较差。
可能需要调整产量标准来反映不使用罗马字母的各种语文所面临的特殊问题。
有人回顾说，大会已决定所用技术应对所有正式语文均便于使用。
与会者认为应进行分析性研究以确定为各种语文制定的一套差异性工作量标准是否也适用于口译员。
63. 据认为，制定秘书处内部业绩财政衡量标准是有用的规划和预算工具，但有人指出，这并不能满足衡量个人业绩的数量和质量方面的需要。
一些代表团觉得，财政衡量标准不应用作成果预算制的业绩指标。
秘书处代表同意，应继续寻求更有意义的业绩衡量方法以掌握质量要素并使用户感到满意。
另有人提及将提交大会第六十届会议的成本核算可行性研究报告。
第五章
笔译和口译有关事项
A. 语文处员额
64. 会议委员会9月22日第469次会议审议了秘书长关于会议时地分配办法的报告(同上,第63至66段)有关语文处员额空缺情况的一节以及关于截至2005年8月31日四个工作地点员额空缺情况的补充表格和关于2004年1月1日至12月31日期间四个工作地点短期工作人员雇用情况的图表。
65. 委员会获悉，由于各翻译部门人口结构转型，空缺率仍很高。
大批人员退休，大量新工作人员加入，给训练能力带来了沉重的压力，而且必然影响总产量。
在日内瓦和维也纳，这方面的情况比较稳定。
在联合国内罗毕办事处，笔译和口译部门空缺仍然是一个问题，因为最近通过语文竞争性考试的候选人不愿被指派到内罗毕工作。
在9月21日会议委员会第467次会议期间举行的视像会议上，委员会获悉内罗毕现有6个空缺口译员额中，预期会有4个空缺于2006年年初得到填补，但其中多数是一年以下的合同。
讨论情况
66. 各成员国强调必须改进笔译和口译的质量。
有些代表对改善内罗毕员额空缺情况的前景表示谨慎乐观。
他们指出，秘书处应当更努力地鼓励名册上的候选人接受这个工作地点的任务。
有人指出，短期聘用口译员不是持久之计，因为问题会反复出现。
必须确保维持主动调动的规定。
但一些代表团觉得，调动应出于自愿，且不应影响各工作地点的语文服务质量。
更有效的解决办法可能是特别在内罗毕举行竞争性考试，在候选人报考前告知他们考试通过后会被分配到内罗毕；阿拉伯国家集团已表示愿意帮助为阿拉伯笔译和口译举行这样的一次考试。
一个代表团认为，专门为内罗毕举行竞争性考试可能不符合人力资源管理厅现有征聘规则。
有人指出，中国曾协助举办并将继续协助举办中文工作人员竞争性考试，俄罗斯联邦曾也协助举办俄文考试。
与会者对举办这些考试表示满意，并希望这将帮助秘书处用优秀语文工作人员填补各个名册。
67. 秘书处代表说，大会部正协同人力资源管理厅研究能否为指定工作地点举行考试，例如为内罗毕举行考试。
68. 有些代表团强调总空缺率太高，秘书处应加倍努力处理这个问题，秘书处应预先拟订计划，为未来的空缺发布公告。
秘书处代表说，现已开始在实际出现空缺之前在银河系统发布多种相关的空缺通知，这一做法将大大加快员额的填补。
69. 各个代表团强调必须确保笔译和口译部门使用的术语符合有关正式语文及其词汇的最新规范，以保证最高质量。
70. 与会者审查了关于当地招聘和非当地招聘语文部门短期工作人员的最新资料，指出为节省费用不应牺牲质量。
秘书处代表说，许多当地短期工作人员都已退休，他们熟悉联合国词汇，质量是优先考虑因素。
各个代表团对语文部门资源分配不公平表示关切，并指出按照大会第59/265号决议的规定，所有语文部门均应得到平等待遇，具备同样有利的工作环境，获得相应的资源。
一些代表团还表示关切的是，为了节省财政费用，某些语文部门的短期语文工作人员一概作为当地招聘，无论他们实际居住何处，这是一种不公平的待遇，而且可能会降低语文服务的质量。
使用当地工作人员可能会影响质量，因为他们未能跟上最新语文规范。
一些代表团对此也表示关切。
有人认为，无论工作人员为当地招聘，还是非当地招聘，无论他们的国籍为何，均应通过考试来保证质量，并通过情况交流会提供帮助。
71. 秘书处代表解释说，根据与国际会议笔译员协会(笔译协会)和国际会议口译员协会(口译协会)签订的协定，短期工作人员有权指定他们所选的专业所在地。
临时笔译员和口译员都要经过严格的考试。
质量是首要的考虑因素。
许多当地短期工作人员是退休人士，他们十分熟悉联合国词汇。
B. 情况交流会
72. 委员会9月22日第469次会议审议了秘书长关于会议时地分配办法的报告(同上,第67和68段)中有关情况交流会的一节。
各种正式语文的情况交流会分别向会员国报告词汇使用情况，并与它们磋商如何改进语文服务。
讨论情况
73. 各个代表团表示对秘书处表示赞赏，并支持举行情况交流会，这些交流会能让会员国有机会坦率地发表意见，并让大会部能够评价对会议服务质量感到满意的程度。
许多代表团强调质量是它们关注的主要事项。
C. 自译自审比率
74. 委员会同次会议审议了秘书长关于会议时地分配办法的报告(同上,第69至71段)中有关自译自审比率的一节。
委员会获悉，2002年、2003年和2004年自译自审比率在联合国日内瓦办事处和维也纳办事处没有超过大会核准的指标(45％)，在总部和联合国内罗毕办事处超过了这一指标。
2005年至现在，总部自译自审比率为54％。
但由于大会部人口结构改变，新招人员大批涌入，自译自审率将会下降，在阿拉伯文处、英文处、法文处和西班牙文处特别如此。
在这些语文处,工作人员更替率已经很高。
鉴于大量新员工加入,以及需要时间来训练他们，这种转折的一个缺点是造成产量下降。
第六章
信息技术
导言与概述
75. 委员会9月21日第468次会议审议了秘书长关于会议时地分配办法报告中关于信息技术问题的一节(A/60/93，第72至74段)。
讨论
76. 有人认为，采用新的信息技术工具有利有弊，因为这意味着有时会额外增加工作量，把某些工作转移给其他工作人员。
某些技术革新，例如计算机辅助翻译实际上会减慢工作速度，因为凭空又多出了一些新的工作，例如需要建立翻译记忆库等等。
委员会获悉有一个试验中的远距离翻译项目已于2005年1月启动。
使用远距离翻译固然可以减少成本，但也有不少问题，包括使规划专员和前台工作人员的工作量增加。
一些代表团认为，引进新技术时应特别小心谨慎，而且应尊重语文工作人员智力脑力工作的特殊性。
人们认为，尽管费用因素很重要，但工作质量才是首要考虑因素。
此外，在采用新技术之前应进行大量的分析研究。
77. 委员会9月21日第467次会议举行了一次视像会议，四个主要工作地点的会议服务部门的代表对电子会议规划和资源分配系统(E-Meets)和口译人员工作安排计划软件表示满意，这些系统运转正常。
使用这两个系统提高了服务和规划的效率，节省了时间，提高了质量。
由于有能力提出最新统计和管理报告，会议服务资源的管理工作也得到加强。
大家注意到各个工作地点在把信息技术并入所有工作地点会议服务的管理和文件处理系统方面取得了进展，结果使四个工作地点的联系互动、信息交流和资源分享加强，这方面的进展值得欢迎。
尽管如此，有人对为信息技术分配资源明显不均表示关切。
由于资源相对短缺，联合国内罗毕办事处仍然依赖其他工作地点开发和维护其信息技术能力。
应紧急改善内罗毕的情况，但又不应影响其他工作地点。
在这方面，各国代表团欢迎在联合国内罗毕办事处会议事务司内设立一个P-3级的信息技术员额，但强调这样做不能解决根本问题，会员国将继续密切关注那里的情况。
78. 各个代表团确认统一会议管理系统的工作正在进行之中，强调每一工作地点的需要应予以考虑。
鉴于新技术能够提高透明度，加强问责制，一些代表团要求保证这种改进也能够惠及外部客户，例如区域集团和其他主要区域组合。
有人认为，新技术并不一定适合联合国所有六种正式语文，而且信息技术在某些语文中可能会比在其他语文中的作用更大，他们对此表示关切。
各国代表团强调根据大会第59/265号决议尊重六种正式语文平等的重要性。
第七章
其他事项
79. 在9月23日举行的第471次会议上，主席建议委员会考虑于6月举行2006年实质性会议，因为9月举行委员会实质性会议需要对大会1985年12月18日第40/243号决议的规定作例外处理，而且许多成员8月出席会议又有困难。
一些代表团指出，6月开会将在相当大程度上缩短秘书处就其提出报告的评价所涉期间。
一个代表团指出，如果第五委员会没有在续会之前审议委员会的报告，这一时期会进一步缩短，并注意到各个代表团似乎都愿意在8月参加委员会实质性会议，将开会时间改到6月会削弱委员会的重要工作。
但另一代表团表示支持将实质性会议的时间定在6月。
主席指出，无论如何，委员会实质性会议的日期将一如既往，在2006年组织会议上决定。
80. 在同次会议上，委员会审议了保护和促进残疾人权利和尊严的全面综合国际公约特设委员会主席的信，其中请委员会帮助确保残疾人代表能够有意义并与其他与会者平等地参加特设委员会的工作。
特设委员会秘书在委员会发言时说，当务之急是以电子方式和盲文提供与特设委员会工作有关的正式文件。
他还指出，第4会议室是残疾与会者能够出入的唯一会议室。
委员会表示支持满足参与拟订公约草案的残疾人的需要。
委员会敦促秘书处确保在安排会议室时考虑到特设委员会的特殊需要，寻找办法以电子方式和盲文提供必要的文件。
各代表团认为，委员会应建议大会优先审议这一问题，既考虑到上述特例，等待秘书处提供补充资料说明以盲文提供必要文件所需经费，又考虑到残疾人获得会议服务这一涉及面更大的问题。
秘书处解释说，任何时候，只要有可能，均安排特设委员会会议使用其首选的第4会议室。
委员会同意由其主席致函大会主席，通知他委员会已经审议了上述问题，对其持赞成态度，并建议大会优先注意这个问题。
81. 在第471次会议上，有人还提出大会每两年审议题为“会议时地分配办法”的议程项目。
一些代表团要求在届会上讨论这个问题。
有人答复说，大会第五十九届会议已经审议了每两年讨论该议程项目的问题，并已决定在讨论改进第五委员会工作方法时重新讨论这个问题。
第五委员会已经审议了这个问题；该项目继续每年审议一次。
为此，讨论该问题不属会议委员会的权限。
关于此事没有进一步讨论。
82. 在同次会议上，有人提议由大会每年审议题为“多种语文”的议程项目。
一些代表团则建议每五年审议审议该项目。
由于各代表团不能就委员会是否有授权审议此问题达成一致意见，因此未作出决定。
83. 在就2005年世界首脑会议成果（第60/1号决议）进行谈判期间，由于对所有会员国开放的会议在小会议室举行，一些代表团遇到困难。
有鉴于此，在第471次会议上，委员会成员表示，今后应谨慎安排会议室，保证会议室的大小与预期与会人数相适，以确保与会者的安全。
一个代表团认为，由于并非所有会员国都能参加这些会议，整个过程的透明度受到影响。
主席说，虽然会议室的安全考虑属委员会的权限，但委员会无权就其他机构的会议安排作出判断或发表意见。
秘书处解释说，秘书处一贯设法按会议组织者要求的大小安排会议室。
附件
2006年和2007年联合国及各专门机构主要机关、国际原子能机构和联合国主持设立的条约机构的会议日历草案
本附件所用简称如下:
A. 2006年联合国会议日历草案
(截至2005年8月)
a 将按所示语文提供口译服务。
笔译议事和会议记录用何种语文，视各有关机构适用的议事规则而有所不同。
对于某些工作组和类似的机关，如实际需要的服务少于规则规定可以提供的服务时，则依实际需要提供。
b 条约机构。
c 凡贸发会议成员国愿意参加的都可以参加(贸发会议第80(III)号决议，第9段)。
d 会议服务从联合国经常预算之外供资。
e 只限全体会议。
f 经济及社会理事会2005年7月25日第2005/292号决定根据理事会职司委员会议事规则第29和第31条，授权为委员会第六十二届会议提供配有全部服务的6次额外会议，包括提供简要记录。
理事会核准委员会的决定，即请委员会第六十二届会议主席尽量按通常分配的时间安排会议工作，只有证明绝对必要时，才可以利用理事会核准增加的会议。
g 依照大会第59/265号决议第4段并根据大会以往作出的决定，要求联合国各政府间机构避免在2006年4月21日和2007年4月6日东正教受难节举行会议。
h 大会第53/45号决议第8段满意地注意到,和平利用外层空间委员会第四十一届会议按照大会第52/56号决议第9段,进一步审查了它对未经编辑的逐字记录稿的需要并同意继续使用这些记录誊本。
i 须经大会核准。
j 举行口头听询时。
k 按惯例只向全体会议和第一委员会的会议提供逐字记录服务。
B. 授权任务需要大会第六十届会议更新的机构
a 将按所示语文提供口译服务。
笔译议事和会议记录用何种语文，视各有关机构适用的议事规则而有所不同。
对于某些工作组和类似的机关，如实际需要的服务少于规则规定可以提供的服务时，则依实际需要提供。
b 举行口头听询时。
C. 2007年联合国会议日历草案 (截至2005年8月)
a 将按所示语文提供口译服务。
笔译议事和会议记录用何种语文，视各有关机构适用的议事规则而有所不同。
对于某些工作组和类似的机关，如实际需要的服务少于规则规定可以提供的服务时，则依实际需要提供。
b 条约机构。
c 会议服务从联合国经常预算之外供资。
d 凡贸发会议成员国愿意参加的都可以参加(贸发会议第80(III)号决议第9段)。
e 大会第53/45号决议第8段满意地注意到,和平利用外层空间委员会第四十一届会议按照大会第52/56号决议第9段,进一步审查了它对未经编辑的逐字记录稿的需要并同意继续使用这些记录誊本。
f 只限全体会议。
g 举行口头听询时。
h 须经大会核可。
i 按惯例只向全体会议和第一委员会的会议提供逐字记录服务。
D. 2006年各专门机构主要机关、国际原子能机构以及联合国主持下设立的条约机构的会议日历草案
E. 2007年各专门机构主要机关、国际原子能机构以及联合国主持下设立的条约机构的会议日历草案