# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程* 项目57(b)
处境特殊的各类国家组：关于内陆发展中国家 特殊需要和问题的具体行动：内陆发展中国家 和过境发展中国家与捐助国及国际金融和发展 机构过境运输合作问题国际部长级会议的结果
《阿拉木图行动纲领：在内陆发展中国家和过境发展中国家过境运输合作新的全球框架内解决内陆发展中国家的特殊需要》的执行情况
秘书长的报告
* A/60/150。
一． 导言
1. 内陆发展中国家通常是最贫穷的发展中国家，增长率最低，社会发展情况最差（见表1）。
就整组国家而言，内陆发展中国家2003年人均国内生产总值（国内总产值）增长率（按人口规模加权平均值）从2002年的2.2％下降到1.5％（见表2）。
内陆发展中国家投资回报率低，出口增长缓慢，这是造成不可持续外债增加的关键原因，2003年外债与出口的比例达221％，外债与国内总产值的比例为67％，而同年作为整体的发展中国家则分别为106％和36％（见表3和表4）。
截至2005年3月中旬，6个内陆发展中国家达到了世界银行和国际货币基金组织（货币基金组织）重债穷国倡议的完成点，4个国家达到其决定点，这一事实使这些国家符合减轻债务负担的资格。
2003年，31个内陆发展中国家共获得80亿美元外国直接投资，占世界总流入量1.4％。
但应该指出，流入内陆发展中国家的投资量，有65％以上进入了能源丰富的阿塞拜疆和哈萨克斯坦。
表5和表6提供了数据，分别说明内陆发展中国家各主要产品类别及各主要目的地区域的出口结构。
2. 内陆发展中国家经济表现疲弱，这反映了地理因素对关键宏观经济变数的直接和间接影响。
这些国家的海运贸易不可避免地有赖于通过其他国家过境。
额外的过境点和远离主要市场的情况，加上繁杂的手续和不良的基础设施，大幅度增加了运输服务总费用，削弱了内陆发展中国家的竞争优势。
例如，联合国贸易和发展会议(贸发会议)提供的数据表明，2001年，非洲内陆国家的总运费占进口价值的比例为20.7％，为发达经济体这种比例（5.1％）的4倍，几近非洲发展中国家平均值（12.7％）的两倍。
题为“发展投资：实现千年发展项目的切实可行的计划”的联合国千年项目报告1 的结论是，地理条件更可能造成陷入贫穷的困境。
表1 去年获得的内陆发展中国家发展指标选编
资料来源：世界银行，《2005年世界银行发展指标》； 　　　　　中央情报局，《2005年世界资料手册》(管道和水道)。
注：两点（）表示未获得数据。
表2
内陆发展中国家和过境发展中国家以及作为整体的发展中国家 2002-2003年人均国内总产值、人均国内总产值增长率和内向外国直接投资
资料来源：世界银行，《2005年世界银行发展指标》（人均国内总产值）；以及
贸发会议，《贸发会议统计手册》，2004年（内向外国直接投资）。
注：两点（）表示未获得数据。
表3
内陆发展中国家和过境发展中国家以及作为整体的发展中国家 2000-2003年官方发展援助收款和债务的可持续性
资料来源：经合组织，《2004年发展合作报告统计附件》（净官方发展援助收款，官方发展援助/国民总收入）；
贸发会议，《2004年统计手册》（商品出口）； 　　　　　世界银行，《2005年世界发展指标》（外债，国内总产值）。
注：两点（）表示未获得数据。
表4 内陆发展中国家和过境发展中国家以及作为整体的发展中国家20000-2003年商品出口和进口
资料来源：贸发会议，《2004年统计手册》，(商品出口和进口)；世界银行，《2005年世界发展指标》(国内总产值)。
注：两点()表示未获得数据。
表5 内陆发展中国家2000-2003年各主要产品类别的出口结构
资料来源：贸发会议，《2004年统计手册》。
注：两点()表示未获得数据。
表6
内陆发展中国家2003年各主要目的地区的出口结构（百分比）
资料来源: 贸发会议，《2004年统计手册》。
注：两点（）表示未获得数据。
独联体=独立国家联合体；欧佩克=石油输出国组织。
3. 为了应对这些限制因素，《阿拉木图行动纲领：在内陆发展中国家和过境发展中国家过境运输合作新的全球框架内解决内陆发展中国家的特殊需要》2 确定了5个优先领域的具体行动，以确保内陆发展中国家采用一切运输手段进入世界市场；降低贸易交易成本以提高其出口品竞争力；消除造成运输途中延误、损失和损坏的瓶颈障碍；为扩大出口开辟途径。
《阿拉木图行动纲领》的议程有所侧重，并平衡了内陆发展中国家和过境发展中国家的利益，因此既可对它进行衡量，也可予以执行。
4. 大会2004年12月22日第59/245号决议第16段请秘书长就执行《阿拉木图行动纲领》的进展情况向大会第六十届会议提出报告。
编写本报告期间，曾经与联合国各会员国、联合国系统各机关和组织以及相关国际、区域和次区域组织联系，要求它们提供资料。
它们提供的资料已成为有关它们活动情况的资料来源。
二. 为执行《阿拉木图行动纲领》采取的具体行动
优先一：基本过境政策问题
5. 《阿拉木图行动纲领》（第11段）吁请内陆发展中国家和过境发展中国家审查并在必要时修订它们的管制框架，使私营部门得以更大程度地参与；提高过境和边界条例的透明度；制定精简的行政手续；并促进简化边界控制和手续。
《阿拉木图行动纲领》还强调区域和次区域合作努力的重要性。
在这方面已报告出现了一些发展。
具体而言，非洲一些区域和次区域组织一直在积极建立高效的过境运输系统。
6. 阿塞拜疆在该国《海关法》中通过了过境货物条例。
此外，有效地执行《关于国际运输和发展欧洲-高加索-亚洲运输走廊（“欧高亚走廊”）的基本多边协定》，3 已有助于使2004年通过该走廊的过境运输量提高到1999年的2.5倍。
阿塞拜疆加入了《关于简化和协调海关业务制度的国际公约》。
政府还采取了实现贸易自由化的措施，包括取消出口许可证制度、将关税下降到0-15％的水平，并使货币交易自由化。
7. 智利政府通过2004年5月4日第110号法令，核准了关于巴拉圭货物使用免费货仓的条例。
因此，过境出入巴拉圭的货物现在可以在免交关税、税款和其他税项的情况下最多储存180天，还可再延长90天。
智利与玻利维亚之间的定期高级别双边协商包括有关自由过境制度的问题。
8. 格鲁吉亚政府致力于为该国各内陆邻国建立高效过境运输系统。
具体而言，按照2005年生效的格鲁吉亚《新税法》，现已取消路税，以降低内陆邻国的过境运输成本，吸引更多的过境运输。
9. 伊朗伊斯兰共和国实施一项政策，将过境服务进一步扩大到其内陆邻国。
改善过境运输的措施包括更新运输车队、发展过境道路、改善道路安全、简化证件和条例、发展并完成边界终点站的建设，并积极参与国际和区域合作计划。
10. 哈萨克斯坦签署或批准了以下文书：《欧洲主要国际交通干线协定》；4 《欧洲重要国际联合运输线及其有关设施协定》、5 《道路交通公约》、6 《路标和信号公约》、7 《欧洲国际道路运输车辆从业人员工作协定》、8 《国际货物道路运输合同公约》、9 《统一内河航行碰撞若干规则的公约》、10 《关于国际道路货运通行证制度下国际货运海关公约》、11 《欧洲国际道路运输危险货物协定》12 以及《国际易腐食品运输及其所用特别设备协定》。
13 为了鼓励通过该国领土过境运输，哈萨克斯坦政府于2004年将过境运输手续费减少30％至40％，从而使通过该国领土的过境运输量增加了20％。
11. 菲律宾政府在东南亚国家联盟(东盟)的框架内努力执行《阿拉木图行动纲领》。
东盟成员国自1998年后期以来已缔结了以下方面的9项文书：相互承认商用车辆检验证书；发展东盟公路网；过境货物过境便利化（及其5项技术议定书）；以及空运服务自由化。
12. 非洲开发银行集团推行各项政策和战略，力求提高可以促进国际贸易的非洲区域运输走廊的效率、生产力和运输能力。
非银集团支助了一些项目，旨在协调国际运输政策和程序，使设施和服务标准化，并利用现代技术。
非银集团在为发展非洲基础设施制定和执行《非洲发展新伙伴关系（新伙伴关系）14 短期行动计划》方面发挥了主导作用。
13. 欧洲经济委员会（欧洲经委会）发展了政府间合作框架和一整套国际文书，其目的是通过简化和协调边界过境手续，促进和发展国际运输。
这项工作的主要成果反映在欧洲经委会主持下制定的55项国际协定和公约之中，这些协定和公约为道路运输、铁路运输、内河航道运输以及联运提供了国际法律和技术标准。
14. 非洲经济委员会（非洲经委会）通过其工作方案以及撒哈拉以南非洲运输方案，参与了《阿拉木图行动纲领》的执行工作。
非洲经委会和该运输方案有助于在2005年2月设立了区域经济共同体（区域经共体）运输协调委员会，以确保进行适当的协调。
非洲经委会、非洲联盟以及运输方案于2005年4月联合举办了非洲主管运输和基础设施的部长会议，核准有助于成员国实现千年发展目标的非洲与运输相关的目标和指标。
15. 非洲经委会、西非国家经济共同体(西非经共体)以及中部非洲经济和货币共同体于2004年11月29日至12月2日在加蓬利伯维尔举行了关于西非和中非航空运输自由化问题的亚穆苏克罗决定执行工作协调和监测委员会第三次会议。
非洲经委会在《非洲经济报告（2004年）：发挥非洲的贸易潜力》15 以及《评价非洲区域一体化：非洲经委会政策研究报告》16 中强调了昂贵的过境运输成本、众多的路障以及受海关监督的护送队的不利影响。
非洲经委会对铁路运输、空运、道路运输和海运商业化及私有化的相关最佳做法开展了一项研究。
16. 亚洲及太平洋经济社会委员会（亚太经社会）开办了贸易/运输便利化项目，以便建立一种协商机制,使参与国际贸易和运输的关键利益有关者可通过这种机制商定贸易便利化政策措施。
哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、老挝人民民主共和国、蒙古、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦及其紧邻的过境邻国都受惠于这一项目。
17. 国际电信联盟（国际电联）开展了活动，推进普遍享用电子申请和服务，包括在阿塞拜疆、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦的电子政务项目，以及在许多内陆国家的电子商务项目。
这些努力的重点是建设这些国家的能力，包括为电子学习设立因特网培训中心以及加强管理和政策框架。
18. 大湖国家经济共同体(大湖经共体)报告指出，过境运输是一个优先合作领域，因为该经济共同体的两个成员国布隆迪和卢旺达是内陆国家。
该经济共同体过境运输政策的目标是建立更经济实用和更可靠的运输系统。
该经济共同体继续实施的政策是：建设另一条运输线，通往大湖区国家目前正在使用的北部和中部运输走廊,具体而言，是继续努力发展从乌干达的Mbarara经Kagitumba（位于乌干达和卢旺达边界）和Kayonsa通往基加利的运输线。
此外还利用维多利亚湖的多式联运走廊，通过从Kemondo湾的渡船站至Rusumo间的铁路连接，或通过从Kagera至Kagitumba的内河航道，使该经济共同体各国连通。
该经济共同体国家还正在推动发展一条多式联运走廊：以铁路连通伊萨卡-达累斯萨拉姆-恩延扎和伊萨卡-Lusahunga-Nyakahura-Ruhigi通往布隆迪；以公路从伊萨卡经由Lusahunga和Rusumo通往卢旺达。
该经济共同体还在刚果民主共和国北部建设一条运输线，先（经公路）穿越布卡武抵达基桑加尼，然后（经水道）抵达金沙萨，接着再（经铁路和公路）抵达马塔迪，从而通往大西洋。
19． 中部非洲经济和货币共同体有57 538公里公路干道网，2 552公里铁路网，2 350公里可航行水道，9个港口以及11个国际机场。
该经济和货币共同体成员国合作的优先目标是降低过境运输成本，以期加快将该区域融入国际贸易体系和世界经济。
该经济和货币共同体促进的贸易便利化措施主要包括推动相关过境运输国际、区域和双边协定，设立区域和国家运输和贸易便利化委员会以及过境走廊管理常设委员会，建设邻近的边界过境港口，连通海关电子计算机系统，多式运输；设立过境走廊观察站。
道路运输服务已广泛自由化。
优先二：基础设施建设和维修
20. 《阿拉木图行动纲领》指出，基础设施不足，是建设高效过境运输系统的重大障碍。
运输基础结构的恶化是普遍问题。
通信设施必须确保预先提供运输服务信息并确保顺利和迅速过境。
要满足这些需要国家资源、国际发展援助以及公私伙伴关系必须进行大量投资，也必须进行能力建设和机构及政策改革。
21. 伊朗伊斯兰共和国有7 000多公里的铁路网和170 000公里的公路。
2004年，约有110 000辆伊朗货车将货物运往中亚国家和阿富汗。
亚洲公路网伊朗伊斯兰共和国路段约有11 000公里的公路。
目前正在建造3 300多公里的铁路。
22．2004年，哈萨克斯坦政府拨款420亿坚戈，用以发展公路基础设施。
按照2006-2012年期间公路发展方案，将建造塔什干-Shymkent-Taraz-阿拉木图-Korgaz走廊；阿拉木图-Karaganda-阿期塔内-Petropavlovsk和Astrakhan - Atyrau-Aktau-土库曼斯坦两条走廊的哈萨克路段；以及Shymkent-Kyzylorda- Aktobe-Uralsk-Samara 和 Omsk-Pavlodar-塞米巴拉金斯克-Maikapchagai两条走廊的路段。
23. 尼泊尔第十个《五年计划》旨在改善该国的次区域连通和经济一体化。
现已在尼泊尔南部边界通往主要公路的 Birgunj和Bhairawa 两个通道处启用了内地结关仓库。
南亚次区域经济合作方案运输工作组已将这些公路确定为六条主要次区域运输走廊之二。
此外还在尼泊尔东部边界建造了Kakarvitta陆港，同时建造了一条绕行道路，连接现有的Birgunj陆港。
2004年，尼泊尔首次与印度铁路网连通。
已经为经由New Jalpaiguri 至 Kakarvitta、Jogbani至Biratnagar、Nautanhawa至Bhairahawa以及 Nepalgunj公路至Nepalgunj与印度连通的另外四条铁路开展了规划和工程调查。
24. 格鲁吉亚政府正在继续努力整修该国道路，以便更好地与现有的区域道路网连通。
2003至2004年已整修了300多公里道路。
该国政府决定在2005至2009年期间建造新的Erzami-Karsi-Ninocminda-Tsalka-第比利斯过境走廊。
美利坚合众国千年挑战账户正在考虑为建造该走廊的资源提供资助。
25. 智利政府决定在2003至2006年拨款3 000万美元，改善 11-CH 和A-55号公路，这是连接玻利维亚与智利的 Arica和Iquique两个港口的主要公路联网。
智利继续参与南美洲区域基础设施一体化倡议，以便发展中央通洋运输走廊和南回归线综合运输走廊，包括为南回归线综合运输走廊对智利-南方共同市场（南方市场）的《地理一体化议定书》投资。
26. 亚洲开发银行为中亚内陆国家开办的核心方案的重点依然是能源、交通和贸易便利化。
2004至2006年的方案包括17个项目，涉及3.994亿美元的贷款和价值共计1 850万美元的33个技术援助项目。
具体而言，亚银提供了下列贷款：向塔吉克斯坦贷款1 500万美元，用于整修杜尚别-吉尔吉斯边界道路；向蒙古贷款3 710万美元，用于建造道路，以期完成蒙古从Choyr到在Zamyn-Uud的与中国边界之间的南北道路运输走廊，从而与亚洲公路网连通；向吉尔吉斯斯坦贷款3 280万美元，用于整修南部运输走廊道路；向吉尔吉斯斯坦贷款1 820万美元，用于区域海关现代化和基础设施发展项目。
27. 亚洲开发银行核准了价值700万美元的17个区域技术援助项目，用以促进大湄公河次区域长期发展。
此外，作为南亚和中亚次区域经济合作方案的组成部分，亚银援助了中亚和南亚运输和贸易论坛，其重点是发展一些走廊，经由阿富汗使内陆国家与阿拉伯海和波斯湾的港口连通。
现已制定了一项论坛海关合作计划，将在2005至2007年期间实施。
亚银在2002至2008年期间为重建阿富汗认捐了15亿余美元。
2004年，亚银核准了5项总额为2.05亿美元的贷款，用于重建阿富汗公路干线网、整修区域机场以及支助电信项目。
28. 亚洲开发银行核准向孟加拉国提供总额为2.495亿美元的7项贷款，用于5个项目，包括贸易便利化措施，包括在吉大港港口采用的这种措施，以及农村电信。
2004年，亚银核准向印度提供总额13亿美元的6项贷款，用于5个项目，包括改善国家公路以及邦间电力输送系统。
29. 2002至2004年期间，非洲开发银行的项目资助包括：用于西非国家经济共同体扩大铁路网联通倡议的350万美元；用于布基纳法索/尼日尔 Diori-Tera公路的105万美元；用于中非国家经济共同体(中非经共体)电力网联网项目的373万美元；用于肯尼亚-布隆迪-卢旺达-刚果民主共和国电力联网的298万美元；用于西非经济和货币联盟马里-布基纳法索-加纳Akatsi-Dodze-Noepe公路项目的2 236万美元；用于卢旺达/坦桑尼亚联合共和国基加利-伊萨卡铁路可行性项目的246万美元；用于埃塞俄比亚-吉布提电力联网项目的5 652万美元；用于肯尼亚/埃塞俄比亚蒙巴萨-内罗毕-亚的斯亚贝巴公路的5 300万美元。
30. 非洲开发银行资助的新伙伴关系主要运输部门短期行动计划基础设施项目包括：加纳境内的Tema-Aflao公路Akatsi-Aflao 路段的整修项目（2 176万美元）；西非经共体铁路网联网研究（370万美元）；加纳和多哥境内的加纳-多哥Akatsi-Dodze-Noepe公路改善项目（1 883万美元）；贝宁和多哥境内的贝宁/多哥Djougou-N'dali公路改善项目（2 236万美元）；马里/布基纳法索/加纳境内的西非经济和货币联盟/加纳公路方案1(10 064万美元)；2003年加纳公路基础设施项目：Nsawam-Apedwa公路项目（2 940万美元）；以及多国公路走廊发展计划：肯尼亚/埃塞俄比亚境内的蒙巴萨-内罗毕-亚的斯亚贝巴公路（5 300万美元）。
31. 2004年，在科威特基金和伊斯兰开发银行资助下，完成了阿塞拜疆Alat-Kazimagomed公路的重建工作。
外高加索公路是在欧洲复兴开发银行资助下建成的。
Nakhchevan国际机场也于2004年获得重建。
2005年5月25日，成本为36亿美元的连接里海和地中海的输油管正式开通启用。
预计该输油管将巴库里海近海油田的原油输往格鲁吉亚第比利斯以及土耳其杰伊汉的地中海终端站。
该输油管的输油能力为1 000万桶。
32. 国际海事组织（海事组织）2004至2005年技术援助方案包括一些培训方案，确保发展中国家做好适当准备以充分履行其义务，并开展有效的港口国控制活动。
该方案促进减少了海事伤亡事故，取缔低于标准的航运并保护海洋环境。
该方案其他内容的目标是制定与海事组织关键技术方案相关的立法、执行条例、技术研究和行动计划。
海事组织在肯尼亚、加纳和科特迪瓦设立了区域中心，在包括9个内陆发展中国家的非洲国家中，执行需求评估和进行咨询任务。
33. 2003年12月15至18日，非洲经委会在喀麦隆雅温得举办了中部非洲运输基础设施和区域一体化问题论坛，以期通过一项涉及道路运输、铁路运输、空运和内河运输的次区域运输总计划。
中非经济共同体各国国家元首和政府首脑通过了该《总计划》。
该《总计划》将发展过境走廊列为优先事项。
34. 亚太经社会《亚洲公路网政府间协定》于2005年7月4日生效。
这项具有里程碑意义的协定旨在建成跨越32个亚洲国家而与欧洲连通的141 000公里标准公路。
目前正在制定横贯亚洲铁路网政府间协定草案。
35. 最近定稿的欧洲经委会跨欧洲南北公路和铁路项目总计划确认了在公路运输、铁路运输和联运网方面的主要瓶颈障碍、缺失的环节和其他优先基础设施需求。
由来自21个中欧、东欧和东南欧参与国组成的两个公路和铁路问题政府专家组，对估计成本为1 010亿欧元的大约500个优先基础设施项目进行了评价。
36. 五个区域委员会一直在联合执行2003至2006年发展区域间运输连接能力建设项目。
该项目由欧洲经委会和亚太经社会执行的内容主要侧重于欧亚运输联网，包括通过中亚、高加索和东欧内陆发展中国家的联网。
2004年3月和2004年11月分别在哈萨克斯坦阿拉木图和乌克兰敖德萨举行了两次专家组会议，来自欧亚区域17国的政府代表商定了发展欧亚运输联网的战略主要内容，并商定了优先的公路和铁路运输线。
此外还召开了专家级会议，审视非洲经委会、亚太经社会、欧洲经委会和西亚经济社会委员会（西亚经社会）各区域间的运输联网。
37. 西非经济和货币联盟报告指出，公路运输依然是该经济和货币联盟区域的主要运输方式，占该次区域90％以上的贸易量。
该经济和货币联盟成员国在2001年通过的《西非经济和货币联盟共同体基础设施和公路行动方案》中，决定重建或整修13 300公里的公路基础设施。
具体而言，该方案涉及整修巴马科-瓦加杜古-阿克拉走廊以及巴马科-瓦加杜古-阿克拉和尼阿美-瓦加杜古-阿克拉两条走廊沿线的道路运输和过境便利化措施，使布基纳法索、马里和尼日尔可通过加纳的港口出入海洋。
该经济和货币联盟成员国的主要铁路网是在第一次世界大战前建成的，第二次世界大战后建成的路段仅占总长度的14％。
过去30年期间整修的工程占铁路网总长度的比例不到40％。
结果是，半数以上的铁路网相当破旧。
西非经济和货币联盟委员会已就共同体各国内铁路网的联网和整修开展了可行性研究。
38. 中部非洲经济和货币共同体成员国于2004年通过了区域路线图，以期在10年内重建18 400公里长的区域公路网。
作为开端，现已在选定的过境走廊筹办试点项目，以补全它们缺失的环节。
优先三：国际贸易和贸易便利化
39. 截至2005年3月，31个内陆发展中国家和34个过境发展中国家分别有9国和5国还不是世界贸易组织成员，因此错失了世界贸易组织成员身分和规则提供的利益，包括特殊和差别待遇（见表7）。
《阿拉木图行动纲领》认识到，过高的过境运输成本造成了进入外国市场的主要障碍。
按贸发会议的数据，2003年内陆发展中国家在世界商品总出口量和进口量中所占的比例依然很低，分别为0.57％和0.64％。
40． 按照《智利与玻利维亚经济互补协定22》，智利对玻利维亚的约500个税号予以优惠准入，玻利维亚则对智利的约480个税号予以优惠准入。
这项优惠待遇涉及两国间75％的双边贸易周转量。
按照《智利——南方市场经济互补协定》，智利和巴拉圭间的贸易有80％左右享有零关税待遇。
表7 内陆发展中国家和过境发展中国家的世界贸易组织成员和观察员地位
资料来源：世界贸易组织，2005年5月。
41. 按照南方市场的要求，巴拉圭政府设立了国家航运和港口管理局。
国家管理局开始在以下边界点实施基础设施项目：与巴西接壤的Ciudad del Este(PY)-Foz de Iguazú、Pedro Juan Caballero-Ponta Porá和Salto del Guairá-Guaira；与阿根廷接壤的José A.Falcón-Clorinda和Encarnación-Posadas。
贸易便利化是在南美区域基础设施一体化倡议内开展合作的优先领域之一。
2004年选定在巴西与巴拉圭的边界Cuidad del Este-Foz de Iguazú海关进行发展综合边界控制机制的试点项目，以确保国际运输畅通快捷。
该项目已于2005年7月开始实施。
2004年设立的巴拉圭新海关管理局已采取措施，采用与南方市场其他成员国网络兼容的海关信息和追踪系统。
现已经简化出口程序，以减少繁琐的手续。
此外，目前正在采用多式联运系统。
42． 非洲经委会重申重视区域贸易和贸易便利化，于2005年3月在亚的斯亚贝巴举办了讨论非洲内部贸易问题的特设专家组会议。
此外，贸易便利化和内陆发展中国家在非洲内部贸易方面面临的挑战，也是2005年3月在亚的斯亚贝巴举行的区域合作和一体化委员会第四届会议的重点。
43． 世界贸易组织关于贸易便利化的谈判，为内陆发展中国家和过境发展中国家提供了独特的机会，因为这些谈判将明确并改善一些规定，而这些规定涉及过境自由、与进出口相关的费用和各种手续以及公布及实施贸易条例方面的透明度。
为了抓住这一机会，五个区域委员会正在实施一个项目，题为“区域间伙伴关系促进作为成长推动力的贸易”，其目的是加强发展中国家关于贸易便利化的谈判能力，制定贸易便利化政策，以及在供应链管理中应用信息和通信技术。
具体而言，非洲经委会和欧洲经委会为非洲集团联合举办了关于世界贸易组织贸易便利化谈判的能力建设讲习班，以协助非洲内陆发展中国家和过境发展中国家切实参与贸易便利化谈判。
44． 2005年4月5日至7日，在中国杭州举办了世界贸易组织/亚太经社会亚洲和太平洋经济体贸易便利化问题区域讲习班，培训世界贸易组织正在开展的关于包括过境的贸易便利化有关方面的贸易谈判人员。
亚太经社会继续支持便利大湄公河次区域货物和人员跨界运输协定草案，以及上海合作组织国际公路运输便利化政府间协定草案。
欧洲经委会和亚太经社会继续开展联合国中亚经济体特别方案运输和过境便利化工作组的活动。
45． 联合国国际贸易法委员会（贸易法委员会）编写了关于货物运输的文书草案，以期使有关此种货物国际运输的法律现代化和普遍化。
该文书草案主要涉及承运人的责任和义务、电子商务、交货、托运人的义务以及运输文件。
此外，贸易法委员会还编写了《贸易法委员会私人融资基础设施项目立法指南》17 以及相关的《私人融资基础设施项目示范立法条文》，18 以协助各国制定有利于公共基础设施私人投资的法律框架。
46． 内陆发展中国家和过境发展中国家继续受惠于贸发会议海关数据自动化系统（海关数据系统）方案，该方案的目的是利用信息技术加快海关手续。
现有项目的目标是通过实施海关数据系统++，使之升级成为方案最新版本。
2004年实施的海关数据系统项目达50多项，其费用超过700万美元，包括在阿富汗、亚美尼亚、中非共和国和莱索托的项目，以及用于东部和南部非洲共同市场（东南非共同市场）秘书处和西非国家经济共同体（西非经共体）秘书处的项目。
在布基纳法索瓦加杜古设立了海关数据系统区域中心，向该次区域用户国家提供支助。
47. 贸发会议秘书处继续向中国、蒙古及俄罗斯联邦就过境运输框架协定草案进行中的谈判提供实质性服务。
此外，为了分析并推动可有助于改善过境运输业务的切实措施，贸发会议于2004年11月24日至26日在日内瓦举办了“拟定和执行过境运输安排专家会议”。
48． 世界银行扩大了它处理贸易和过境便利化的一揽子项目。
世银目前正在执行其中的49个项目，另16个项目则处于筹备阶段。
在撒哈拉以南非洲运输方案框架内，世界银行协助在西非（与西非经济和货币联盟及西非国家经济共同体合作）、中部非洲（与中部非洲经济和货币共同体及中非国家经济共同体合作）、东非（与政府间发展管理局（伊加特）及北方走廊过境运输协调局合作）以及南部非洲（与东非共同体、南部非洲发展共同体（南共体）及东部和南部非洲共同市场（东南非共同市场）合作）建立走廊观察站。
撒哈拉以南非洲运输方案还支助在各次区域设立若干优先走廊的走廊管理委员会。
世银还提供援助，更新《北部走廊过境协定》，包括北部走廊过境运输协调局。
在南亚，世银还参加与若干国家的对话，开展区域贸易和运输便利化调查，为确定和执行具体的便利化项目铺平道路，其目标尤其在于加强区域内陆发展中国家一体化。
49． 2004年，世界银行核准了3 100万美元无息信贷，用于拟订阿富汗海关现代化和贸易便利化项目。
贸发会议正在实施海关数据系统的组成部分，并为贸易和运输收益的财政管理营造有利的管理、自然和商业环境。
50． 世界海关组织的主要贸易便利化文书是《订正京都公约》（《关于简化和协调海关业务制度的国际公约》），该公约被视为现代海关手续蓝图，涉及所有的核心海关手续，并规定了透明和简单的程序。
世界海关组织还为每条法律条款制定了详尽的执行指导准则。
世界海关组织编制了最佳做法“海关简编”，作为世界海关组织能力建设方案的组成部分。
2004年，世界海关组织发表了题为“安全和高效过境系统——海关组织成员建立安全和高效过境系统指南”的简编第3卷，协助成员国发展安全和高效过境系统。
51. 如世界贸易组织总理事会2004年8月1日通过的《框架协定》附件D所商定，世界贸易组织成员将阐明并改善世界贸易组织法律框架内与贸易便利化有关的某些现有条款，即《关税及贸易总协定(总协定)》第五条，该条作出了旨在确保过境自由的规定；第八条，该条处理与进出口有关的费用和手续；第十条，该条力求提高贸易条例的透明度。
许多内陆发展中国家已积极参与这些谈判，并提出了过境问题相关提案。
迄今已提交33份提案，说明如何改善和阐明审议中的管理框架，同时处理所涉成本、技术援助以及特殊和差别待遇事项，包括玻利维亚、蒙古、巴拉圭和卢旺达的提案。
52. 世界贸易组织成员一致认为，应扩大特殊和差别待遇，将承诺的程度和时机与某一国家的执行能力挂钩。
世界贸易组织秘书处已经将关于贸易便利化的技术援助作为世界贸易组织2005年技术援助计划优先事项之一。
秘书处举办了几次区域讲习班，培训贸易政策和技术官员如何执行任务，就贸易便利化、法律框架和成员的提案进行谈判，并提供了机会，在工作组广泛的工作中落实这一信息。
世界贸易组织技术援助方案还准备应成员国和加入国的请求，就与世界贸易组织有关的专题举办国家讨论会。
贸易便利化是要求在2005年讨论的最热门专题之一。
53. 作为贸发会议和世界贸易组织贸易业务方面的联合技术合作部门，国际贸易中心（国贸中心）为制定国家和部门出口战略提供了援助，通过加强利益有关者和公共部门的对话，为出口商营造更有利的企业环境。
2003至2005年期间，国际贸易中心参与了布基纳法索、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、老挝人民民主共和国、马拉维、塔吉克斯坦、乌干达、乌兹别克斯坦和赞比亚制定贸易战略的项目。
国贸中心世界贸易网方案力求协助企业部门进一步理解国际贸易法律和管理框架的重大变化以及对日常企业业务的影响。
世界贸易网执行了在亚美尼亚、不丹、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、莱索托、马拉维、蒙古、尼泊尔、摩尔多瓦共和国、斯威士兰、塔吉克斯坦、乌兹别克斯坦和赞比亚开办的项目。
国贸中心南南贸易发展力图查明各种具体机会，并利用这些机会向企业提供援助，以此扩大发展中国家和转型期经济体间的贸易。
在这方面，国贸中心执行了在阿塞拜疆、玻利维亚、博茨瓦纳、布基纳法索、布隆迪、中非共和国、乍得、埃塞俄比亚、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、老挝人民民主共和国、莱索托、马拉维、马里、尼泊尔、尼日尔、巴拉圭、卢旺达、斯威士兰、塔吉克斯坦、乌干达、乌兹别克斯坦、赞比亚和津巴布韦开办的项目。
54． 西非经济和货币联盟报告指出，隐藏的收费、复杂和烦琐的检查手续以及过多的检查站，都妨碍了过境运输畅通无阻。
在西非，国家间运输和过境受到两项公约的规约：《国家间道路运输公约》以及《国家间道路过境公约》。
目前正在世界银行的支助下实施西部非洲区域过境便利化方案。
阿比让-瓦加杜古-尼阿美、洛美-瓦加杜古-尼阿美、特马-瓦加杜古-巴马科、科托努-尼阿美、特马-瓦加杜古-尼阿美、巴马科-达喀尔-班珠尔-比绍、阿比让-巴马科以及阿比让-阿克拉-洛美-科托努-拉各斯等走廊已被选定为区域便利化方案的组成部分。
西部非洲区域运输便利化方案按优先次序包括：简化和协调手续和条例；建造邻近的边界过境点；安装计算机追踪运输设备和货物的道路运输后勤信息系统；艾滋病毒/艾滋病问题，道路安全，以及机构能力建设。
优先四：国际支助措施
55. 《阿拉木图行动纲领》认识到，达到建设和维护高效过境运输系统要求的所涉成本极其昂贵，内陆发展中国家和过境发展中国家本身无法完成这一艰巨任务。
因此，发展伙伴应发挥重要作用，支助过境运输发展方案。
官方发展援助（官援）依然是为内陆发展中国家提供外来资金的主要来源。
据经济合作与发展组织（经合组织）/发展援助委员会（发援会）统计，作为整个群体的内陆发展中国家2003年获得的净官援达115亿美元，比2002年增加13％（见表3）。
据经合组织统计，2003年内陆发展中国家收到的官援总额中，约有2.4％划拨给运输和通信基础设施。
内陆发展中国家随时准备受益于最近作出的增加官援的承诺，包括欧洲联盟（欧盟）关于至迟于2015年达到将其国民总收入的0.7％用于官援的联合国指标，临时指标则是至迟于2010年达到0.56％；最近8国集团承诺在2010年前每年向非洲增加250亿美元的援助，而且在2010年前每年增加400亿美元的官援，并进一步减免重债穷国的债务。
56. 在本报告所述期间，奥地利政府在奥地利发展合作倡议框架内，向阿富汗、不丹、布基纳法索、埃塞俄比亚、尼泊尔、卢旺达、前南斯拉夫的马其顿共和国、乌干达和津巴布韦提供了援助。
具体而言，奥地利发展合作项目包括塔扎拉铁路项目，该项目涉及整修赞比亚与马拉维间的850公里铁路线，成本约为2 700万欧元；支助坦桑尼亚联合共和国铁道公司在布隆迪、卢旺达和刚果民主共和国境内的活动。
此外，自1992年以来，奥地利持续支助南共体多数成员国（如博茨瓦纳、斯威士兰和津巴布韦）铁路管理局开展铁路维修工作。
该项目第五个阶段已于近期开始（直至2007年为止），追加经费为690 000欧元。
57. 玻利维亚、布基纳法索、埃塞俄比亚、马里、前南斯拉夫的马其顿共和国、乌干达和赞比亚属于德国政府双边援助的优先伙伴国家。
此外，亚美尼亚、阿塞拜疆、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、老挝人民民主共和国、蒙古、塔吉克斯坦、土库曼斯坦和乌兹别克斯坦也列在双边援助伙伴国家名单之中。
在与受援国协商制定概要战略时考虑到了《阿拉木图行动纲领》。
1993至2003年期间，德国政府根据财务合作提供的与项目相关的承付款项中，约有20％拨给运输和通信部门。
这些经费的很大部分专用于内陆发展中国家和过境发展中国家。
58. 在本报告所述期间，德国的援助主要包括下列具体项目：支助改善亚美尼亚和阿塞拜疆的企业环境项目（190万欧元）；支助亚美尼亚和阿塞拜疆法律和司法改革（350万欧元）；支助玻利维亚标准化、度量衡、鉴定和认证系统（70万欧元）；建造和改善玻利维亚境内贝尼-拉巴斯-秘鲁边界走廊的两段公路（3 580万欧元）；整修将布基纳法索、马里和尼日尔与多哥洛美海港连接的第16号国家公路59公里的路段（610万欧元）；支助埃塞俄比亚公路管理局（130万欧元）；支助哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、乌兹别克斯坦、土库曼斯坦和塔吉克斯坦改善企业环境（760万欧元）；整修老挝人民民主共和国第6号公路和农村电信网（1 170万欧元）；改善马里的道路（1 520万欧元）；建造前南斯拉夫的马其顿共和国的斯科普里旁道，使之成为欧洲主要公路网的组成部分(1 020万欧元)；支助促进蒙古的出口（200万欧元）；建立巴拉圭质量管制系统（10万欧元）；整修马拉巴至布吉拉间85公里的道路并维修乌干达东部1 400公里的道路（3 150万欧元）；整修乌干达铁道公司380辆铁路货车（410万欧元）；乌兹别克斯坦境内塔什干至Angren间铁道电气化（2 500万欧元）；向乌兹别克斯坦境内面向出口的私营部门企业提供200万欧元的信贷额度；整修利文斯敦至纳米比亚边界的205公里的交通道路，并建造跨越赞比西河的一座桥梁，使赞比亚与纳米比亚的跨卡普里维公路连通，同时可出入沃尔维斯湾海港（3 320万欧元）。
59. 德国政府为支助过境发展中国家从事的选定活动包括：在加纳建造6.3公里的道路（1 100万欧元）；整修肯尼亚铁道公司的12辆机车（460万欧元）；整修并延长肯尼亚境内的90公里道路（1 800万欧元）；整修安哥拉-纳米比亚道路走廊部分路段（400万欧元）；整修坦桑尼亚联合共和国境内坦桑尼亚铁道公司的机车（700万欧元）。
60. 意大利政府为整修阿富汗境内的喀布尔-巴米扬公路和Maidan Shar-巴米扬公路分别提供了1 200万美元和750 000美元。
意大利已承诺为整修玻利维亚境内托莱多-安卡拉比公路（Oruro-Pisiga走廊）提供1 800余万美元贷款和赠款；为重建埃塞俄比亚阿鲁西和巴莱农村发展项目第二阶段组成部分的二级道路和桥梁提供1 500万美元赠款；为阿尔巴尼亚道路出入和整修项目提供3 500万美元。
意大利政府还向阿富汗公共工程部、轻工业部以及城市发展和个人培训部提供965 000美元赠款作为技术援助；为在莫桑比克帮助设立国家统计处提供近300万美元赠款；提供260万美元支助津巴布韦全国商会。
61. 日本的援助主要包括以下具体项目：整修加纳的道路（5 400万美元）；整修乌干达的道路（300万美元）；改善和维修赞比亚的卢萨卡城市道路（2 400万美元）；改善老挝人民民主共和国第9号国家公路（2 700万美元）；建造尼泊尔的Sindhuli公路（1 700万美元）；整修柬埔寨的桥梁（140万美元）；整修阿富汗的坎大哈-喀布尔公路、坎大哈-赫拉特公路和马扎里沙里夫公路（14 400万美元）。
日本还为扩建柬埔寨西哈努克维尔港提供43亿日元贷款，并为在乌兹别克斯坦建造Tashguzar-Kumkurgan新铁道线提供163亿日元贷款。
日本政府还援助在包括玻利维亚、喀麦隆、科特迪瓦、吉布提、埃塞俄比亚、加纳、肯尼亚、老挝人民民主共和国、斯威士兰、泰国、前南斯拉夫的马其顿共和国、土耳其、坦桑尼亚联合共和国、越南、赞比亚和津巴布韦的内陆发展中国家和过境发展中国家开展能力建设。
62. 南非政府继续按照2001年4月19日签署的联合双边合作委员会协定向莱索托提供援助。
作为该协定的组成部分，两国同意结成战略伙伴关系，协助莱索托脱离最不发达国家地位。
南非政府和斯威士兰政府于2004年12月20日签署了联合双边合作委员会协定。
南非和斯威士兰的关键合作领域包括整修将斯威士兰与Mpumalanga和Gauteng连通的Carolina/Oshoek公路。
63. 大不列颠及北爱尔兰联合王国援助阿富汗改革赋税和海关制度。
联合王国在埃塞俄比亚实施一项能力建设项目，协助埃塞俄比亚公路局维修和管理道路，并援助埃塞俄比亚税收改革署进行海关改革。
联合王国在南部非洲实施了价值1 800万美元的区域贸易便利化方案，并资助多边和区域发展组织，包括非洲开发银行、欧盟和世界银行。
联合王国还为(a) 整修将卢旺达与其邻国连接的三条道路的项目提供了捐助：布隆迪110公里的道路（1 800万欧元）、坦桑尼亚联合共和国77公里的道路（2 700万欧元）和刚果民主共和国目前处于研究阶段的道路（估计费用为3 000万欧元）；(b) 整修基加利国际机场。
优先五：联合国系统的执行和审查
64. 联合国系统已开始执行《阿拉木图行动纲领》。
联合国系统各组织的联合努力，以制定执行《阿拉木图行动纲领》的路线图为开端。
国际社会已广泛接受2004年2月4日举行的机构间会议核准的此一路线图，将之视为切实可行的办法，用以确保所有相关的利益有关者以专注和协调良好的方式积极参与其事。
秘书长2004年8月5日关于《阿拉木图行动纲领》执行情况的报告（A/59/208）载有这方面的详情。
65. 为了进一步加强全球伙伴关系，最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家高级代表办公室在哈萨克斯坦政府的支助下，于2005年3月29日至31日在哈萨克斯坦阿拉木图举办了关于国际、区域和次区域组织在执行《阿拉木图行动纲领》中的作用问题高级别会议。
来自约30个组织的高级官员参加了高级别会议。
会议分两届举行。
第一届会议审议了国际、区域和次区域组织执行《阿拉木图行动纲领》的战略；第二届会议涉及衡量和监测建立高效过境运输系统的进展情况。
在第一届会议上，25个国际、区域和次区域组织的代表详述了他们的活动和战略。
最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家高级代表办公室提出了关于运输和贸易便利化协调技术合作方案的提案，其目的是加强参与组织的协同作用，使内陆发展中国家和过境发展中国家从运输和贸易便利化领域技术援助中获得尽可能最大的利益。
66. 第二届会议专门讨论国际接受的衡量建立高效过境运输系统进展情况的方法。
小组讨论会的成员包括亚洲开发银行、东非共同体、国际道路运输联盟（路运联盟）、非洲经委会、亚太经社会、欧洲经委会、贸发会议、美国国际开发署（美援署）以及世界银行的代表。
东非共同体提出了以不同走廊每公里平均成本为依据的衡量方法，其中成本最高的为Tunduma-Iringa-Dodoma-Arusha-Namaga-内罗毕-Isiolo-Moyale走廊的0.42美元，最低的为Biharamulo-Mwanza-Musoma-　Sirari-Lodwar-Lokichoggio走廊的0.27美元。
亚太经社会提出了以成本和时间为依据的方法，用以衡量建立高效过境运输系统的进展情况。
该委员会在包括南亚、东北亚和中亚的亚洲各内陆次区域采用了这种方法。
这种方法的优点在于使用简便，成功地表明了对过境途中不同路段成本分列的详细资料。
67. 高级别会议于2005年3月31日通过了一项联合公报（A/60/75，附件二），上述组织的代表在公报中重申它们致力于加强协调其技术援助方案，使内陆发展中国家和过境发展中国家从中获得尽可能大的利益。
公报请最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家高级代表办公室继续协商采用那些尽可能最佳的方式促进这些协调努力，包括它关于协调技术援助合作方案的提案。
公报还强调必须制定共同指标，用以监测在内陆发展中国家和过境发展中国家建立高效过境运输系统的进展情况。
具体而言，公报强调应进一步发展并协调各区域和次区域组织以及各区域委员会的现有倡议，包括亚太经社会制定的时间/成本方法，以便制定可广泛接受的指标，用以监测执行《阿拉木图行动纲领》的情况，并衡量对其取得的进展。
68. 按照大会2004年12月22日第59/245号决议注意到的2004年9月27日在联合国总部举行的内陆发展中国家第五届部长级年会通过的部长宣言（A/C.2/59/2）的要求，最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家高级代表办公室于2005年8月9日和10日在巴拉圭亚松森召开了内陆发展中国家贸易部长会议。
内陆发展中国家贸易部长通过了《多哈发展回合亚松森纲领》（A/60/308，附件），其中阐明了内陆发展中国家的共同立场。
69. 联合国秘书处新闻部继续努力，促进国际对《阿拉木图行动纲领》执行情况的重视。
具体而言，新闻部积极参与有关签署《亚洲高速公路网政府间协定》的宣传活动。
三. 结论和建议
70. 由于内陆发展中国家难以出入海洋，远离国际市场并与之相隔离，致使贸易交易成本昂贵，这些情况依然是造成这些国家处于国际贸易边缘地位及经济表现不佳的主要因素。
71. 《阿拉木图行动纲领》的议程有所侧重，并平衡了内陆发展中国家和过境发展中国家的利益，因此既可对它进行衡量，也可予以执行。
内陆发展中国家基于千年发展目标的战略的重点应该是执行《阿拉木图行动纲领》，使之成为在区域和国家两级获得协调资助的方案。
72. 国际社会应该为源自内陆发展中国家的货物提供更大的市场准入，降低因不利地理条件造成的昂贵的贸易交易成本。
应向内陆发展中国家提供更多和更直接的技术援助，确保它们切实参与世界贸易组织的贸易谈判，尤其是涉及贸易便利化的谈判。
73. 为了建立高效过境运输系统，内陆发展中国家和过境发展中国家必须更密切更有效地合作与协作。
具体而言，应该充分利用促进南南合作的三角安排。
74. 联合国系统各组织应加紧努力，阐明国际接受的衡量建立高效过境运输系统进展情况的方法。
在这方面，应该特别重视亚太经社会制定的时间/成本方法。
75. 为了使内陆和过境发展中国家能从联合国系统各组织和其他有关机构提供的过境运输技术援助中获得尽可能大的利益，协同和协调是关键。
在这方面，应该积极落实《阿拉木图行动纲领》执行路线图以及2005年3月在哈萨克斯坦阿拉木图举行的关于国际、区域和次区域组织在执行《阿拉木图行动纲领》中的作用问题高级别会议通过的《公报》所确定的各项措施。
76. 官援依然是对内陆发展中国家基础设施发展投资的主要来源。
因此请捐助国和金融及发展机构，尤其是世界银行、亚洲开发银行、非洲开发银行和美洲开发银行，为内陆发展中国家和过境发展中国家的过境运输基础设施项目提供更多的财政资源。
77. 请捐助国和国际金融及发展机构向设立的有关信托基金提供自愿捐助，以促进后续并执行2003年8月28日和29日在哈萨克斯坦阿拉木图举行的内陆发展中国家和过境发展中国家与捐助国及国际金融和发展机构过境运输合作问题国际部长级会议的结果。
注
1 伦敦，Earthscan，2005年。
报告全文可在http://www.unmillenniumproject.org/ reports/fullreport.htm查阅。
2 2003年8月28日和29日在哈萨克斯坦阿拉木图举行的内陆发展中国家和过境发展中国家与捐助国及国际金融和发展机构过境运输合作问题国际部长级会议报告（A/CONF.202/3），附件二。
3 英文本可在http://igc.traceca-org.org/english/igc.docs/mla_eng.pdf查阅。
4 《联合国条约汇编》，第1302卷，第21618号。
5 同上，第1746卷，第30382号。
6 同上，第125卷，第1671号。
7 同上，第182卷，第1671号。
8 同上，第993卷，第14533号。
9 同上，第399卷，第5742号。
10 同上，第572卷，第8310号。
11 同上，第1079卷，第16510号。
12 同上，第619卷，第8940号。
13 同上，第1028卷，第15121号。
14 A/57/304，附件。
15 联合国出版物，出售品编号：E.04.II.K.12。
全文可从http://www.uneca.org/ERA2004/　full.pdf查阅。
16 联合国出版物，出售品编号：E.04.II.K.3。
17 联合国出版物，出售品编号：E.01.V.4。
18 《大会正式记录，第五十八届会议，第17号补编》（A/58/17），附件一。
页：1