# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目133
联合国科索沃临时行政当局特派团经费的筹措
* 由于技术原因重新印发。
2004年7月1日至2005年6月30日期间联合国科索沃
临时行政当局特派团的财务安排
行政和预算问题咨询委员会的报告
1． 下文第4和第5段所阐述行政和预算问题咨询委员会的建议将导致秘书长的说明(A/59/692)所列述2004年7月1日至2005年6月30日期间联合国科索沃临时行政当局特派团（科索沃特派团）的拟议筹资安排减少3 774 100美元。
2. 秘书长在说明第2段中指出，科索沃特派团2004年7月1日至2005年6月30日期间的预算印发之后，对原定费用概数具有重大影响力的费用参数发生一些变动，导致所需资源增加。
这些变动包括：特派任务生活津贴标准自2004年5月1日起提高；自2004年3月1日起实行经修订的本国工作人员薪金表；欧元兑美元汇率有波动；自2004年9月15日起实行新的空中业务合同。
咨询委员会提出要求后，收到了关于在科索沃开展薪金调查和本国工作人员新的薪金表的补充资料(见附件)。
3. 秘书长估计，这些费用增加的总额为37 404 100美元，其中37 018 100美元涉及军事联络官、民警以及国际和本国工作人员的津贴和薪金，其余386 000美元是空运费用的增加数。
秘书长指出，需要增加的经费总额37 404 100美元中，3 630 000美元可通过调整经费的优先次序得到解决，因此，本财政期间需增加的经费为33 774 100美元。
4．咨询委员会指出，拟议吸收的数额(3 630 000美元)不到超支费用37 404 100美元的10％。
在这方面，咨询委员会回顾A/58/759/Add.5号文件所载其报告的第25段，其中说明咨询委员会期望2004/05年业务费用项下节省经费的数额。
咨询委员会确认，行政部门限制了影响人事费和津贴方面支出的灵活性。
但是，应该进一步努力在工作人员旅行、设施和基础设备维修以及购买车辆及通信和其他电子、数据处理设备等方面厉行节约，以期吸收未编入预算的费用。
5．关于预计空中业务短缺的经费（386 000美元），咨询委员会认为，行政部门应该重新调整业务费用(3 790万美元)项下现有资金的优先次序，进一步努力减少空中业务支出并(或)吸收增加的支出。
6. 考虑到上述情况，咨询委员会建议大会除依照其2004年6月18日第58/305号决议已经为2004年7月1日至2005年6月30日12个月期间批准的264 625 200美元之外，为科索沃特派团同一时期的维持费用增加批款3 000万美元。
附件
联合国科索沃临时行政当局特派团：科索沃薪金调查和 工作人员新的薪金表
a 《大会正式记录，第五十八届会议，补编第30号》（A/58/30）。
大会第五十八届会议审议了国际公务员制度委员会（公务员制度委员会）2003年的报告，a 在2003年12月23日第58/251号决议第三部分中批准了报告所载公务员制度委员会的决定以及对各种方法的改进和修改。
开展薪金调查时采用了大会第58/251号决议核准的非总部工作地点薪金调查订正方法。
根据这项调查方法，平均每四年开展全面薪金调查。
在两次全面调查之间，根据调查方法的规定进行临时调查。
对科索沃进行的上一次（临时)薪金调查是2002年5月进行的。
2004年3月开展全面调查时发现，联合国的现行薪金表大大低于参照制度的薪金表，具体说来，一般事务职类低40.7％，本国干事职类低32.5％。
《工作人员细则》第103.4条规定，秘书长应制定在任务地区附近征聘专门为特派任务工作的人员的薪金或工资表。
页：1