# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目56(a)
消除贫穷和其他发展问题：联合国第一个消除贫穷十年 (1997-2006)的执行情况
第二委员会的报告*
报告员：阿卜杜勒马利克•阿尔沙比比先生（也门）
一. 导言
1. 第二委员会就议程项目56进行了实质性辩论（见A/60/492，第2段），并在2005年11月23日、12月2日和19日第32、33和39次会议上就分项目(a)采取了行动。
委员会审议该分项目的情况已载于有关简要记录（A/C.2/60/SR.32、33和39）。
二. 各项提案的审议经过
A． 决议草案A/C.2/60/L.37
* 委员会关于本项目的报告将分四部分印发，文号分别为A/60/492和Add.1至3。
2. 2005年11月15日，委员会收到坦桑尼亚联合共和国代表以下列提案国名义提出的题为“为和平与消除贫穷而发展可持续旅游业国际年(2008年)”的决议草案（A/C.2/60/L.37）：喀麦隆、多米尼加共和国、几内亚比绍、圭亚那、肯尼亚、马达加斯加、马拉维、莫桑比克、圣文森特和格林纳丁斯、塞内加尔和坦桑尼亚联合共和国。
3. 在2005年12月2日第33次会议上，坦桑尼亚联合共和国代表发了言。
他在发言中撤回了决议草案A/C.2/60/L.37（见A/C.2/60/SR.33）。
B. 决议草案A/C.2/60/L.41和A/C.2/60/L.73
4. 在11月23日第32次会议上，牙买加代表代表属于77国集团的联合国会员国和中国介绍了题为“联合国第一个消除贫穷十年(1997-2006)的执行情况”的决议草案（A/C.2/60/L.41），案文如下：
“大会，
“回顾其1992年12月22日第47/196号、1993年12月21日第48/183号、1995年12月20日第50/107号、2001年12月21日第56/207号、2002年12月20日第57/265号和第57/266号、2003年12月23日第58/222号和2004年12月22日第59/247号决议，
“又回顾各国元首和政府首脑在千年首脑会议上通过的《联合国千年宣言》，以及他们承诺消除赤贫和在2015年年底前使世界上每日收入低于一美元的人口比例和挨饿人口比例减少一半，
“还回顾2005年世界首脑会议成果关于发展的一节；
“强调，如同《发展筹资问题国际会议蒙特雷共识》和可持续发展问题世界首脑会议各项成果所表明，各国元首和政府首脑均把消除贫穷列为紧急优先事项，
“回顾联合国经济和社会领域各次主要会议和首脑会议的成果，
“考虑到社会发展问题世界首脑会议和大会第二十四届特别会议的成果，
“深切关注在许多国家生活赤贫的人数继续有增无减，其中大多数是妇女和儿童，他们构成了受影响最严重的群体，这种现象尤以最不发达国家和撒南非洲为甚，
“确认充分的生产性就业有利于消除贫穷以及实现国际商定的发展目标，包括千年发展目标，
“认识到小额信贷和小额供资方案可以创造生产性自营职业机会，可以帮助人们消除贫穷，减少社会和经济上的脆弱性，
“深切关注贫穷妇女和女童人数增加的比例大大超过男子，这种现象尤以最不发达国家为甚，大多数妇女和女童生活在农村地区，她们以自然农业为生，
“意识到为了消除贫穷和实现可持续发展，妇女和男子必须充分、平等参与制定宏观经济政策和社会政策以及消除贫穷的战略，
“认识到增强妇女能力是消除贫穷的关键因素，执行增强妇女能力的特别措施会有助于实现这一点，
“又认识到提高妇女地位也会提高其家庭和社区的经济地位，从而产生倍增效应，促进经济增长，
“还认识到在国家和国际两级调动财政资源促进发展以及有效使用这些资源，对建立全球促进发展伙伴关系支持实现国际商定的发展目标、包括千年发展目标，具有核心作用，
“重申需要加强联合国在促进发展方面的领导作用，
“1.　注意到秘书长的报告；
“2.　重申消除贫穷是当今世界面临的最严峻挑战，是促进可持续发展，尤其是发展中国家可持续发展必不可少的条件；
“3.　强调每一国家对本身的可持续发展和消除贫穷负有主要责任，无论怎样强调国家政策和发展战略的作用都不过分，必须在各级采取协调一致的具体措施，使发展中国家能够消除贫穷，实现可持续发展；
“4.　认识到持续经济增长加上生产力提高以及创造有利的国际和国家环境，包括对私人投资和企业家等有利的环境，是消除贫穷、实现国际商定的发展目标、包括《联合国千年宣言》所载目标和提高生活水平所必不可少的；
“5.　重申发展中国家必须在南南合作范畴内向其他发展中国家提供捐助和援助，以实现发展和消除贫穷；
“6.　认识到，为了使发展中国家达到国家发展战略中为实现国际商定的发展目标，包括《千年宣言》中所载各项目标，特别是消除贫穷的目标所规定的指标，为了使这种消除贫穷战略切实有效，必须将发展中国家融入世界经济，公平分享全球化的惠益；
“7.　重申在消除贫穷的总体行动中，应特别注意贫穷涉及到多层面问题，注意有助于消除贫穷的国家和国际条件与政策，特别是促进生活贫穷者的社会、经济融入以及增进和保护所有人的一切人权和基本自由，包括发展权；
关于消除贫穷的全球应对措施
“8.　重申：国际一级的善政对实现消除贫穷和可持续发展来说至关重要；为了确保有一个活跃和有利的国际经济环境，必须要处理对发展中国家的发展前景有影响的国际金融、贸易、技术和投资格局的问题，促进全球的经济治理；为此目的，重申国际社会应采取一切必要和适当的措施，包括确保支持结构改革和宏观经济改革、全面解决外债问题和增加发展中国家的市场准入；需要通过加强透明度和使发展中国家有效发表意见和参与决策进程来保持改革国际金融结构的努力；一个普遍、有章可循、开放、没有歧视、公平的多边贸易体制以及名符其实的贸易自由化能够大幅度地推动世界各地的发展，使处于不同发展阶段的各个国家均受到惠益；
“9.　又重申：国家一级的善政对消除贫穷和可持续发展来说不可或缺；健全的经济政策、符合人民需要的稳固的民主体制和良好的基础设施是持续经济增长、消除贫穷和创造就业的基础；自由、和平与安全、国内稳定、尊重人权包括发展权、法治、两性平等、面向市场的政策以及对正义和民主社会的全面承诺也是不可或缺和相辅相成的；
“10. 又强调如2004年6月13日至18日在巴西圣保罗举行的联合国贸易和发展会议第十一届大会所议定，加强协调国家发展战略和全球实现经济增长和发展的经济进程对于所有国家都至关重要；
“11. 着重指出在协助和支持发展中国家努力利用国内资源促进发展和消除贫穷以及确保它们能够实现《千年宣言》所设想的发展目标方面，国际合作是不可或缺的；
“12. 回顾会员国已经作出调整，并再次表示承诺致力于履行《多哈发展议程》的发展方面的内容，该议程把发展中国家和最不发达国家的需要和利益置于多哈工作方案的中心，并认识到贸易在推动增长和发展及消除贫穷方面能够发挥重要作用；
“13. 表示关切官方发展援助数量不足，低于国际商定的指标，重申如果发展中国家、尤其是最不发达国家要实现国际商定的发展目标，包括《千年宣言》所载目标，则需要大幅度增加官方发展援助和其他资源；若要促进对官方发展援助的支助，则需要开展合作，在国家和国际两级进一步完善各项政策和发展战略，以提高援助的功效，在这方面，呼吁增加可预测性的援助，以确保发展中国家可以持续作出发展和消除贫穷的努力；
“14. 敦促尚未作出具体努力的发达国家作出具体努力，以求达到2001年5月14日至20日在布鲁塞尔举行的第三次联合国最不发达国家问题会议重新确认的指标，将其国民生产总值的0.7％作为对发展中国家的官方发展援助，并将其国民生产总值的0.15％至0.20％作为对最不发达国家的官方发展援助；鼓励发达国家和发展中国家扩大取得的进展，确保有效地利用官方发展援助来帮助实现发展目标和指标，承认所有捐助者的努力，赞扬其官方发展援助捐款超过指标、达到指标、日益接近指标或已经确定实现指标确切时间表的捐助者，并强调对达到指标和目标的手段和时限进行审查的重要性；
“15. 强调创新的资金来源在促进发展，包括同饥饿和贫穷进行斗争方面可以发挥重要作用，欢迎正在这方面开展的工作，尤其是在采取行动战胜饥饿和贫穷倡议方面开展的工作；
“16. 强调必须支持中等收入发展中国家的发展努力，在这方面，呼吁捐助界和联合国系统，并邀请多边金融机构以及区域开发银行执行措施，帮助这些国家满足其金融、技能和技术方面的需求，支持它们努力实现国际商定的发展目标，包括千年发展目标；
“17. 认识到有利的国内和国际环境对于筹集国内资源、提高生产力、减少资本外流、鼓励私营部门、吸引和有效利用国际投资和援助至关重要，国际社会应支持为创造这种环境所作的努力；
“18. 又认识到债权人和债务人需要分担责任，防止和解决无法持续承受债务的局面；减免债务将会在释放资源，使其能用于消除贫穷、取得可持续的经济增长和可持续发展及实现国际商定的发展目标，包括《千年宣言》所载目标方面发挥关键作用；并在这方面敦促各国把从减免债务，特别是从勾销和削减债务中释出的资源都用于上述目的；
“19. 吁请发达国家通过与发展中国家加紧进行有效合作，推动能力建设，以相互商定的有利条件，包括减让和优惠条件，促进技术和相应知识的取得和转让，尤其是向发展中国家转让，同时要考虑到需要保护知识产权以及发展中国家的特殊需要；
“20. 认识到小额融资和小额信贷在消除贫穷、促进两性平等、增强脆弱群体的力量和发展农村社区方面能发挥关键作用，鼓励各国政府采取各种政策，便利小额融资和小额信贷机构的扩大，以应对穷人对金融服务的大量未获满足的需求，包括指定和发展各种机制以促进可持续获得金融服务、消除体制和规章障碍及奖励符合向穷人提供这类金融服务的国家标准的小额融资机构；
“21. 又认识到信息和通信技术具有潜力成为促进发展和消除贫穷的有力工具，帮助国际社会尽量增加全球化的惠益并尽量降低其消极影响，在这方面决心执行2005年11月16日至18日在突尼斯举行的信息社会世界首脑会议第二阶段会议的成果；
消除贫穷的政策
“22. 重申应依照《可持续发展问题世界首脑会议执行计划》（《约翰内斯堡执行计划》）的规定，以综合的方式处理消除贫穷问题，要考虑到需要增强妇女的力量并在教育、人力资源开发、保健、人类住区、农村、地方和社区发展、生产性就业、人口、环境和自然资源、水和环境卫生、农业、粮食安全、能源和移徙等领域采取部门性战略的重要性，并考虑到处境不利和脆弱群体的具体需要，以期为生活贫穷者提供更多的机会和选择，使他们能够累积和增加资产，从而实现发展、安全与稳定，在这方面，鼓励各国根据本国的优先事项制订国家减贫政策，包括酌情以减贫战略文件的方式制订；
“23. 在这方面强调必须进一步将国际商定的发展目标，包括《千年宣言》所载目标，纳入国家发展战略和计划，包括现有的减贫战略文件，并吁请国际社会继续支持发展中国家实施这些发展战略和计划；
“24. 重申承诺使所有的人，包括妇女和青年，都能享有充分的生产性就业和体面工作，将这一目标作为国家和国际有关政策以及包括减贫战略在内的国家发展战略的中心目标，以此作为努力消除贫穷和实现千年发展目标等国际商定发展目标工作的组成部分；
“25. 认识到传播在各个方面减少贫穷的最佳做法的重要性，同时要考虑到需要使这种最佳做法适应每个国家的社会、经济、文化和历史条件；
“26. 重申所有政府和联合国系统应在国家和国际各级的各项消除贫穷政策和方案中促进积极和显著的将社会性别观点纳入主流的政策，鼓励使用社会性别分析工具将社会性别观点纳入消除贫穷政策、战略和方案的实施计划；
“27. 又重申消除贫穷、改变无法持续的生产和消费格局以及保护和管理经济社会发展的自然资源基础既是可持续发展的首要目标，也是可持续发展的基本要求；
“28. 强调正规和非正规教育、尤其是基础教育和培训，特别是为女孩提供教育和培训，在增强生活贫穷者的力量中发挥着关键作用，为此重申世界教育论坛通过的《达喀尔行动框架》，并确认联合国教育、科学及文化组织的消除贫穷、特别是赤贫的战略对支助普及教育方案的重要性，是到2015年实现小学普及教育这一千年发展目标的工具；
“29. 认识到艾滋病毒/艾滋病、疟疾、肺结核及其他感染和传染疾病，对所有区域，特别是撒南非洲的人类发展、经济增长、粮食安全和减少贫穷的努力，都产生灾难性影响，并敦促各国政府和国际社会把防治这些疾病作为紧急优先事项；
“30. 又认识到武装冲突损毁经济和人力资源，摆脱冲突的国家面对遭破坏的有形和社会基础设施、就业机会稀缺、外国投资减少、资本外流增加，在这方面，强调关于重建和恢复的战略、方案和国际援助应该特别重视创造就业机会和消除贫穷工作；
“31. 强调消除贫穷与改进获得安全饮水之间的联系，并就此着重指出《约翰内斯堡执行计划》中重申的到2015年使无法获得或负担不起安全饮水的人口和缺乏基本环境卫生条件的人口比例减半的目标；
“32. 认识到缺乏足够的住房，特别是在发展中国家的城市地区，仍然是消除赤贫斗争中的一项紧迫挑战，对尤其是非洲发展中国家城市地区贫民窟居住者人数的迅速增加表示关切，着重指出除非在国家和国际各级采取紧急有效的措施和行动，现占世界城市人口三分之一的贫民窟居住者人数将继续增加，并强调需要加倍努力，以期到2020年大大改善至少一亿贫民窟居住者的生活；
“33. 认识到获得小额信贷和小额融资有助于实现国际商定目标，包括千年发展目标，特别是有关消除贫穷、两性平等和增强妇女力量的目标；
“34. 强调2005年举办国际小额信贷年提供了一个重要机会，提高了对小额信贷和小额融资在消除贫穷方面的重要性的认识，交流良好做法，并进一步加强向可持续的扶贫金融服务提供支助的金融部门，吁请各会员国、联合国系统和其他国际组织巩固和加强国际小额信贷年形成的势头，向穷人提供小额信贷和小额融资服务；
“35. 认识到举办2004年国际稻米年的重大贡献，它使世界各国重视稻米在提供粮食安全和消除贫穷以实现千年发展目标等国际商定发展目标方面可以发挥的作用；
与贫穷作斗争的具体倡议
“36. 认识到世界团结基金对实现国际商定的发展目标，包括《千年宣言》所载的目标，特别是到2015年使世界上每日收入低于一美元的人口比例和挨饿人口比例减少一半的目标的重要潜在贡献；
“37. 决心启动大会设立的世界团结基金，并请有能力的会员国、国际组织、私营部门、有关机构、基金会和个人向基金提供自愿捐款；
“38. 回顾各国元首和政府首脑在《千年宣言》中除其他外确定团结是强调二十一世纪各国人民相互间关系的基本而普遍的价值之一，并就此决定宣布每年12月20日为国际人类团结日；
非洲、最不发达国家、内陆发展中国家、小岛屿发展中国家
“39. 着重指出，如同《千年宣言》所确认的，满足非洲的特殊需要十分重要，在非洲，贫穷依然是一项重大挑战，大多数国家不但没有从全球化所带来的机遇中充分获益，全球化反而加剧了非洲大陆的边缘化；
“40. 重申支持《非洲发展新伙伴关系》，鼓励进一步努力在政治、经济、社会领域履行其中所载的承诺，呼吁发达国家和联合国系统继续支持执行《伙伴关系》，其主要目标是根据《伙伴关系》的原则、目标和优先事项，在非洲拥有自主权和领导权并与国际社会加强伙伴关系的基础上，消除贫穷和促进可持续发展；
“41. 注意到2004年9月3日至9日在瓦加杜古举行的关于就业和减缓贫穷的非洲联盟特别首脑会议上通过的《促进非洲就业和减贫行动计划》，并注意到国际劳工组织在协助非洲国家执行该首脑会议通过的《行动计划》中继续发挥作用；
“42. 着重指出必须促成一项全面、持久解决非洲国家外债问题的办法，包括按照最近八国集团提出的帮助重债穷国的建议，取消全部多边债务；
“43. 吁请最不发达国家政府及其发展伙伴全面履行2001年5月14日至20日在布鲁塞尔举行的第三次联合国最不发达国家问题会议通过的《布鲁塞尔宣言》和《2001-2010十年期支援最不发达国家行动纲领》所载的承诺；
“44. 着重指出小岛屿发展中国家的特别需要和脆弱性，在这方面要求充分而有效地执行《关于进一步执行小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领的毛里求斯战略》；
“45. 认识到内陆发展中国家的特别需要和挑战，敦促双边和多边捐助者增加对这些国家的财政和经济援助，以便满足它们的特殊发展需要，通过改善它们的过境运输系统来帮助它们克服地理位置障碍，在国家、区域、次区域和全球各级创造有利于发展和消除贫穷的环境，在这方面要求充分而有效地执行《阿拉木图行动纲领：在内陆和过境发展中国家过境运输合作全球新框架下解决内陆发展中国家的特别需要》；
联合国与消除贫穷的斗争
“46. 要求全面执行大会关于联合国经济和社会领域各次主要会议和首脑会议结果的统筹协调执行及后续行动的2003年6月23日第57/270 B号决议，该决议为这些主要会议和首脑会议结果的后续行动提供了全面的基础，有助于实现国际商定的发展目标，包括《千年宣言》所载目标，尤其是消除贫穷和饥饿；
“47. 重申联合国各基金和方案，尤其是联合国开发计划署及其相关基金，在协助发展中国家努力消除贫穷等方面的作用，并重申需要根据联合国相关决议向它们提供资金；
“48. 欢迎大会第47/196号决议所确定的消除贫穷国际日的庆祝活动，其目的是提高公众对在所有国家推动消除贫穷和赤贫工作的认识，并在这方面，确认举办消除贫穷国际日活动在提高公众认识和推动所有利益有关者参与同贫穷作斗争方面继续发挥有益作用,请秘书长对消除贫穷国际日活动进行总结，以确定经验教训，并确定如何进一步推动所有利益有关者参与同贫穷作斗争；
“49. 决定在大会第六十一届会议临时议程中列入题为`联合国第一个消除贫穷十年（1997-2006）的执行情况'的项目。”
5. 在12月19日第39次会议上，委员会收到了报告员阿卜杜勒马利克•阿尔沙比比(也门)在就决议草案A/C.2/60/L.41进行的非正式协商基础上提交的题为“联合国第一个消除贫穷十年（1997-2006）的执行情况”的决议草案（A/C.2/60/ L.73）（A/C.2/60/SR.39）。
6. 在第39次会议上，委员会还收到了只以英文分发的对决议草案A/C.2/60/ L.73的修订案。
7. 在同一次会议上，委员会获悉决议草案不涉及方案预算问题(见A/C.2/60/ SR.39)。
8. 在同一次会议上，委员会副主席塞尔温·哈特先生（巴巴多斯）进一步修订了决议草案A/C.2/60/L.73。
9. 在第39次会议上，委员会还通过了以英文订正并经口头修改的决议草案A/C.2/60/L.73(见第11段)。
10． 鉴于决议草案A/C.2/60/L.73已获通过，决议草案A/C.2/60/L.41由其提案国撤回。
三. 第二委员会的建议
11. 第二委员会建议大会通过以下决议草案：
联合国第一个消除贫穷十年(1997-2006)的执行情况
大会，
回顾其1992年12月22日第47/196号、1993年12月21日第48/183号、1995年12月20日第50/107号、2001年12月21日第56/207号、2002年12月20日第57/265号和第57/266号、2003年12月23日第58/222号和2004年12月22日第59/247号决议，
还回顾各国元首和政府首脑在千年首脑会议上通过的《联合国千年宣言》， 以及他们承诺消除赤贫和在2015年年底前使世界上每日收入低于一美元的人口比例和挨饿人口比例减少一半，
又回顾2005年世界首脑会议成果；
强调，如同联合国经济和社会领域各次主要会议和首脑会议的成果所表明，各国元首和政府首脑均把消除贫穷列为紧急优先事项，
铭记社会发展问题世界首脑会议 和大会第二十四届特别会议的成果，
深切关注在许多国家生活赤贫的人数继续有增无减，其中大多数是妇女和儿童，他们构成了受影响最严重的群体，这种现象尤以最不发达国家和撒南非洲为甚，
感到鼓舞的是一些国家最近减少了贫穷，决心加强和扩大这一趋势，以造福于全世界人民，
确认充分的生产性就业有利于消除贫穷以及实现国际商定的发展目标，包括千年发展目标，
认识到小额信贷和小额供资方案可以创造生产性自营职业机会，可以帮助人们消除贫穷，减少社会和经济上的脆弱性，
深切关注贫穷妇女和女童人数增加的比例大大超过男子，这种现象尤以最不发达国家为甚，大多数妇女和女童生活在农村地区，她们以自然农业为生，
意识到为了消除贫穷和实现可持续发展，妇女和男子必须充分、平等参与制定宏观经济政策和社会政策以及消除贫穷的战略，
认识到增强妇女能力是消除贫穷的关键因素，执行增强妇女能力的特别措施会有助于实现这一点，
还认识到提高妇女地位也会提高其家庭和社区的经济地位，从而产生倍增效应，促进经济增长，
又认识到在国家和国际两级调动财政资源促进发展以及有效使用这些资源，对建立全球促进发展伙伴关系支持实现国际商定的发展目标、包括千年发展目标，具有核心作用，
认识到为了确定和发展利用公共和私人部门、国内和国外所有来源的可能的创新和更多发展筹资来源而持续不断地作出国际努力，提供捐助以及开展讨论，例如采取行动战胜饥饿和贫穷，以期在发展筹资问题国际会议后续行动的范畴内增强和补充传统的筹资来源，并认识到有些资源及其利用属于主权行动的范畴，
感兴趣地注意到2006年毛里求斯政府主持召开减贫和发展问题国际会议，
重申需要加强联合国在促进发展方面的领导作用，
1. 注意到秘书长的报告；
2. 重申消除贫穷是当今世界面临的最严峻全球性挑战，是促进可持续发展，尤其是发展中国家可持续发展必不可少的条件；
3. 强调每一国家对本身的可持续发展和消除贫穷负有主要责任，无论怎样强调国家政策和发展战略的作用都不过分，必须在各级采取协调一致的具体措施，使发展中国家能够消除贫穷，实现可持续发展；
4. 认识到经济持续增长加上生产力提高和有利的环境，包括对私人投资和企业家等有利的环境，是消除贫穷、实现国际商定的发展目标包括千年发展目标和提高生活水平所必不可少的；
5. 重申发展中国家必须在南南合作范畴内向其他发展中国家提供捐助和援助，以实现发展和消除贫穷；
6. 认识到，为了使发展中国家达到国家发展战略中为实现国际商定的发展目标，包括千年发展目标，特别是消除贫穷的目标所规定的指标，为了使这种消除贫穷战略切实有效，必须将发展中国家融入世界经济，公平分享全球化的惠益；
7. 重申在消除贫穷的总体行动中，应特别注意贫穷涉及到多层面问题，注意有助于消除贫穷的国家和国际条件与政策，特别是促进生活贫穷者的社会、经济融入以及增进和保护所有人的一切人权和基本自由，包括发展权；
关于消除贫穷的全球应对措施
8. 强调必须贯彻落实发展筹资问题国际会议和可持续发展问题世界首脑会议的各项成果，呼吁充分、有效执行《发展筹资问题国际会议蒙特雷共识》、 《可持续发展问题世界首脑会议执行计划》（《约翰内斯堡执行计划》） 和联合国经济和社会领域各次主要会议和首脑会议的成果；
9. 重申国际一级的善政对实现消除贫穷和可持续发展来说至关重要，还重申为了确保有一个活跃和有利的国际经济环境，必须要处理对发展中国家的发展前景有影响的国际金融、贸易、技术和投资格局的问题，促进全球的经济治理；为此目的，重申国际社会应采取一切必要和适当的措施，包括确保支持结构改革和宏观经济改革、全面解决外债问题和增加发展中国家的市场准入；还重申一个普遍、有章可循、开放、没有歧视、公平的多边贸易体制以及名符其实的贸易自由化能够大幅度地推动世界各地的发展，使处于不同发展阶段的各个国家均受到惠益；
10. 又重申致力于扩大和加强发展中国家和经济转型国家参加国际经济决策和制订规则，为此强调必须继续努力改革国际金融构架，同时注意到加强发展中国家和经济转型国家在布雷顿森林机构的发言权和参与仍是令人关切的事项；
11. 还重申：国家一级的善政对消除贫穷和可持续发展来说不可或缺；健全的经济政策、符合人民需要的稳固的民主体制和良好的基础设施是持续经济增长、消除贫穷和创造就业的基础；自由、和平与安全、国内稳定、尊重人权包括发展权、法治、两性平等、面向市场的政策以及对正义和民主社会的全面承诺也是不可或缺和相辅相成的；
12. 欢迎2004年6月13日至18日在巴西圣保罗举行联合国贸易和发展会议第十一届大会，以及通过《圣保罗精神》 和《圣保罗共识》；
13. 重申联合国应在推动国际合作促进发展和协调统一执行国际社会商定的各项发展目标和行动方面发挥极其重要的作用，还重申应与所有其他多边金融、贸易和发展机构密切合作，加强联合国系统内部的协调，以支持可持续经济增长、消除贫穷和可持续发展；
14. 着重指出在奉行协调统一国内政策的同时，必须进行国际合作，协助和支持发展中国家努力利用国内资源促进发展和消除贫穷，确保它们能够实现国际商定的目标，包括《千年发展目标》；
15. 回顾会员国已经作出调整，并再次表示承诺致力于履行《多哈发展议程》的发展方面的内容，该议程把发展中国家的需要和利益置于多哈工作方案的中心，并认识到贸易在推动增长和发展及消除贫穷方面能够发挥重要作用；
16. 认识到在各级打击腐败是优先事项，腐败严重阻碍有效调动和分配资源，挪用对战胜贫穷和饥饿及促进经济可持续发展至关重要的活动资金；
17. 重申《蒙特雷共识》，并确认调动资金促进发展以及在发展中国家和经济转型国家内有效利用这些资金对于支持实现国际商定的发展目标包括千年发展目标的全球发展伙伴关系具有核心作用。
(a) 欢迎许多发达国家制订时间表之后将提供更多资源，以期到2015年底实现将国民生产总值的0.7％作为官方发展援助的目标，到2010年底之前至少将国民生产总值的0.5％作为官方发展援助，以及依照《2001-2015年布鲁塞尔支援最不发达国家行动纲领》，至迟于2010年将0.15％至0.20％用于援助最不发达国家，并敦促尚未这样做的发达国家依照自己的承诺在这方面作出具体努力；
(b) 确认官方发展援助作为发展资金的重要来源对许多发展中国家至关重要，强调必须将官方发展援助的增加转化为支持国家发展战略资源的真正增加，必须完成国家发展优先事项，实现国际商定的发展目标和指标，包括千年发展目标，同时考虑到需要实现资源的可预测性，酌情建立预算支助机制；还欢迎最近为提高援助质量和加强援助影响力作出的努力和举措，包括《援助实效问题巴黎宣言》，并决心及时采取具体、有效的行动执行关于援助实效的所有商定承诺，并制订明确的监测任务和限期，包括采用下列做法：将援助和各国的战略相挂钩，建设机构能力，降低往来业务的成本，消除官僚程序，逐步实现无附加条件的援助，加强受援国的吸收能力和资金管理，加强着眼于发展的成效；并鼓励发展中国家尽可能广泛地参加今后有关援助实效的工作；
(c) 确认必须拓展发展筹资的新来源，但这种来源不应给发展中国家带来过重的负担，注意到有些国家将启动国际融资机制，已经启动了免疫试点项目，有些国家利用本国机构，不久将开展在机票上提供捐款作为“声援捐助”，为发展项目筹措资金，并注意到其他国家正在考虑是否以及在何种程度上参加这些行动；
(d) 强调小额信贷和项目贷款在消除贫穷方面具有重要作用，强调指出举办2005年国际小额贷款年提供了一个重要机会，可以提高认识，分享最佳做法，进一步加强金融部门以支持所有国家扶贫金融服务，在这方面促请会员国实施最佳做法，并邀请国际社会、包括联合国系统巩固国际年形成的势头；
(e) 确认私营部门在创造新的投资、就业和发展筹资方面可以发挥重大作用；
18. 决心继续支持中等收入发展中国家的发展努力，具体方式是在有关的多边和国际论坛并通过双边安排，制定措施，除其它外，帮助这些国家满足其金融、技能和技术方面的需求；
19. 还决心通过在有关多边和国际论坛开展工作，满足低收入发展中国家的发展需要，除其它外，帮助这些国家满足其金融、技能和技术方面的需求；
20. 认识到有利的国内环境对于筹集国内资源、提高生产力、减少资本外流、鼓励私营部门、吸引和有效利用国际投资和援助至关重要，国际社会应支持为创造这种环境所作的努力；
21. 强调债权人和债务人需要分担责任，防止出现无法持续承受债务的局面，并强调减免债务可在释放资源，使其能用于消除贫穷、取得经济持续增长和可持续发展及实现国际商定的发展目标，包括千年发展目标方面发挥关键作用，在这方面敦促各国把从减免债务，特别是从勾销和削减债务中释出的资源都用于上述目的；
22. 吁请发达国家通过与发展中国家加紧进行有效合作，推动能力建设，以相互商定的有利条件，包括减让和优惠条件，促进技术和相应知识的取得和转让，尤其是向发展中国家转让，同时要考虑到需要保护知识产权以及发展中国家的特殊需要；
23. 认识到小额信贷和小额融资在消除贫穷、促进两性平等、增强脆弱群体的力量和发展农村社区方面能发挥关键作用，鼓励各国政府采取各种政策，便利小额融资和小额信贷机构的扩大，以应对穷人对金融服务的大量未获满足的需求，包括指定和发展各种机制以促进可持续获得金融服务、消除体制和规章障碍及奖励符合向穷人提供这类金融服务的国家标准的小额融资机构；
24. 又认识到信息和通信技术具有潜力成为促进发展和消除贫穷的有力工具，可以帮助国际社会尽量增加全球化的惠益，在此方面，欢迎信息社会世界首脑会议突尼斯阶段会议通过的《突尼斯承诺》和《信息社会突尼斯议程》，并回顾首脑会议日内瓦阶段会议通过的《日内瓦原则宣言》 和《日内瓦行动计划》；
消除贫穷的政策
25. 重申应依照《约翰内斯堡执行计划》 的规定，以多部门和综合的方式处理消除贫穷问题，要考虑到需要增强妇女的力量并在教育、人力资源开发、保健、人类住区、农村、地方和社区发展、生产性就业、人口、环境和自然资源、水和环境卫生、农业、粮食安全、能源和移徙等领域采取部门性战略的重要性，并考虑到处境不利和脆弱群体的具体需要，以期为生活贫穷者提供更多的机会和选择，使他们能够累积和增加资产，从而实现发展、安全与稳定，在这方面，鼓励各国根据本国的优先事项制订国家减贫政策，包括酌情以减贫战略文件的方式制订；
26. 在这方面强调必须进一步将国际商定的发展目标，包括千年发展目标，纳入国家发展战略和计划，包括现有的减贫战略文件，并吁请国际社会继续支持发展中国家实施这些发展战略和计划；
27. 坚决支持公平的全球化，决心使所有的人，包括妇女和青年，都能享有充分的生产性就业和体面工作，将这一目标作为国家和国际有关政策以及包括减贫战略在内的国家发展战略的中心目标，以此作为实现千年发展目标工作的组成部分，这些措施还应包括消除《国际劳工组织第182号公约》确定的最有害的童工形式和强迫劳动；还决心确保充分遵守基本工作原则和权利；
28. 认识到传播在各个方面减少贫穷的最佳做法的重要性，同时要考虑到需要使这些最佳做法适应每个国家的社会、经济、文化和历史条件；
29. 重申所有政府和联合国系统应在国家和国际各级所有消除贫穷政策和方案中促进积极和显著的将社会性别观点纳入主流的政策，鼓励使用社会性别分析工具将社会性别观点纳入消除贫穷政策、战略和方案的实施计划；
30. 还重申各国政府和联合国系统应强调这一重要性，鼓励将消除贫穷纳入所有国家和国际政策的主流；
31. 又重申消除贫穷、改变无法持续的生产和消费格局以及保护和管理经济社会发展的自然资源基础既是可持续发展的首要目标，也是可持续发展的基本要求；
32. 强调正规和非正规教育、尤其是基础教育和培训，特别是为女孩提供教育和培训，在增强生活贫穷者的力量中发挥着关键作用，为此重申世界教育论坛通过的《达喀尔行动框架》， 并确认联合国教育、科学及文化组织的消除贫穷、特别是赤贫的战略对支助普及教育方案的重要性，是到2015年实现小学普及教育这一千年发展目标的工具；
33. 认识到艾滋病毒/艾滋病、疟疾、肺结核及其他感染和传染疾病，对所有区域，特别是撒南非洲的人类发展、经济增长、粮食安全和减少贫穷的努力，都产生灾难性影响，并敦促各国政府和国际社会把防治这些疾病作为紧急优先事项；
34. 又认识到武装冲突导致人的生命损失，损毁经济资源，摆脱冲突的国家面对遭破坏的有形和社会基础设施、就业机会稀缺、外国投资减少、资本外流增加，在这方面，强调关于重建和恢复的战略、方案和国际援助应该特别重视创造就业机会和消除贫穷工作；
35．强调消除贫穷与改进获得安全饮水之间的联系，并就此着重指出《约翰内斯堡执行计划》中重申的到2015年使无法获得或负担不起安全饮水的人口和缺乏基本环境卫生条件的人口比例减半的目标；
36. 认识到缺乏足够的住房，特别是在发展中国家的城市地区，仍然是消除赤贫斗争中的一项紧迫挑战，对尤其是非洲发展中国家城市地区贫民窟居住者人数的迅速增加表示关切，着重指出除非在国家和国际各级采取紧急有效的措施和行动，现占世界城市人口三分之一的贫民窟居住者人数将继续增加，并强调需要加倍努力，以期到2020年大大改善至少一亿贫民窟居住者的生活；
37. 还认识到消除农村贫穷和饥饿对实现《千年发展目标》等国际商定的发展目标至关重要，国家和国际发展政策应包括农村发展；
38. 又认识到获得小额信贷和小额融资有助于实现国际商定目标，包括千年发展目标，特别是有关消除贫穷、两性平等和增强妇女力量的目标；
39. 强调举办2005年国际小额信贷年提供了一个重要机会，提高了对小额信贷和小额融资在消除贫穷方面的重要性的认识，交流良好做法，并进一步加强向可持续的扶贫金融服务提供支助的金融部门，吁请各会员国、联合国系统和其他国际组织巩固和加强国际小额信贷年形成的势头，向穷人提供小额信贷和小额融资服务；
40. 认识到举办2004年国际稻米年的重大贡献，它使世界各国重视稻米在提供粮食安全和消除贫穷以实现千年发展目标等国际商定发展目标方面可以发挥的作用；
与贫穷作斗争的具体倡议
41. 还认识到世界团结基金对实现《千年发展目标》，特别是到2015年使世界上每日收入低于一美元的人口比例和挨饿人口比例减少一半的目标的重要潜在贡献；
42. 决心启动大会设立的世界团结基金，并请有能力的会员国、国际组织、私营部门、有关机构、基金会和个人向基金提供自愿捐款；
43. 回顾各国元首和政府首脑在《千年宣言》中除其他外确定团结是强调二十一世纪各国人民相互间关系的基本而普遍的价值之一，并就此决定宣布每年12月20日为国际人类团结日；
44. 请各国政府和利益有关者利用企业家精神，并充分考虑到国家利益、优先项目和发展战略，以便为消除贫穷作出贡献；
45. 认识到自然灾害仍然是阻碍可持续发展和消除贫穷的障碍，在这方面请会员国、联合国系统，包括国际金融机构、区域组织和国际组织，以及相关民间社会组织，支持和执行2005年1月18日至22日在兵库县神户市召开的世界减灾会议通过的《2005-2015年兵库行动框架：建立国家和社区的抗灾能力》， 并采取后续行动；
46. 着重指出，如《千年宣言》所确认和2005年世界首脑会议成果所重申，满足非洲的特殊需要十分重要，在非洲，贫穷依然是一项重大挑战，大多数国家不但没有从全球化所带来的机遇中充分获益，全球化反而加剧了非洲大陆的边缘化；
47. 重申支持非洲发展新伙伴关系， 鼓励进一步努力在政治、经济、社会领域履行其中所载的承诺，吁请会员国和国际社会并请联合国系统继续支持执行伙伴关系，其主要目标是根据伙伴关系的原则、目标和优先事项，在非洲拥有自主权和领导权并与国际社会加强伙伴关系的基础上，消除贫穷和促进可持续发展；
48. 注意到国际劳工组织在协助非洲国家执行2004年9月3日至9日在瓦加杜古举行的关于就业和减缓贫穷的非洲联盟特别首脑会议上通过的《促进非洲就业和减贫行动计划》 中继续发挥作用；
49. 决心促成一项全面、持久解决非洲国家外债问题的办法，包括按照最近八国集团提出的帮助重债穷国的建议，取消全部多边债务，并以逐例处理的方式，酌情大幅度减免债务，尤其是取消重债穷国倡议中未列入、但背负不可持续债务负担的重债非洲国家的债务，或重组这些国家的债务；
50. 吁请最不发达国家政府及其发展伙伴全面履行2001年5月14日至20日在布鲁塞尔举行的第三次联合国最不发达国家问题会议通过的《布鲁塞尔宣言》 和《2001-2010十年期支援最不发达国家行动纲领》 所载的承诺；
51. 认识到小岛屿发展中国家的特殊需要及其脆弱性，重申我们承诺紧急采取具体行动，充分有效执行《关于进一步执行小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领的毛里求斯战略》、 《小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领》 以及大会第二十二届特别会议的成果， 并承诺促进更强有力的国际合作和伙伴关系，尤其通过调动本国和国际资源，促进作为发展引擎的国际贸易，增加国际金融和技术合作，以实施《毛里求斯战略》；
52. 又认识到内陆发展中国家具有特殊需要并面临挑战，因此重申承诺通过全面、及时和有效执行《阿拉木图行动纲领：在内陆和过境发展中国家过境运输合作全球新框架下解决内陆发展中国家的特别需要》 和《圣保罗共识》，紧急应对这些需要和挑战，鼓励联合国各区域委员会和组织努力制订符合时间成本方法的指标，以衡量执行《阿拉木图行动纲领》的进展情况，并认识到内陆发展中国家在努力促使本国经济融入多边贸易体制时遇到的特殊困难和它们的关切。
在这方面，应优先考虑充分、及时执行《阿拉木图宣言》 和《阿拉木图行动纲领》。
联合国与消除贫穷的斗争
53. 要求全面执行大会关于联合国经济和社会领域各次主要会议和首脑会议结果的统筹协调执行及后续行动的2003年6月23日第57/270 B号决议，该决议为这些主要会议和首脑会议结果的后续行动提供了全面的基础，有助于实现国际商定的发展目标，包括千年发展目标，尤其是消除贫穷和饥饿；
54. 重申联合国各基金和方案，尤其是联合国开发计划署及其相关基金，在协助发展中国家努力消除贫穷等方面的作用，并重申需要根据联合国相关决议向它们提供资金；
55. 欢迎大会1992年12月22日第47/196号决议所确定的消除贫穷国际日的庆祝活动，其目的是提高公众对在所有国家推动消除贫穷和赤贫工作的认识，并在这方面，确认举办消除贫穷国际日活动在提高公众认识和推动所有利益有关者参与同贫穷作斗争方面继续发挥有益作用,请秘书长对消除贫穷国际日活动进行总结，以确定经验教训，并确定如何进一步推动所有利益有关者参与同贫穷作斗争；
56. 决定在大会第六十一届会议临时议程中列入题为“联合国第一个消除贫穷十年（1997-2006）的执行情况”的项目。
见第55/2号决议。
《社会发展问题世界首脑会议的报告，1995年3月6日至12日，哥本哈根》（联合国出版物，出售品编号：C.96.IV.8），第一章，决议1，附件一和二。
S－24/2号决议，附件。
S-24/2号决议，附件。
A/60/314。
《发展筹资问题国际会议的报告，2002年3月18日至22日，墨西哥蒙特雷》（联合国出版物，出售品编号：E.02.II.A.7），第一章，决议1，附件。
《可持续发展问题世界首脑会议的报告，2002年8月26日至9月4日》（联合国出版物，出售品编号：E.03.II.A.1和更正），第一章，决议2，附件。
TD/412，第一部分。
同上，第二部分。
见A/C.2/59/3，第一章，A节。
同上，B节。
见联合国教育、科学及文化组织，《世界教育论坛的最后报告，2000年4月26日至28日，塞内加尔达喀尔》（2000年，巴黎）。
见A/CONF.206/6和Corr.1，第一章，决议1。
A/57/304；附件。
非洲联盟文件EXT/ASSEMBLY/AU/4(III)Rev.4。
A/CONF.191/13，第一章。
同上，第二章。
《审查小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领执行情况国际会议的报告，毛里求斯路易斯港，2005年1月10日至14日》（联合国出版物，出售品编号：C.05.II.A.4），第一章，决议1，附件二。
《小岛屿发展中国家可持续发展全球会议的报告，1994年4月25日至5月6日，巴巴多斯布里奇敦》（联合国出版物，出售品编号：C.94.I.18和更正），第一章，决议1，附件一。
第S-22/2号决议，附件。
《内陆和过境发展中国家与捐助国及国际金融和发展机构过境运输合作问题国际部长级会议的报告，2003年8月28日和29日，哈萨克斯坦阿拉木图》（A/CONF.202/3），附件二。
同上，附件二。
页：1