# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目154
联合国科特迪瓦行动经费的筹措
联合国科特迪瓦行动2005年7月1日至2006年6月30日期间的预算和2004年4月4日至6月30日期间的支出情况报告
秘书长的报告
目录
一. 任务和计划成果
1. 安全理事会2004年2月27日第1528（2004）号决议决定设立联合国科特迪瓦行动(联科行动)，自2004年4月4日起，任期最初为十二个月。
安理会2005年2月1日第1584（2005）号决议授权联科行动监测其2004年11月15日第1572（2004）号决议所定武器禁运措施的执行情况，收缴并处理违反这些措施带进科特迪瓦境内的军备和任何有关物资。
2. 该行动的任务是帮助安全理事会实现一项总目标，即恢复科特迪瓦的和平、安全和长期稳定。
3. 如以下框架所示,在这项总目标下，联科行动将在预算期间交付有关的重要产出，从而帮助实现若干预期成绩。
这些框架按照从安全理事会第1528（2004）号决议第6段中关于该行动的任务规定衍生的构成部分分类，即：停火，解除武装、复员、遣返、重返社会和重新安置，人道主义和人权，和平进程，以及法律和秩序，还包括支助部分。
4. 取得预期成绩便能最终在该行动的时限内实现安全理事会的目标，而绩效指标则衡量预算期间取得这些成绩的进展情况。
联科行动的人力资源（人数）均按每个组成部分开列，但行政领导和管理人员除外，此类人员属于整个行动。
与2004/2005年度预算相比，人数方面的差异，在有关组成部分下说明。
5. 按照大会2004年10月29日第59/16号决议第9段，本报告重新说明在行政领导和管理及相关框架部分下需要下列员额的理由：负责人道主义协调、复兴和重建的秘书长副特别代表，通信和新闻办公室主任，秘书长特别代表办公室主任，首席法律顾问，特别代表特别助理，发言人，以及两名礼宾干事（一名专业职等干事和一名本国干事）。
说明中还反映了联科行动对员额职等进行的审查情况，提出拟裁撤特别代表特别助理员额（P-5），并降低以下员额的职等：首席法律顾问（D-1降至P-5）、发言人（P-5降至P-4）和协理礼宾干事（P-2降至本国干事）。
6. 联科行动由副秘书长职等的秘书长特别代表领导，并由一名首席副特别代表和一名副特别代表（均属助理秘书长职等）协助。
军事行动由D-2职等的部队指挥官领导，该行动的民警部分则由D-1职等的警务专员领导。
7. 联科行动的总部设在阿比让，有两个区总部分别设在布瓦凯（东区）和达洛亚（西区），并在亚穆苏克罗有一个前方后勤基地。
联科行动向部署在阿比让、东区和西区以及全国71个实地地点的实务人员、军事人员和民警提供行政、后勤和技术支助。
行政领导和管理
8. 特派团的全面领导和管理由秘书长特别代表直属办公室负责。
由于与负责行动和法治的秘书长首席副特别代表和负责人道主义协调、复兴和重建的秘书长副特别代表职责有关的产出体现在数个框架部分内，因此，两人的直属办公室也在以上标题下列出。
表1
人力资源：行政领导和管理
a 包括法律顾问办公室。
b 不包括内部监督事务厅驻地审计员办公室的三名国际工作人员和一名本国一般事务人员员额；此四名员额从2005年7月1日起由维持和平行动支助帐户供资。
c 包括本国干事和本国一般事务人员。
d 授权至2005年6月30日的员额（大会2004年10月29日第59/16号决议）。
9. 兹对授权员额重新说明理由如下：
(a) 负责人道主义协调、复兴和重建的秘书长副特别代表。
负责人道主义协调、复兴和重建的秘书长副特别代表担任联合国驻地协调员、人道主义协调员、联合国开发计划署驻地代表和指定负责科特迪瓦境内所有联合国机构人员安全的官员。
副特别代表的职责有：协调科特迪瓦境内所有人道主义活动，包括协调在该国的联合国16个机构、基金和方案以及六个国际非政府组织的活动，以支助冲突后的复兴、重建，提供基本社会服务、加强社会凝聚力、恢复全国各地人员、货物和服务的自由流通；就管理该国环境和自然资源问题向政府提供咨询；确保联合国各实体为支助解除武装、复员和重返社会进程而采取的任务相辅相成，并在全国恢复国家权力；协调调动资金，以支助解除武装、复员和重返社会的任务以及所有人道主义和复兴活动，特别注重受冲突影响的妇女和儿童的需求；并监督特派团所制定的保护儿童和预防爱滋病方案。
副特别代表作为指定的官员，担任提供咨询意见的安全管理小组主席，并负责就联合国工作人员之安全保护作出及执行各项安排。
该小组成员为驻该国的联合国各机构、基金和方案的代表。
(b) 秘书长特别代表办公室主任。
秘书长特别代表办公室由一名主任领导；在对该行动的活动进行通盘协调方面,主任向特别代表提供咨询和直接支助；同该行动的高级工作人员就所有政策和战略任务规定执行方面的问题进行联络；协调编制和草拟秘书长提交安全理事会的报告，并在编写其他实质性报告方面担任该行动的协调人；审批每日的情况报告；管理联合国纽约总部与特派团之间以及特派团高级管理小组内的资料流动；协调高级别会议以及就所作决定采取的后续行动；定期向特别代表通报科特迪瓦和平进程的事态发展和趋势并提请他注意需要他亲自关注的重要问题；协助特别代表同科特迪瓦各方以及国家和国际利益有关者进行政治协商；并同科特迪瓦政府以及其他国家当局的官员进行联络。
(c) 首席法律顾问。
在进一步审查首席法律顾问的职责之后，拟将此员额由D-1降至P-5职等（高级法律顾问）。
特别代表高级法律顾问就执行该行动任务规定方面的所有事项提出咨询意见，其中包括国际法、司法以及宪法、选举和人权问题；在法律事项方面同政府当局、联合国各机构（联合国开发计划署（开发计划署）、人道主义事务协调厅、联合国儿童基金会（儿童基金会）、世界粮食计划署）、区域组织（西非国家经济共同体（西非经共体）、非洲联盟、欧洲联盟）以及活动于性别、人道主义法和人权领域的当地非政府组织保持联络；在国际法领域提供支助，并就与该行动业务活动有关的行政、人事和合同事项展开法律审查并提供咨询；应特别代表要求，向监测委员会通报有关执行《利纳-马库锡协定》和《阿克拉协定三》方面的事态发展的法律调查结果；并按照安全理事会第1572（2004）号决议和第1584（2005）号决议，就监测武器禁运和传播仇恨的媒体方面所涉法律问题提供咨询。
(d) 秘书长特别代表特别助理。
在进一步审查秘书长特别代表办公室的人员编制之后，拟裁撤特别代表特别助理员额（P-5），将其职能分给办公室主任及其特别助理（P-3）。
(e) 两名礼宾干事（一名专业干事和一名本国干事）。
在进一步审查该行动的礼宾职能之后，拟将一名P-2员额降格为本国干事员额。
拟议的两名国家干事将负责：为秘书长特别代表及两名副特别代表举办的正式活动，并为他们在任务区内包括前往邻国和该区域其他国家旅行作出安排；协调来访的高级代表团、外交界代表以及联合国高级官员的工作方案；就所有礼宾事项、同外交部和政府当局的官员进行联络，其中包括为特别代表与科特迪瓦总统及政府其他高级官员会晤作出安排；并协调新军政府部长和领导层在国内的运输安排。
对这些员额的要求包括：广泛了解该国及当地的风土人情，并能应付繁重的工作。
构成部分
第1部分：停火
表2
人力资源：第1部分：停火
构成部分2：解除武装、复员、遣返、重返社会和重新安置
表3 人力资源：构成部分2，解除武装、复员、遣返、重返社会和重新安置
构成部分3：人道主义和人权
表4 人力资源: 构成部分3,人道主义和人权
a 包括本国干事和本国一般事务人员。
人权办公室
构成部分4：和平进程
表5 人力资源：构成部分4，和平进程
a 包括本国干事和本国一般事务人员。
b 授权在2005年6月30日为止的期间内填补的员额（大会2004年10月29日第59/16号决议）。
10. 为授权员额重新提出的理由如下：
(a) 通信和新闻办公室主任。
通信和新闻办公室主任负责管理和监督联科行动的所有宣传活动，包括制作和发行关于联科行动在和平进程中的任务和作用的印刷资料、广播、照片/录像和电子媒体资料；向该国媒体提供资助，培训该国的新闻记者，在社区开展外联方案；决定联科行动广播电台的编辑政策；从联科行动设在阿比让的总部和科特迪瓦境内的区域办事处播送以法语、英语和本国语言制作和广播调频和短波电台节目；与地区和国际媒体联络；制作和传播新闻稿、以本国语言撰写的定期刊物、小册子和传单、通讯和介绍手册；支助和指导特派团的实务办公室。
安全理事会2004年11月15日第1572（2004）号决议第6段请联科行动加强对科特迪瓦媒体的监测，根据这一条，通信和新闻办公室主任也有责任监督监测和分析每天的文字和广播媒体的工作，并监督开展宣传运动，着重对抗假消息、沙文主义宣传、煽动仇视的媒体和其他旨在煽动暴力和破坏科特迪瓦和平进程的媒体控制的行动，并向安全理事会提交联科行动关于这些问题的报告。
鉴于通信和新闻办公室的职责有了扩大、活动更多、在科特迪瓦媒体集中的环境中从事宣传任务的敏感性和多重性质，提议通信和新闻办公室的领导人仍为D-1职等，把处理媒体关系的责任下放给发言人。
(b) 发言人。
经进一步审查发言人的职责，提议将该员额从P-5降至P-4职等。
发言人充当特别代表的主要联络员，负责特派团与地方和国际媒体组织之间的日常公共关系。
发言人协助特别代表直接地或通过地方和国际媒体向公众阐释联科行动的工作，并处理特别代表与媒体的关系。
发言人要积极争取地方、区域和国际媒体参与发展并表达对联科行动的任务和活动的正确认识，还要提高公众对联科行动信息战略中的核心主题领域的认识。
发言人要为媒体撰写背景说明、新闻稿和简要介绍，为对抗和更正有关特派团的假消息提出建议和采取适当行动。
发言人还就有关联科行动的事项与秘书长发言人办公室保持定期联系。
11. 增减人员配备的理由如下：
(a) 政治事务办公室
(b) 选举援助办公室
(c) 通信和新闻办公室
构成部分5：法律和秩序
表6 人力资源：构成部分5，法律和秩序
a 不包括以国际文职合同征聘的警务专员和四名警官。
b 包括本国干事和本国一般事务人员。
构成部分6：支助
表7 人力资源：构成部分6，支助
首席行政干事办公室
行政事务处
12. 如下文所述，拟在财务科(两个联合国志愿人员)、采购科(三个外勤人员、三个本国一般事务人员和两个联合国志愿人员)和总务科(一个外勤人员、六个本国一般事务人员和三个联合国志愿人员)增设20个员额，拟从总务科调出两个员额(一个外勤人员和一个本国一般事务人员)，故净增18个员额。
综合支助处
13. 如下文所述，拟在联合后勤业务中心(一个联合国志愿人员)、供应科(两个外勤人员)、工程科(20个本国一般事务人员和两个联合国志愿人员)和运输科(一个外勤人员和一个本国一般事务人员)增设27个员额，拟从总务科调入两个员额(一个外勤人员和一个本国一般事务人员)，故净增29个员额。
安保科
二. 所需资源
A. 总表
(单位：千美元，预算年度为7月1日至6月30日)
a 2005/06年的费用估计数含20％的出缺率，与2004/05年适用的出缺率相同。
b 2005/06年的费用估计数含15％的出缺率，与2004/05年适用的出缺率相同。
c 2005/26年的费用估计数含20％的出缺率，与2004/05年适用的出缺率相同。
B. 特遣队所属装备：主要装备和自我维持
14. 2005年7月1日至2006年6月30日期间所需经费共计48 830 900美元，它计及联合国向不能完全自我维持的特遣队提供设备和服务这一情况，根据主要装备（湿租赁和干租赁）和自我维持的标准偿还率计算，细节如下：
(单位：千美元)
C. 培训
15. 2005年7月1日至2006年6月30日期间估计所需培训经费如下：
(单位：千美元)
16. 该行动所订培训方案旨在增强整个联科行动共3 625名参与者（76人在特派任务地区以外）的管理、行政和技术能力。
该行动培训方案的主要重点在于加强特派团工作人员在以下方面的技术能力：预算和财务、采购、供应、空中业务、工程、交通、信息技术、安保、解除武装、复员和重返社会以及预防艾滋病毒/艾滋病的宣传，并且提高整个特派团内用英文和法文进行沟通的能力。
D. 未编入预算的捐助
17. 2005年7月1日至2006年6月30日期间未编入预算的捐助估计价值如下：
（单位：千美元）
a 包括土地和建筑。
三. 差异分析1
• 管理：军事观察员全员部署
1 资源差异数额以千美元计。
18. 本项下出现1 054 200美元差异，主要原因是，在本预算期间，该行动核定总人数为200人的军事观察员预计将全员部署，而在2004/05年期间则为分阶段部署。
对2005/06年期间的特派任务生活津贴的计算适用了3％的更替系数，而不是对2004/05年期间适用的10％的延迟部署系数。
• 管理：特遣队人员全员部署
19. 本项下出现1 569 600美元差异，主要原因是，在本预算期间，该行动核定兵力为6 040人的军事特遣队人员预计将全员部署，而2004/05年期间则为分阶段部署。
对2005/06年期间的费用估计数的计算适用了3％的更替系数，而不是对2004/05年期间适用的5％的延迟部署系数。
• 管理：民警全员部署
20. 本项下出现2 521 200美元差异，主要原因是，在本预算期间，该行动核定总人数为345人的警察（不包括民警专员和四名警官，他们的经费在国际工作人员类内编列）预计将全员部署，而2004/05年财政期间则为分阶段部署。
对特派任务生活津贴的计算适用了15％的延迟部署系数。
• 管理：投入增加，产出增加
21. 本项下出现14 095 500美元差异，主要原因是，在本预算期间，预计将部署为2004/05年期间核定的全部国际工作人员（而04/05年期间则为分阶段部署），还有按分阶段部署计算的拟议增加的41个员额的经费。
所需经费估计数反映适用了20％的更替系数，而且鉴于该行动于2004年4月设立，它还反映根据2003/04年财政期间所有维和行动（不包括意大利布林迪西联合国后勤基地和已设特派团）按工作人员类别和职等计算的实际平均开支得出的薪资和工作人员薪金税率。
一般人事费估计为国际工作人员薪金净额的83％，其中包括用于危险工作地点津贴的经费。
• 管理：投入增加，产出增加
22. 本项下出现2 095 900美元的差异，主要原因是，在本预算期间，预计将部署为2004/05年期间核定的全部本国工作人员（而04/05年期间则为分阶段部署），还有按于2006年1月部署计算的拟议增加的70个员额的经费。
所需经费估计数基于2002年6月1日起生效的本国工作人员薪金表G-4职等VI级和NO-B职等V级的薪金、工作人员薪金税和一般人事费。
所需经费估计数反映适用了15％的更替系数。
• 管理：投入增加，产出增加
23. 本项下出现1 368 200美元差异，主要原因是，在本预算期间，预计将部署为2004/05年期间核定的全部联合国志愿人员（而04/05年期间则为分阶段部署），还有按于2006年1月部署计算的拟议增加的10个员额的经费。
在计算联合国志愿人员的费用时适用了20％的更替系数。
• 管理：投入增加，产出增加
24. 本项下出现49 900美元差异，主要原因是，在本预算期间，预计将部署为2004/05年期间核定的全部八个政府调派的惩戒干事，而04/05年期间则为分阶段部署，在计算惩戒干事的特派任务生活津贴时适用了10％的更替系数。
• 管理：投入减少，产出减少
25. 本项下出现44 300美元差异，主要原因是，同2004/05年财政期间相比，顾问服务所需经费有所减少。
• 管理：投入减少，产出减少
26. 本项下出现436 400美元差异，主要原因是，同2004/05年期间相比，与公务旅行和培训有关的所需旅费有所减少。
• 管理：投入和产出均减少
27. 本项下出现10 979 100美元差异，主要原因是，2005/06年财政期间用于购置包括预制设施、电器、冷藏以及安全和安保设备、发电机和油箱、水泵等各种设备的所需经费大幅减少，因在2004/05年期间为其提供了经费，而且用于水电瓦斯费和建筑服务的所需经费也有所减少。
所需经费总额这一减少，因维修服务以及由于军事人员预计全员部署而产生的自我维持所需经费增加而被部分抵消。
• 管理：投入减少，产出不变
28. 本项下出现16 231 700美元差异，主要原因是，2005/06年财政期间用于购置车辆和维修车间设备所需的经费大幅减少，因在2004/05年期间已为其提供了经费。
费用估计数用于因拟议增加该行动人员编制而购置额外的车辆。
• 管理：投入增加，产出增加
29. 本项下出现16 017 100美元差异，主要原因是，预计在2005年7月底之前部署已核定的该行动的14架飞机，其中两架固定翼飞机，12架直升机，而在2004/05年期间则为分阶段部署。
• 管理：投入减少，产出不变
30. 本项下出现10 440 200美元差异，主要原因是，2005/06年财政期间用于购置通信设备的所需经费大幅减少，因已在2004/05年期间为其提供了经费，但由于2005/06年期间用来执行该行动已扩展的新闻方案的新闻服务所需经费增加而被部分抵消。
费用估计数用于更换将在本财政期间注销的通信设备以及购置其他新闻设备。
• 管理：投入减少，产出不变
31. 本项下出现2 918 800美元差异，主要原因是，2005/06年财政期间用于购置通信设备的所需经费大幅减少，因已在2004/05年期间为其提供了经费。
费用估计数用于更换将在本财政期间注销的设备以及为地理信息系统购置其他设备。
• 管理：投入增加，产出增加
32. 本项下出现244 400美元差异，主要原因是，因预计军事人员和文职人员在2005/06年期间将全员部署，而在2004/05年期间则为分阶段部署，医疗用品和服务以及自我维持所需经费增加。
• 管理：投入减少，产出不变
33. 本项下出现588 600美元差异，主要原因是，不再需要用于购置观察设备的经费，因已在2004/05年财政期间为其提供了经费。
• 管理：投入减少，产出不变
34. 本项下出现4 214 100美元差异，主要原因是，2005/06年财政期间供运输联合国所属装备以及各种设备之用的运费和相关费用所需经费大幅减少，因已在2004/05年财政期间为其提供了经费。
35. 本项下出现200 000美元差异，主要原因是，该行动业经计划的已扩充速效项目方案的执行工作，其目的是促进和推动联合国在科特迪瓦的维持和平活动。
这些项目将主要集中于教育、保健以及改善供水设施和环境卫生等领域。
四. 2004年4月4日至6月30日期间的支出报告
36. 2004年4月4日至6月30日期间供该行动设立之用的预算列于秘书长2004年5月7日的报告（A/58/788）中，计为毛额101 061 200美元（净额100 200 000美元）。
这一预算用于在2004年6月30日之前分阶段部署141名军事观察员、5 105名特遣队人员、214名民警、230名国际工作人员和包括3名本国干事在内的250名本国工作人员、以及90名联合国志愿人员。
37. 根据行政和预算问题咨询委员会2004年5月19日的报告（A/58/806）第44段所载的该委员会的建议，大会以2004年6月18日第58/310号决议，为2004年4月4日至6月30日期间该行动的设立批款毛额96 368 100美元（净额95 601 200美元）。
这一数额已分摊给了各会员国。
A. 财政资源
(单位：千美元。
B. 差异分析2
2 资源差异额以千美元计。
38. 本项下出现204 400美元差异，主要是由于在本报告所述期间军事观察员的部署比计划速度快。
计划在报告所述期间平均部署121名观察员，实际部署的人数平均为126名军事观察员。
39. 本项下出现6 632 900美元差异，是由于在本报告所述期间军事特遣队的部署比计划速度慢。
计划在报告所述期间平均部署3 536名特遣队人员，实际部署的部队兵力平均为3 061人。
40. 本项下出现1 233 100美元差异，是由于在本报告所述期间警察的部署比计划速度慢。
计划在报告所述期间平均部署138名警察，实际部署的人数平均为47名民警。
41. 本项下出现405 100美元差异，主要是由于在本报告所述期间国际工作人员的在职人数比计划人数低。
计划在报告所述期间平均部署198名国际工作人员，实际部署的人数平均为133名工作人员。
42. 本项下出现510 900美元的差异，是由于在本报告所述期间本国工作人员的在职人数比计划人数低。
计划在报告所述期间平均部署213名本国工作人员，实际部署的人数平均为118名工作人员。
43. 本项下出现617 100美元差异，是由于在本报告所述期间延迟部署联合国志愿人员。
计划在该期间平均部署76名联合国志愿人员，实际部署的人数平均为15名志愿人员。
44. 本项下出现29 000美元差异，是由于在本报告所述期间没有开办文化意识培训课程以及谈判和解决冲突方面的培训课程，而且在开办法文课和高级信息技术培训课程方面没有聘用顾问。
45. 本项下出现483 900美元差异，是由于在该行动开办阶段旅行前往任务区以外的培训地点所需经费有所减少，从联合国总部前往联科行动的公务旅行也有所减少。
46. 本项下出现914 600美元差异，主要是由于因在所有地点都难以找到适当的场地，该行动的房舍和办公设施的搭建有所延迟，因而改建、翻修和建筑服务以及水电瓦斯所需经费有所减少。
此外，由于采购安全和安保装备所需的准备时间较长，采购工作不可能在2004年6月30日之前完成，因而产生进一步节余。
47. 这一节余因购置额外的硬墙组合式建筑和半硬墙结构而被部分抵消。
购置的目的是在确定适当房地并签订合同以前提供短期设施（办公用地和住房）。
48. 本项下出现1 434 300美元差异，主要是由于加快了车辆和维修车间设备的购置，但因所部署车辆的预计数量低于计划以及在订立完成燃料合同而在汽油、机油和润滑油方面产生的节余被部分抵消。
49. 本项下出现1 376 200美元差异，主要是由于在报告所述期间延迟部署了该行动的空中资产。
预期将部署六架飞机（四架直升机和两架固定翼飞机），但在报告所述期间，实际仅部署了两架飞机（一架直升机和一架固定翼飞机）。
50. 本项下出现2 121 000美元差异，是由于采购一些通信设备和新闻设备所需的准备时间较长，这方面的采购工作不可能在2004年6月30日之前完成。
51. 本项下出现284 700美元差异，主要是由于采购一些信息技术设备的准备时间较长，这方面的购置工作不可能在2004年6月30日之前完成。
52. 本项下出现203 400美元差异，主要是由于因进口过程漫长，延迟了血液和血液用品的购置。
53. 本项下出现178 300美元差异，是由于采购观察设备（望远镜、激光测距仪和夜间观察设备）所需的准备时间较长，这方面的采购工作不可能在2004年6月30日之前完成。
54. 本项下出现208 900美元差异，主要是由于运输联合国所属装备的实际开支高于计划，其中包括内陆运输以及在此项下记录从联塞特派团转入14天口粮预备储存的费用。
55. 本项下出现162 300美元差异，是由于因在报告所述期间用于确定和核准速效项目的时间较短，该行动的速效项目执行工作较为有限。
五. 有待大会采取的行动
56. 在联科行动经费筹措方面有待大会采取的行动是:
(a) 批款371 835 600美元，作为该行动2005年7月1日至2006年6月30日12个月期间的维持费；
(b) 如果安全理事会决定延长该行动的任务期限，按每月30 986 300美元的费率分摊上文(a)分段所述数额；
(c) 决定如何处理2004年4月4日至6月30日期间未支配的13 304 900美元的余额；
(d) 决定如何处理2004年6月30日终了期间来自利息收入（9 000美元）和其他/杂项收入（15 000美元）的为数24 000美元的的其他收入。
六. 为执行行政和预算问题咨询委员会的要求和建议而采取的 后续行动摘要
附件
组织图
A. 实务办公室
B. 行政办公室
C. 军事部分
页：1
主管人道主义协调、恢复和重建事务的秘书长副特别代表办公室
(7个员额)
1 ASG, 2 P-4, 1 FS, 1 GS(OL), 2 NS
政治事务办公室
(17 个员额)
1 D-1, 1 P-5, 5 P-4, 6 P-3(2 P-3a), 1 P-2 a, 1 GS(OL), 2 NS
法律顾问办公室 （5个员额）
1 P-5c,1 P-4,1 P-3, 1 FS, 1 NO
部队指挥官办公室 (5个员额)
1 D-2, 1 D-1, 1 GS(OL), 2 NS
行政司
(639个员额)
警务专员办公室
(15个员额）
1 D-1, 3 P-4, 1 P-3,
2 GS(OL), 8 NS
法治、司法制度和 监狱咨询科
(16个员额和8 CO)
1 P-5, 3 P-4, 1 P-3, 1 P-2,
2 GS(OL), 3 NO, 5 NS, 8 CO
人权事务办公室
(47个员额)
1 D-1,1 P-5,2 P-4,10 P-3(3 P-3a),
1 FS, 10 NO(2 NO a),
13 NS(10 NS a), 9 UNV
秘书长特别代表
(13 个员额)
1 USG, 2 D-1, 1 P-3,
3 FS, 2 NO(1 NOc), 4 NS
主管业务和法治的秘书长
(9 个员额)
1 ASG, 1 P-5, 2 P-4, 1 P-3,
1 FS, 1 GS(OL), 2 NS
通讯和新闻办公室
(62个员额)
1 D-1, 3 P-4(1 P-4c), 10 P-3 (2 P-3 a), 1 P-2, 3 FS, 1 GS(OL), 2 NO,36 NS(7 NSa),5 UNV
OL),
2 NO, 36 NS (7 NS a), 5 UNV
解除武装、复员和重返社会事务科
(9个员额)
1 P-5,2 P-4,3 P-3,1 GS(OL),2 NS
选举援助科
(139个员额)
1 D-1, 6 P-4, 7 P-3(2 P-3a),
2 P-2a, 2 GS(OL), 1 NS,
联合国各机构：IMF，世界银行，UNDP，ILO，OCHA， FAO，HCR， UNESCO，WHO，WFP，UNIDO，UNICEF，UNAIDS UNFPA，IOM，IMO
国际组织.非政府组织：反饥饿行动组织（ACF），无国界医生组织比利时分会，无国界组织荷兰分会，无国界医生组织法国分会，拯救儿童联合会英国分会，拯救儿童联合会瑞典分会
儿童保护科
(3个员额)
1 P-4,1 P-3,1 NS
性别问题股
(4个员额)
1 P-5,1 P-3,1 NO,1 NS
艾滋病毒/艾滋病问题股
(5个员额)
1 P-4,2 NO,1 NS,1 UNV
民政事务科
(7个员额)
1 P-5,3 P-4,1 P-3,1 GS(OL),1 NS
安保科
(122个员额)
1 P-5, 1 P-4, 5 P-3, 3 P-2
(1 P-2a), 28 FS(14 FSa),
11 GS(OL) (9 GS(OL)a),
18 SS, 55 NS(19 NSa)
缩写：
FS-外勤人员
UNV-联合国志愿人员
NO-本国干事
NS-本国一般事务工作人员
SS-安保人员
CO-惩戒干事（借调）
a　新员额。
b　重新部署。
c　降级。
首席行政干事办公室
(14个员额)
1 D-1,3 P-4,2 P-3,3 FS,1 GS(OL),4 NS(1 NSa)
行政事务处处长办公室
(15个员额)
1 P-5, 2 P-4, 1 P-3, 1 GS(OL),
3 NS, 7 UNV
总务科
(50个员额)
1 P-4,3 P-3,1 P-2,9 FS
(1 FSa) (1 FSb),2 GS(OL),
29 NS(6 NSa) (1 NSb),
人事科
(17个员额)
1 P-4,2 P-3,1 P-2,5 FS,8 NS
采购科
(21个员额)
1 P-4,1 P-3,2 P-2,6 FS(3 FSa),
9 NS(3 NSa),2UNVa
医务服务科
(12个员额)
1 P-4,8 NS,3 UNV
财务科
(19个员额)
1 P-4,2 P-3,2 P-2,4 FS,
5 NS,5 UNV(2 UNVa)
通讯和信息技术科
(74个员额)
1 P-4,2 P-3, 2 P-2,32 FS,1 GS(OL),
33 NS,3 UNV
调度科
(33个员额)
1 P-4,1 P-3,7 FS(1 FSb),1 GS(OL), 20 NS(1 NSb),3 UNV
联合后勤业务中心
(12个员额)
1 P-4,2 P-3, 3 FS,4 NS,
供应科
(53个员额)
2 P-4,9 P-3,19 FS(2 FSa),1 GS(OL),
20 NS,2 UNV
工程科
(72个员额)
1 P-4,4 P-3, 5 FS,1 GS(OL),
45 NS(20 NSa), 16 UNV(2 UNVa)
运输科
(52个员额)
1 P-4,1 P-3,13 FS(1 FSa),3 GS(OL), 28 NS(1 NSa),6 UNV
空中业务科
(27个员额)
1 P-4, 3 P-3, 1 P-2, 4 FS,
10 NS, 8 UNV
综合支持处处长办公室
(13个员额)
1 P-5, 2 P-4, 1 P-3, 1 FS,
2 GS(OL), 5 NS, 1 UNV
a　新员额。
b　重新部署。
c　降级。
前方后勤基地(亚穆苏克罗)
(26个员额)
1 P-4,1 P-2,6 FS,
13 NS,5 UNV
东区总部(达洛亚)
(62个员额)
1 P-4,1 P-3,13 FS,1 GS(OL), 36 NS, 10 UNV
西区总部(布瓦凯)
(67个员额)
1 P-4,2 P-3,14 FS,1 GS(OL), 37 NS, 12 UNV
秘书长特别代表
二级医院 （孟加拉国）
军事观察员
首席军事观察员/部队副指挥官
多哥连
尼日尔连
加纳连
贝宁连
摩洛哥营
塞内加尔连
孟加拉营
孟加拉营
孟加拉营
西区 （达洛亚）
）
东区 （布瓦凯）
参谋长和参谋人员
部队指挥官办公室
二级医院 （加纳）
运输连 （巴基斯坦）
工程连 （巴基斯坦）
工程连 （孟加拉国）
工程连 （法国）
总部连 （孟加拉国）
宪兵 （多个国家）
航空连 （乌克兰）
信号连 （孟加拉国）
部队总部 部队