# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目126
联合国驻塞浦路斯维持和平部队经费的筹措
联合国驻塞浦路斯维持和平部队2005年7月1日至2006年6月30日期间预算
秘书长的报告
增编
目录
一. 导言
1. 联合国驻塞浦路斯维持和平部队（联塞部队）和2区总部设在首都尼科西亚市，1区和4区总部分别设在Skouriotissa和法马古斯塔。
2004年底，由于特派团军事人员居住的尼科西亚莱德拉宫旅馆和圣马丁营地（1区总部）破旧不堪，安全问题日趋严重，联塞部队委托进行一次独立工程调查，确定这些设施是否适于特派团民警和军事人员居住。
2. 调查确认，这些设施结构不安全，继续居住安全风险过大。
鉴于翻修这些设施的费用太高(大约2 020万美元)，联塞部队将把目前住在莱德拉宫旅馆和圣马丁营地的所有人员迁至集装箱式设施内，总费用为3 762 200美元，其中2004/05年财政期间需要709 500美元，用于聘用工程咨询服务和进行场地准备工作，以及水电和排污项目。
估计项目总费用（3 762 200美元）的差额为3 052 700美元，是“设施和基础设施”项下所需经费，用于在2005/06年期间购置预制设施，在2004年12月22日的联塞部队2005/06年拟议预算（A/59/656）中没有为购置预制设施编列经费。
3. 考虑到联塞部队紧急迁移住在莱德拉宫旅馆和圣马丁营地的军事人员所需额外费用，2005/06年拟议预算中联塞部队的维持费将增加3 052 700美元,为毛额47 399 300美元（净额45 262 100美元）,而联塞部队2005/06年拟议预算（A/59/656）中的数额是毛额44 346 600美元，净额42 209 400美元，其中不包括编入预算的自愿捐款1 431 200美元。
二. 有待大会采取的行动
4. 关于该部队的经费筹措问题，有待大会采取的行动是：
(a) 追加批款3 052 700美元，用于该部队2005年7月1日至2006年6月30日12个月期间的维持费，其中包括将通过塞浦路斯政府和希腊政府的自愿捐款而筹措的1 017 566美元；
(b) 分摊额外批款差额2 035 134美元,每月为169 594美元。
页：1