# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
S诉加拿大 d 的申诉所提出的意见，在该案中申诉人的担心变为事实，尤其是他曾声称他在某一国家将面临具有酷刑性质的虐待，而他被逐回该国后确实遭受了这种酷刑，这一事实构成了判定其申诉的严重程度的一个相关因素。
据申诉人称，从她的担心变成为事实这一点，可以得出这样的结论：如果她被逐回西班牙，她个人将面临遭受酷刑的危险，这一指称是以实际、确定和可信的证据为依据的。
因此缔约国将申诉人驱回西班牙的行为，构成了对《公约》第3条的违反行为。
委员会须审议的问题
9.1 委员会必须决定将申诉人驱回西班牙是否违背西班牙依《公约》第3条第1款承担的义务，即不将某人驱逐或遣返(“逐回”)有充分理由相信他或她将会遭受酷刑危险的另一国家。
在得出这一结论时，委员会必须对所有相关因素加以考虑，以确定有关个人是否将面临人身危险。
9.2 委员会必须要确定，将申诉人驱回西班牙是否表明缔约国没有履行其根据该条款承担的不将某人驱逐或遣返(“驱回”)有充分道理相信他或她将会遭受酷刑危险的另一国家的这一义务。
在得出这一结论时，委员会必须根据《公约》第3条第2款对一切有关的考虑因素加以考虑，包括申诉人将被遣送回的国家是否存在一贯严重、公然、大规模侵犯人权的情况，以使委员会能确定她是否将面临人身危险。
作出这一判断的目的，是为了确定有关个人如返回该国，个人是否会有遭受酷刑的危险。
一国境内存在的这类一贯严重、公然和大规模侵犯人权的行为，其本身并不足以构成确定某具体个人如返回该国便将有遭受酷刑危险的充分理由；必须还要有其他理由才能说明有关个人将有人身危险。
相反，不存在一贯严重侵犯人权的情况，并不意味着某人就其本身的具体情况，不会有遭受酷刑的危险。
9.3 委员会须审议的问题是，在执行驱逐措施之日，法国当局是否本来可以考虑申诉人如被驱回将面临真正的危险。
在作出这一决定时，委员会必须要考虑提交人和缔约国提交的所有事实。
通过对这些事实进行审议，表明提交人没有满足举证责任，证明将其驱回西班牙会在她被驱回之时使她面临遭受酷刑的人身危险。
在此方面，提交人所提交的证据不足，因为首先要考虑的是她是在被缔约国驱回国17个月以后才遭受酷刑的这一指控。
9.4 酷刑的事实本身并不一定构成违反《公约》第3条的情况，但也是委员会将要考虑的一个问题。
提交委员会的事实表明，提交人返回西班牙之后没有受到任何干扰，健康得到恢复；而且积极参与本国的政治运动宣扬她的观点，而无需隐藏或逃亡。
大约过了17个月之后，才发生所指称的酷刑行为。
提交人对为何她肯定自己有遭受酷刑的危险，尤其由于她了解对西班牙国家安全具有重要意义的情报，却没有导致对她采取立即行动的问题，未能提供令人信服的解释。
提交人也没有提交有关她被逐出法国领土之前在西班牙所发生的事件并可让委员会确定存在理由充分的危险的证据。
提交人没有说明她被驱逐与17个月之后所发生的事件之间存在任何联系。
9.5 由于提交人1999年被驱逐之事与她声称2001年遭受的酷刑行为之间的因果关系证据不足，委员会认为，不能说明缔约国执行驱逐令违反了《公约》第3条的规定。
10. 禁止酷刑委员会根据《公约》第22条第7款行事，得出结论认为，缔约国将申诉人逐回西班牙并未构成违反《公约》第3条的行为。
注
a 这种形式的酷刑包括用塑料袋套住头，使人窒息。
b 第63/1997号来文，1999年11月9日通过的《意见》，第11.5段。
c 参见《大会正式记录，第五十三届会议，第44号补编》(A/53/44)，第145段。
d 第99/1997号来文，2000年5月16日通过的《意见》。
第195/2002号来文的决定
提 交 人： Mafhoud Brada. (由基督徒废除酷刑行动(ACAT)国际联合会律师de Linares先生代理))
据称受害人： 申诉人
所涉缔约国： 法国
申诉日期： 2001年11月29日(首次提交)
禁止酷刑委员会，根据《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》第17条设立，
于2005年5月17日举行会议，
结束了对Mafhoud Brada先生根据《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》第22条提交禁止酷刑委员会的第195/2002号申诉的审议工作，
考虑了申诉人、其律师和缔约国提交委员会的所有资料，
通过了以下根据《公约》第22条第7款作出的决定：
1.1 申诉人Mafhoud Brada先生是阿尔及利亚公民，提交本申诉时居住在法国。
他是驱逐令中要求遣返回原籍国的对象。
他称，法国若将他强行遣返阿尔及利亚，将违反《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》第3条。
他由非政府组织基督徒废除酷刑行动国际联合会代理。
1.2 根据《公约》第22条第3款，委员会在2001年12月19日普通照会中提请缔约国注意该申诉。
同时，委员会依照其议事规则第108条第9款，请求缔约国在审议申诉期间不要将申诉人驱逐回阿尔及利亚。
委员会在2002年9月26日的普通照会中重申了这项请求。
1.3 申诉人的律师在2002年10月21日的信中通知委员会，申诉人已于2002年9月30日经由飞往阿尔及尔的航班被驱逐回阿尔及利亚，并自抵达阿尔及利亚后一直失踪。
申诉人提供的事实
2.1 申诉人自1993年以来担任战斗机飞行员，是位于阿尔及利亚贝沙尔的阿尔及利亚空军中队队员。
自1994年开始，这支中队经常作为直升机行动的后备力量被派遣轰炸西迪贝勒阿巴斯地区伊斯兰灌木丛林地带。
战斗机装备有燃烧弹。
申诉人和其他飞行员知道这类武器是禁止使用的。
看到军事情报官拍摄的这类武器对实地造成破坏的照片――死亡男女儿童和动物的照片――之后，一些飞行员开始怀疑这些行动的合法性。
2.2 在1994年4月一次情况介绍会中，申诉人和另外一位飞行员宣布，尽管会冒遭受严厉刑事制裁的危险，他们仍然不愿参与轰炸平民人口的行动。
一位高级军官便对申诉人的同事挥舞手枪，明白告诉他拒绝执行任务“就得死”。
两位飞行员执意拒绝服从命令，这位军官把枪装上子弹，用枪指向申诉人的同事，在他试图越窗逃跑时将他差点打死。
申诉人也想逃跑，跳出另外一个窗户，摔坏了踝关节。
他被逮捕，带到了贝沙尔第三军区区域安全部审问中心。
申诉人被拘三个月，经常审问他与伊斯兰教者的联系，时常殴打他，烧他的生殖器，对他进行折磨。
2.3 由于缺乏同情伊斯兰教义派的证据，又鉴于他有报告对他在武装部队服役表现有肯定的评价，申诉人最后被释放，但禁止他飞行，被派到贝沙尔空军基地。
他解释说，被怀疑与伊斯兰教义派有关联或同情他们常常“失踪”或被暗杀，因此他逃离基地，躲避在家人居住的艾因迪夫拉。
申诉人还声称收到伊斯兰团体的威胁信件，要他开小差，否则可能被处死刑。
他将这些威胁信件转交给了警察。
2.4 后来，申诉人在帮一位朋友洗车时，一辆车在他们旁边停下，一支冲锋枪猛然朝他们开火。
申诉人的朋友当场被击毙，申诉人在车内而幸免。
村里警官后来建议申诉人立即离开。
申诉人于1994年11月25日成功逃离阿尔及利亚，抵达马赛，与他在奥尔良(安德尔)的一个兄弟会面。
申诉人于1995年8月申请庇护，后来被法国保护难民和无国籍者办事处(OFPRA)驳回。
由于申诉人提出申请时没有律师协助，他未能对该项裁决向难民上诉委员会上诉。
2.5 申诉人补充说，自他离开阿尔及利亚以来，他的两个兄弟被逮捕，遭到酷刑。
一个兄弟在警察拘留期间死亡。
此外，自他开小差以来，国防部两封电报送达申诉人在阿巴迪亚的家，要求他就“有关他的事项”立即向Cheraga空军总部报到。
1998年，申诉人因1995年在法国犯下强奸罪被判八年徒刑，同时判他禁止进入法国领土10年。
由于刑期减免，申诉人于2001年8月29日被释放。
2.6 同时，安德尔行政长官于2001年5月23日签署一项驱逐申诉人出境令。
行政长官在同一天作出的一项裁决中确定阿尔及利亚为目的地国。
申诉人于2001年7月12日就驱逐出境令和将他遣返回原籍国的裁决向利摩日行政法院提出上诉。
考虑到将申诉人遣返回阿尔及利亚将危及其安全，使人们对驱逐裁决的合法性产生严重怀疑，法院临时救济法官在2001年8月29日的法令中决定暂缓执行关于遣返回国的裁决。
然而，行政法院在2001年11月8日的判决中驳回对驱逐令和指定遣返国的上诉。
2.7 申诉人于2002年1月4日针对这项判决向波尔多行政上诉法庭提出上诉。
他指出，上诉没有暂缓执行效果。
他还提到国民议会最近的案例法，认为这两个相似案例 a 显示国内补救办法无效。
在这两个涉及驱逐回阿尔及利亚的案例中，国民议会拒绝考虑有关人员面临的危险，但阿尔及利亚当局随后通过缺席审判作出了若干死刑判决。
2002年9月30日，申诉人经由前往阿尔及尔的航班被驱逐回阿尔及利亚，至此一直失踪。
申 诉
3.1 申诉人认为，法国将他驱逐回阿尔及利亚违反《公约》第3条，因为由于上述原因，他在原籍国确实有遭受酷刑的危险。
3.2 申诉人还出示了医生证明，说他患有严重神经性精神错乱，需要不断治疗，中断治疗会对他的健康产生不利影响。
他的医生认为这些症状与他声称受到酷刑相符。
此外，申诉人的身体显示遭受酷刑的迹象。
缔约国对可否受理申诉的意见
4.1 缔约国在2002年2月28日的口头照会中对可否受理申诉提出质疑。
4.2 缔约国的主要论点认为，申诉人未能用尽《公约》第22条第5款意义内的国内补救办法。
在向委员会提交申诉的当天，向波尔多行政上诉法庭对维持驱逐申诉人令的判决提出的上诉案件仍在审理之中。
此外，没有理由认为这一程序会超过适当时间。
4.3 关于申诉人认为这类上诉不会暂缓执行驱逐令，缔约国认为，申诉人可以选择向行政上诉法院临时救济法官申请暂缓执行驱逐令。
申诉人的确向利摩日行政法院成功提出这一上诉。
4.4. 其次，缔约国认为，申诉人没有按照委员会议事规则第107条第1款(b)项“来文应由有关个人本人或其亲属或指定代表提交；但当受害者似不能亲自提交来文且来文提交人又证明他有理由代表受害者提交时……”的规定提交来文。
然而，程序文件没有说明申诉人已指定基督徒废除酷刑行动国际联合会为其代表，也没有证明申诉人无法指示该组织代表其行事。
因此，必须确定在申诉上签字的人是否有权代表申诉人行事。
律师的评论
5.1 律师在其2002年10月21日的信函中对缔约国关于可否受理的意见作出评论。
5.2 关于用尽国内补救办法问题，律师指出，按照国际法的一般原则，必须用尽的国内补救办法是有效、适足或充分的办法，也就是说，这些补救办法会为有效补救所称违反情况提供一次重要机会。
在本案中，波尔多行政上诉法院审理的无效的程序仍在进行当中。
这一程序没有暂停效力，于2002年9月30日对申诉人执行了驱逐令，从而证明国内补救办法无效且不足。
5.3 此外，因为申诉人要求缔约国在审议其申请期间不得将其遣返阿尔及利亚使他可以受委员会的保护，所以他认为不应另外发起国内程序，特别是暂令停止执行的临时补救程序。
5.4 无论如何，尽管在波尔多行政上诉法院的程序中提出了有关论点，仍然执行了驱逐令，使上诉无效。
即使法院现在允许申诉人上诉，设想阿尔及利亚会让他返回法国也是不现实的。
5.5 在回应没有遵守委员会议事规则第107条第1款的申诉时，律师提到申诉人2001年11月29日亲自签署授权基督徒废除酷刑行动国际联合会在委员会面前代表他的声明。
委员会在其可否受理决定中对缔约国未同意委员会根据议事规则第108条要求它采取临时措施一事的评估意见
6.1 委员会认为，任何根据《公约》第22条的规定发表声明的缔约国都承认禁止酷刑委员会有权接受和审议声称因该缔约国违反《公约》条款而受害的个人提交的申诉。
缔约国作出这项声明便意味着承诺与委员会真诚合作，提供委员会审查其收到的申诉的手段，并在审查之后将其评论意见传达给缔约国和申诉人。
缔约国不遵守向其提出采取临时措施的要求，严重违背其《公约》第22条的义务，妨碍委员会充分审查有关违反《公约》的申诉，使委员会的行动无用，其评论毫无价值。
6.2 委员会最后认为，按照《公约》第22条，采取委员会议事规则第108条规定的临时措施对委员会根据该项条款发挥交付它承担的作用至关重要。
不遵守这项条款规定，特别是采取将指称受害人驱逐出境之类无可弥补的行动，损害了对《公约》所载各项权利的保护。
委员会关于可否受理的决定
7.1 委员会第三十届会议审议了申诉可否受理问题，于2003年4月29日的一项决定中宣布申诉可以受理。
7.2 关于基督徒废除酷刑行动国际联合会的陈述权问题，委员会指出，申诉人2001年11月29日签署的授权该组织在委员会前代表他的声明存在于向委员会提交的档案内，因此认为申诉符合委员会议事规则第98.2和第107条第1款所规定的条件。
7.3 关于用尽国内补救办法问题，委员会指出，申诉人于2002年1月2日就里摩日行政法院维持驱逐令的判决向波尔多行政上诉法院上诉，该项上诉没有暂令停止执行驱逐的效力。
缔约国关于申诉人享有但未使用向波尔多法院临时救济法官申请暂令停止执行驱逐令的选择，委员会注意到缔约国没有说明申诉人应该在特定截止日期之前提出这类申请，理论上带有在行政上诉法院就上诉的案情作出裁决之前任何时间都可提出申请的含义。
7.4 委员会还指出，申诉不构成滥用提交来文权，申诉不与《公约》相抵触。
7.5 委员会还指出，缔约国在委员会传达其关于申诉可以受理的评论之后于2002年9月30日执行了将申诉人驱逐回阿尔及利亚的驱逐令。
7.6 在这种情况下，委员会认为，委员会在审查可否受理申诉时应该确定是否已经用尽国内补救办法。
委员会认为，无可辩驳的是，由于在行政上诉法院就上诉做出裁决之前已经执行了驱逐令，在申诉人被驱逐至阿尔及利亚时便没有机会采取暂令停止驱逐的选择。
7.7 委员会指出，委员会吁请缔约国采取防止将申诉人驱逐回阿尔及利亚等临时保护性措施，因为委员会认为存在着无可弥补伤害的危险。
在这种情况下，在临时措施欲以防止的行动业已发生之后，未决补救从定义上来说便没有任何意义了，因为如果后来国内补救办法作出有利于申诉人的裁决，也无法扭转无可弥补的伤害：在临时措施欲以防止的行动业已发生之后便不再存在任何可以使用的有效补救办法。
在本案中，委员会认为，申诉人一旦被驱逐回阿尔及利亚，即使缔约国国内法院在引渡之后仍在进行的程序结束时做出对申诉人有利的裁决，他也没有可以利用的适当补救办法。
7.8 在本案中，委员会认为，上诉的根本性目的是防止将申诉人驱逐回阿尔及利亚。
在这一特定案件中，执行驱逐令使上诉意欲取得的效果无效而失去意义：难以想象，如果上诉结果对申诉人有利，他会被遣送回法国。
在这种情况下，委员会认为，上诉与防止驱逐的目的，从而与暂令停止执行驱逐令有着内在的联系，如果在上诉结束前执行驱逐令，则不能认为上诉是一项有效补救办法。
7.9 在这种情况下，委员会认为，尽管委员会根据其议事规则第108条向缔约国提出请求，缔约国仍在审议申诉可否受理之前将申诉人遣送回阿尔及利亚，使申诉人在法国可以采用的补救办法毫无意义，因此，根据《公约》第22条第5款，申诉可以受理。
缔约国就临时保护措施和申诉案情提交的意见
8.1 缔约国于2003年9月26日和10月21日提交了意见。
8.2 关于临时措施(第6.1和6.2段)和委员会反复说明的观点――“不尊重根据议事规则第108条采取临时措施的呼吁，特别是通过驱逐申诉人等无可弥补的行动损害对《公约》所载权利的保护”，缔约国表示坚决反对这种释义。
缔约国认为，在考虑向委员会提交的申诉或甚至在本案中，《公约》第22条没有赋予委员会对缔约国采取具有约束力措施的权利，因为该条第7款仅只规定“委员会应将其意见告知有关缔约国和个人”。
委员会议事规则本身并不能将义务强加给缔约国，但只有委员会的议事规则可以对这类临时措施作出规定。
因此，无论在何情况下，仅只未能遵守委员会提出的一项请求不能视为“损害对《公约》所载权利的保护”或“使委员会的行动无用”。
缔约国认为，收到委员会采取临时措施的请求时，与其真诚合作要求缔约国仅只非常认真地考虑其请求并尽可能努力遵守即可。
缔约国指出，截至现在为止，缔约国一直遵守临时措施的请求，但不能把这视为履行一项法律义务。
8.3 关于申诉案情和驱逐理由，缔约国认为，由于下列原因，申诉没有事实根据。
第一，申诉人在国内程序或为其申诉辩护时从未证实他处于《公约》第3条意义内的严重危险之中。
缔约国引述了委员会的案例法，据此声称如若被遣送回某一特定国家将遭遇危险的个人有义务至少以证据确凿地表明他的恐惧是真切的。
委员会还强调“要适用《公约》第3条，有关个人必须在将被遣返的国家有面临可以预见和切实遭受酷刑的危险，这种危险必须是针对个人和现实存在的” b, 援引一般情况或某些特定案例并不足够。
缔约国认为，申诉人说自己是战斗机飞行员和阿尔及利亚武装部队军官，出于人道主义理由开了小差，但他没有提供任何证据。
为了证实自己开了小差，他只向委员会提供了阿尔及利亚武装部队向他家庭住址寄发的两封电报；这两封电报均十分简单扼要，只是要求他“就有关他的事项向贝沙尔空军当局报到”，没有提供更多的详情或提及他的级别或过去的级别。
缔约国认为，申诉人无法为证实其表达的恐惧提供任何其他文件非常难以令人相信。
8.4 第二，即使申诉人的确能够证实他是战斗机飞行员和开过小差，他的陈述也充满各种矛盾和难以相信的情节，使他所提出的恐惧难以置信。
特别是，他坚称，在三月上旬，他同另外一名飞行员一道拒绝参与对平民人口的轰炸行动时，当时他知道自己拒绝服从命令可能受到严重处罚；他指出这类处罚对军官来说更为严厉，鉴于阿尔及利亚的状况，本来只会在战争期间会判以这种处罚，包括判以死刑。
尽管另外一名飞行员由于不服从命令被当场击毙，申诉人却因同一行为仅被监禁三个月后获释，在排除伊斯兰教同情者嫌疑之后，对他唯一的处罚是禁止飞行和派往空军基地。
在擅离空军基地逃回家人居住的村子后，据称有人从一辆情报车内用冲锋枪射击企图杀害申诉人：他的邻居被当场射死，而他本人――唯一的目标――却再次逃脱。
8.5 缔约国认为，申诉人个人的行为使其申诉难以置信。
尽管他声称在1994年作为依良心拒服兵役者出于人道主义理由开了小差，使自己处于非常严厉的惩罚危险之下，但他的人道主义关切与其抵达法国及其随后的暴力犯罪行为似乎完全不相称。
在据称出于良心拒服兵役原因开小差后不到一年，申诉人就犯下特别严重的常见罪行，即罪加一等的以武器威胁实施的强奸罪，并在因此罪被监禁期间两次采用暴力企图逃跑，表明他仍然对社会造成危险。
8.6 缔约国认为，无论如何都不能把申诉人所称的恐惧视作《公约》第3条意义内的酷刑和不人道或有辱人格的待遇的严重危险。
申诉人认为，如果被遣返回阿尔及利亚，他将面临两种危险：一，他开小差的后果属于阿尔及利亚军事刑法对这类情况所规定的惩罚之内；另外则涉及他今后可能再次被指责为伊斯兰教的同情者。
缔约国认为，对开小差进行监禁和其他刑事惩罚的危险本身并不能证明违反《公约》第3条，因为这些是大部分《公约》缔约国对普通犯罪行为进行法律惩罚的估定。
尽管申诉人坚持认为，对开小差的惩罚在极端情况下也许会是死刑，他并未提出自己会受到这一刑罚，指出这一点十分重要。
事实上，缔约国认为他不会。
他本人的说明显示，在暂定他停止飞行被派往空军基地之后，他开小差是个人行为，与作战行动无关，他提交的书面资料和大赦国际收集并代表申诉人提交的阿尔及利亚立法详细内容均显示，仅在军官集体逃离的情况下才可能采用死刑。
第二，尽管申诉人坚持认为怀疑他同情伊斯兰教，并在拒绝服从命令之后受审是受到酷刑，缔约国从委员会的案例法c推论，即使证实的确是在《公约》范围内的情况下施加的酷刑，但过去所遇受的酷刑并不足以显示今后存在真切实际的危险。
在本案例中，缔约国强调，申诉人本人提交的书面资料显示，关于他同情伊斯兰教的指控已经宣告无罪。
缔约国进一步认为，申诉人今后面临同情伊斯兰教新的指控的潜在危险在《公约》第3条意义内似乎无法证实，他自己的陈述也难以令人置信。
他的陈述表明，他的服役档案足以使军事当局澄清在这方面对他的所有怀疑，并宣布他在所控罪行方面无辜。
此外，军事当局会在对这一事项仍然存在怀疑的情况下将他释放并被派往军事基地难以令人置信。
既然军事当局将他留在实际军事基地上，显然他们确信不可对他存有同情伊斯兰武装小组的任何怀疑。
在这一点上，缔约国指出，委员会不能从申诉人受到伊斯兰武装团体死亡恐吓的说法中认为申诉可以受理，因为并没有占领该国的非政府实体的这类威胁在任何情况下都超出《公约》的范畴。
同样，缔约国指出，尽管申诉人借助医生证明显示他患有神经精神病，但他无法证实也没有详细解释这种疾病无法在阿尔及利亚得到充分治疗。
8.7 缔约国认为，申诉人所称的危险情况在国内程序中得到了公平和全面的审查。
缔约国回顾委员会的判例，认为除非确定评定这类事实和证据的方式是明显枉法的，或有失公道的，否则应当由《公约》缔约国法院、而非委员会来评判某一具体案例的事实和证据。
d 委员会面前的问题是将申诉人驱逐到另一国领土是否违反法国所承担的《公约》义务。
也就是说，在法国当局决定对所涉个人实行驱逐令时，他们能否适当考虑向其提供的如被遣送回家他会遭受确实危险的资料。
事实上，申诉人说如被送回原籍国他会面临的危险在六年中由三个不同的行政当局和一个法院在法国相继四次获得审查，所有审查结论都认为没有证实所称危险。
里摩日行政法院2001年11月8日的判决驳回了申诉人2001年7月16日针对驱逐令提出的上诉以及确定阿尔及利亚为目的国的裁决，为执行驱逐令敞开道路。
法庭认为，申诉人的指控“缺乏正当理由”。
申诉人于2002年1月4日向波尔多行政上诉法庭诉请裁决这项判决，没有向委员会申诉上诉法庭评估他出示的证据“是明显枉法的，或有失公道的”。
申诉人向法国保护难民和无国籍者办事处的政治难民身份申请曾于1995年8月23日被拒，理由是他没有提交足够的证据证明他本人处于关于难民地位的1951年《公约》第一条(甲)款(2)项所规定的状况之一。
之后申诉人没有将其案件提交给难民上诉委员会(CRR)，该委员会是一个独立的司法权限，可以对法国保护难民和无国籍者办事处的裁决进行独立合法的审查，从而默认在这方面作出的裁决。
根据1997年6月24日关于使某类非法外国人常驻地位合法化允许地方行政长官向声称如果返回原籍国则处于危险的个人签发居留证的通告，于1997年12月19日再次由内政部长对申诉人的情况进行审查。
申诉人再次仅声明他是前武装部队成员，从阿尔及利亚军队开的小差，受到伊斯兰武装小组的威胁。
由于需要详情，他的申辩没有正当的理由，他的申请被拒。
申诉人这次又没有在国内管辖法院对这项裁决提出异议。
在确定阿尔及利亚应为他被驱逐前往的国家之前，安德尔地方行政长官对他返回该国会遭受什么危险再次进行了审查。
8.8 缔约国认为，截至执行驱逐令之日，必须说，在他没有显示如果返回阿尔及利亚会遭受酷刑或不人道待遇的严重和当前危险的情况下，申诉人的情况得到了公平的审查。
缔约国认为，申诉人一再未能提供支持其向委员会申诉这类危险的证据。
8.9 在这种情况下，缔约国相信申诉人向委员会上诉不过是赢得时间的策略，从而破坏了缔约国至此一直遵守的在委员会关于申诉可否受理决定期间暂停执行驱逐令的传统。
8.10 缔约国解释说，尽管申诉人采取了这一拖延战术，如果把他这个显而易见危险的臭名昭著的罪犯留在法国没有对公共秩序和第三方的安全造成太大的危险，相比之下并没有申诉人希望从其上诉中得到的任何真正益处，委员会请求采取临时措施并不具有法律效力，法国政府也会同意委员会的请求。
申诉人在法国第一年期间犯下加重强奸罪行，用武器威胁受害者，为此他于1995年7月被监禁，被卢瓦尔刑事法庭判处8年监禁和10年司法禁止进入法国领土。
他于1995年9月和1997年7月监禁期间两次企图暴力越狱，进一步显示其对公共秩序的持续和固有的危险，两次越狱均受到八个月监禁的惩罚。
在对公共安全极为有害的情况下，缔约国解释到，它仍然推迟执行驱逐令，以对申诉人的情况进行最后审查，以便确定是否应按委员会所希望的那样将其留在法国。
再次确定他没有证实所称恐惧；在这种情况下，没有理由继续让业已充分表明对公共秩序是个威胁的人留在法国，尽管支持他申请的人权协会存有明显的善意，他向委员会的申诉十分明显，不过是赢得时间的计策。
缔约国特别强调，鉴于申诉人企图逃跑的暴力历史，软禁不会提供任何保障。
在这种情况下，缔约国认为，将申诉人送回原籍国不可能造成《公约》第3条意义内的“严重威胁”。
8.11 关于申诉人的目前状况，缔约国解释说，法国政府请求阿尔及利亚当局提供信息，阿尔及利亚当局于2003年9月24日报告他住在阿尔及利亚家里所在地区。
律师的评论
9.1 律师提交了关于缔约国2003年10月29日和11月14日提供的资料的评论。
关于请求采取临时措施法律效力的性质问题，律师回顾到两个案例e，在这两个案例中，《公约》缔约国违背委员会的意见执行了驱逐，委员会认为，根据其职权范围采取行动，可以包括根据议事规则请求暂停执行，这是一项条约义务。
9.2 关于缔约国提出的强制执行驱逐令的理由，律师认定申诉人在波兰受训成为战斗机飞行员。
此外，据律师说，他的犯罪行为和一年前的两次越狱企图并不意味着他不会反抗对平民人口的轰炸行动：律师描述了当时阿尔及利亚军队十分动乱，一名阿尔及利亚中尉于1998年逃往西班牙就表明这一点。
缔约国认为，申诉人没有证明如果被遣返阿尔及利亚，极有可能遭受酷刑，由于过去遭受的酷刑不足以证明今后存在着现实和当前的危险，律师认为，申诉人实际上遭到酷刑，但羞怯使他不愿意谈论对他生殖器造成的后果，他不得不治疗有关精神病问题，仅非常模糊地向行政法庭谈到酷刑问题，并向波尔多行政上诉法院提交了医生证明。
关于未来，律师认为，申诉人本已受到各种指控，他又开小差并逃往法国，足以令阿尔及利亚军事安全机构对其施加酷刑，这一点应该加以考虑。
缔约国表示已经在国内程序中全面而公正地审查了申诉人所称的危险情况；律师确认法国保护难民和无国籍者办事处拒绝考虑申诉人难民身份的申请――律师不知道是出于何种理由，因为申诉人在监狱期间申请被拒。
律师还确认申诉人没有将其案件提交难民上诉委员会(CRR)处理。
她指出，尽管临时司法救助法官暂令停止执行该项裁决，里摩日行政法院同样拒绝推翻确定阿尔及利亚为遣返国的裁决。
最后，申诉人向波尔多行政上诉法院提交的更为详细的资料应已恳求法院更加谨慎，因而暂停对他进行驱逐。
9.3 关于申诉人对公共安全的威胁问题，律师认为，他犯下严重行为，但不至于对大众构成严重危险。
申诉人于1999年3月18日与一位法国公民结婚，并生有一个女儿。
在他离开监狱时，尽管行政当局可以再次立即试图驱逐他，但没有这样做。
据律师说，只是在与警卫发生争吵的一次偶然事件之后，才恢复执行驱逐令。
9.4 关于申诉人目前的情况，律师认为缔约国的信息不正确。
她说她和他在法国的家人没有他的任何消息，他在阿尔及利亚的兄弟亦否认他住在缔约国的地址。
如果申诉人身在缔约国所说的地址，律师想知道为什么没有他的信息：这可能表明他失踪了。
律师提供的补充资料
10. 律师于2004年1月14日提交了一份波尔多行政上诉法院2003年11月18日推翻里摩日行政法院2001年11月8日裁决的决定和安德尔地方行政长官2001年5月23日命令将申诉人遣返原籍国的裁决。
“鉴于
“[申诉人]声称他遭受酷刑，并由于他反对为维护秩序而针对平民人口开展的行动逃离国家部队而几次遭到未遂谋杀；
“为了证明他向法院提交的资料和他被遣返回本国[阿尔及利亚]会遭受不人道或有辱人格待遇的危险，他提供了各种资料，特别是联合国禁止酷刑委员会关于他的一项决定，因此证明这些危险的真实性；
“内政部长、国内安全和地方特别行政区没有对这些内容提出反对意见，而安德尔地方行政长官不了解这些内容，尽管法院向他提出请求，但他未在程序结束之前提供辩护资料；
“鉴此，应该认为[申诉人]已经在上诉再度引用的1945年11月2日法令第27条[规定“如果确定将外国人遣返至一个国家其生命或自由会受到威胁或将遭受违反《欧洲公约》第3条的待遇则不能将其遣返]意义内已经证实他在阿尔及利亚遭受违反《欧洲保护人权与基本自由公约》第3条的待遇；
“因此，他请求取消安德尔地方行政长官2001年5月23日作出的将其遣返至原籍国的裁决理由充分”。
缔约国对补充资料的评论
11.1 2004年4月14日，缔约国认为，委员会面前的问题是将申诉人驱逐到另一国是否违反法国的《公约》义务；换言之，法国当局决定强制执行驱逐令时，他们可以根据掌握的资料适当地认为，如果将Brada先生遣送回国他会遭受重大危险。
缔约国提及委员会关于声称如果被遣返某一特定国家会遭受危险的个人有责任至少以证据确凿地证实他的恐惧是实质存在的。
然而，缔约国认为，申诉人没有向行政法院或行政当局提供任何证实他提出的惧怕被遣返回阿尔及利亚的证据。
申诉人就2001年8月29日驱逐他回阿尔及利亚的裁决进行上诉的里摩日行政法院临时救济法官暂令就案情做出最后裁决之前停止执行驱逐裁决，以在证实其恐惧后保护申诉人的状况。
但是，行政法院注意到没有证实申诉人指控的证据，因而随后在2001年11月8日的判决中驳回了他的上诉。
11.2 波尔多行政上诉法院2003年11月18日关于申诉人针对里摩日行政法院2001年10月8日判决提出的上诉认为，鉴于其犯罪行为的严重性，安德尔地方行政长官可以正当地认为，申诉人在法国领土居住对公共秩序造成严重威胁，在这种情况下对其进行驱逐并非对其私人和家庭生活进行不相称的干预。
11.3 法院根据《欧洲人权公约》第3条和1945年11月2日法令第27条之二，禁止在证实外国人会遭受违反《公约》第3条的待遇的情况下将其驱逐至该国，接着又推翻了里摩日行政法院的判决和安德尔地方行政长官将所涉个人移交回原籍国的裁决。
11.4 缔约国认为，应特别强调的是，在这样做时，行政上诉法院明确指出其裁决是根据新的证据。
缔约国推论，在这种情况下，除非内政部长认为申诉人的指控具有充分理由，因而推翻确定遣返国的裁决，否则必须认为申诉人的辩解十分有根据。
11.5 缔约国强调，内政部长若不反对，法院的但书不应理解为表明行政当局准备确认申诉人提交的资料令人信服。
法院无法考虑行政当局为辩护提供的证据，因为根据行政司法典第R.612.6条提起的诉讼程序规则规定：内政部提出的辩护摘要在预审程序结束后若干天送达法院。
11.6 此外，缔约国解释到，法院做出裁决的主要依据证实委员会认定本申诉可予受理所采用的决定。
但是，委员会在宣布可予受理时，并未就申诉的案情或申诉人提出的事实表明立场，因为只能在关于申诉案情裁决的范畴内进行评估。
缔约国认为，鉴于其中的理由，行政上诉法院的裁决不能加强申诉人在委员会前的立场。
11.7 鉴此，缔约国提及委员会最近重申的意见，即《公约》缔约国法院，而非委员会来评估某一案件的事实和证据，除非能够确定评估这类事实和证据的方式是明显枉法的，或有失公道。
行政上诉法院的裁决恰恰表明不能将国内法院审议申诉人提供的事实和证据的方式视为明显枉法或有失公道。
11.8 最后，缔约国认为，不能认为法国在几经审查之后做出决定认为无法合理地认为申诉人被遣返回国会遭受危险之后将所涉个人遣送回原籍国是忽视其条约义务。
关于委员会的案例法，不能假定法国当局在决定对申诉人强制执行驱逐令时会合理地考虑他在被遣返回国后会遭受真正的危险。
律师的评论
12. 律师在其2004年6月11日的评论中指出，缔约国违反了《公约》第3条，她又说，她与申诉人通了电话，申诉人说法国警察在飞机上将他交给阿尔及利亚人员；在乘面包车离开阿尔及利亚机场后，他被交给阿尔及利亚特工，他们把他关在各种地方一年半后将他释放，没有给他任何文件，显然在等待裁决，缺席判决已经宣告无效。
申诉人声称受到严重酷刑。
关于案情的考虑
13.1 委员会必须根据《公约》第3条第1款确定是否有充分理由相信申诉人返回阿尔及利亚有遭受酷刑的危险。
委员会开始时就认为，对于委员会审议申诉时所涉人士已被驱逐的案件来说，由委员会评估缔约国在驱逐时所了解或应该了解的情况。
随后的事件与缔约国在驱逐时所掌握的实际或有利情况的评估有关。
13.2 委员会在做出决定时，必须根据《公约》第3条第2款考虑到所有有关因素，包括考虑到是否存在一贯严重、公然、大规模侵犯人权的情况。
然而，确定这种理由是否存在的目的是为了证实有关个人在回国后是否会有遭受酷刑的危险。
因此一国是否存在一贯严重、公然、大规模侵犯人权的情况本身并不足以构成确定某位特定人士返回该国即处于遭受酷刑的危险；还必须有其他理由表明有关个人将处于危险之中。
同样，不存在一贯严重侵犯人权的情况并不表明可以认为某人在其特定情况中没有遭受酷刑的危险。
在裁决一个特定案件时，委员会回顾，根据其对《公约》第3条的一般性意见第1号，委员会“着重考虑”国家当局的定论。
13.3 委员会在开始时指出，申诉人在2002年9月30日被驱逐时，于2002年1月4日向波尔多行政上诉法院提出的上诉仍有待裁决。
这项上诉针对驱逐他载列出更多的论点，在做出驱逐决定时安德尔地方行政长官并不了解，缔约国当局意识或应该意识到在他事实上被驱逐时仍需要做出司法裁决。
委员会在2001年12月19日更加明确地表示在委员会有机会审查案情前应采取临时措施暂缓对申诉人的驱逐，委员会通过其临时措施特别报告员表示，在目前案件中，申诉人证实存在和提出论据加以证明受到无可挽救伤害的危险。
这项申诉人有权利用的临时措施于2002年9月26日获得延长和重申。
13.4 委员会评论到，缔约国在批准《公约》和根据第22条自愿接受委员会的管辖时，就承诺在应用和充分实施所规定的个人申诉程序时与其诚意合作。
缔约国不顾委员会采取临时措施的请求，将申诉人驱逐的行动使申诉人无法有效行使第22条赋予的权利，使委员会关于案情的最后裁决无效和毫无目的。
因此，委员会认为，缔约国在这种情况下驱逐申诉人违反了其《公约》第22条的义务。
13.5 委员会谈及《公约》第3条下的问题时说，波尔多行政上诉法院在申诉人被驱逐后，审议提交的证据时认为，申诉人有遭受违反《欧洲公约》第3条待遇的危险，这项定论可以包括酷刑(见上文第10.1段)。
因此，驱逐他的裁决作为国内法事项是非法的。
13.6 委员会认为，缔约国通常受上诉法院裁决的约束，而缔约国仅评论说，法院没有考虑缔约国在有关诉讼截止期之后送达法院的摘要。
然而，委员会认为，不能把缔约国的这一错误归咎于申诉人，此外，法院的考虑会否不同也有待推测。
缔约国还指出(见第11.7段)，上诉法院的裁决包括不能根据委员会收到的资料将对违反《欧洲公约》第3条对申诉人进行驱逐视为明显枉法或有失公道。
因此，委员会还认为，申诉人证实了将他驱逐违反《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》第3条。
14. 禁止酷刑委员会根据《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》第22条第7款行事，认为将申诉人驱逐至阿尔及利亚违反《公约》第3条和第22条。
15. 根据其议事规则第112条第5款，委员会希望缔约国在90天内向其通报为回应上述观点所采取的步骤，包括违反《公约》第3条的赔偿措施，并与申诉人拟返回的国家(也是《公约》缔约国)磋商确定其目前的下落和福祉状况。
注
a 申诉人指的是Chalabi 和Hamani的案件。
b 第197/2002号来文，美国诉芬兰，2003年5月1日通过的《意见》，第7.8段。
c 如前。
d 第219/2002号来文，G.K.诉瑞士，2003年5月7日通过的《意见》。
e 第110/1998号来文，Núñez Chipana 诉委内瑞拉，1998年11月10日通过的《意见》；第99/1997号来文，T.P.S. 诉加拿大，2000年5月16日通过的《意见》。
第207/2002号来文的决定(意见)
提 交 人： Dragan Dimitrijevic 先生(由律师代理)
据称受害人： 申诉人
缔 约 国： 塞尔维亚和黑山
申诉日期： 2001年12月20日
禁止酷刑委员会，根据《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》第17条成立，
于2004年11月24日开会，
结束了对Dragan Dimitrijevic 先生根据《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》第22条提交的第207/2002号申诉的审议，
考虑到申诉人向其提供的所有资料，
通过以下根据《公约》第22条第7款作出的决定：
1. 申诉人Dragan Dimitrijevic 先生，塞尔维亚公民，罗姆人，于1977年3月7日出生。
他声称是塞尔维亚和黑山违反与《公约》第1条一并解读的《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》第2条第1款；第16条第1款；以及单独解读和(或)与第16条第1款一并解读的第12、13和第14条的受害者。
他由设于贝尔格莱德的非政府组织人道主义法律中心和设于布达佩斯的欧洲罗姆人人权中心代理。
撰文人提供的事实
2.1 在调查一项刑事罪行过程中，申诉人于1999年10月27日上午大约11时在塞尔维亚克拉古耶瓦茨市家中被捕。
他被带到位于Svetozara Markovica 街的当地警察局。
一到那里，他就被铐到一个散热器上，被几名警察毒打一顿，申诉人知道其中一些警员的名字或绰号。
这些警员对他全身拳打脚踢，同时侮辱他的族裔出身，咒骂他的“吉普赛妈妈”。
其中一名警员用一根大金属棒打他。
过了一会儿，这些警员把他从放热器上松下绑，又把他铐到一辆自行车上。
然后，他们又继续用警棍和铁条猛击狠打。
尽管申诉人耳朵开始流血，警察还是继续打他，直到下午4时30分左右把他释放为止。
2.2 由于这场虐待，撰文人不得不卧床养伤数日。
他两臂和双腿都受伤，后脑勺有伤口，背部数处受伤。
事发后几天，他的左耳还在出血，两眼、双唇仍然肿胀。
由于担心警察报复，申诉人没有到医院求治。
因此，没有正式医疗证明作为伤害的佐证。
但是，申诉人向委员会提交了他母亲、姐妹和一位表亲的书面陈述，说明他在被捕时健康良好，释放时却受重伤。
2.3 2000年1月31日，申诉人通过律师对克拉古耶瓦茨市检察署提出一项刑事控诉指称，根据《塞尔维亚刑法》第54条第(2)款和第66条的规定，他是身体轻伤和民事损害的受害者。
由于在提出控诉之后将近六个月仍然没有得到答复，申诉人于2000年7月26日写信给检察署，要求了解案件的最新情况，并且特别援引了《公约》第12条。
申诉人向委员会提交案件的时候，即提出刑事控诉23个多月之后，检察官仍未提出任何答复。
2.4 申诉人声称，他已经用尽国内现有刑事方面的补救办法，并且提到国际判例，说明在处理本案这种有争议的违法行为的情况下，只有刑事补救才可以视为有效和充分的补救。
他还提到，缔约国《刑事诉讼法》有关条款规定检察官有义务采取必要措施，调查罪行并查明指控的案犯。
2.5 此外，根据《刑事诉讼法》第153条第(1)款，如果检察官决定，没有任何依据可以进行正式司法调查，则必须通知申诉人，使他能够接着行使特权，以“自诉人”的名义接着起诉。
但是，对于检察官必须作出是否要求进行正式司法调查的决定，《刑事诉讼法》并没有规定时限。
由于没有做出这种决定，受害人无法以自己的名义接着就本案起诉。
因此，在受害者提出申诉以后，检察官的不作为对于受害者作为自诉人行使向法院提出自诉的权利形成不可逾越的障碍。
最后，即使受害者自己在法律上有可能基于检察官的不作为而要求进行正式司法调查，但如果警察和检察官如本案一样未能事先查明所有被指控的肇事人，实际上也就无法实现这种可能性。
《刑事诉讼法》第158条第(3)款规定，要求进行正式司法调查，必须查明调查对象的姓名、地址和其他有关个人资料。
反之，如果不知道谁是被指控的案犯，就不能够提出进行正式司法调查的要求。
申 诉
3.1 申诉人声称，上述行为违反了《公约》若干条款，特别是与第1条一并解读的第2条第1款；第16条第1款；单独解读和(或)与第16条第1款一并解读的第12、13和第14条的规定。
犯下这种行为是因为歧视，目的是迫使他供认或为了恫吓和(或)惩罚他。
他还认为，他的指称应该结合缔约国人权状况、特别是罗姆人与其他人遭受警察蓄意的暴力行为的情况来加以解释。
委员会在评审他的声称时，应该考虑到他是罗姆族裔，由于他属于历来处于弱势的少数民族，特别容易遭受有辱人格的待遇。
如果受到种族意向的驱使而且(或)带有种族偏见，在其他方面相等的情形下，一定程度的躯体虐待比没有种族考虑因素的情况更加有可能构成 “有辱人格或不人道的待遇或惩罚”。
3.2 关于单独解读或与《公约》第16条第1款一并解读的《公约》第12条的规定，申诉人声称，虽然有大量的证据表明犯下了酷刑和(或)残忍、不人道和有辱人格的待遇或处罚的行为，但国家当局并没有就争议事件进行及时、公平和全面的调查。
即使这种案件属于国家应该正式起诉之类的案件，检察官也很少对据称使用暴力和(或)行为不当的警员提起刑事诉讼。
当受害者自己或者非政府组织以受害者的名义就警察的不当行为提出申诉的时候，检察官通常不会起诉。
他们通常只是要求警察当局提供资料，如果没有回音，就不会采取进一步的行动。
涉及警察暴力诉讼的司法拖延经常导致起诉这类案件的法律时效消失。
虽然宣告了司法独立原则，但实际做法却显示，检察署并不根据这项原则行事，而且检察署和法院都不能不受到内政部机构和办公室的影响。
就警察行为不当的事件来说，情况更为如此。
3.3 关于《公约》第13条，申诉人认为，申诉权不仅意味着在法律上有这样做的可能性，也意味着对遭受的损害享有获得有效补救的权利。
鉴于他未就争议中的违法行为获得任何补救，他认为，根据《公约》第13条单独一条和(或)连同《公约》第16条第1款的规定，他的权利遭受侵犯。
3.4 申诉人还声称，根据《公约》第14条和(或)连同第16条第1款的规定，他的权利受到侵犯。
缔约国由于未能向他提供刑事补救，已经阻止他在民事诉讼中获得“公平和适足的补偿”，“包括使身心尽可能充分康复的手段。”
根据国内法，申诉人有可能依照两个不同的程序求偿：(1) 根据他提出的刑事控诉，本应可依《刑事诉讼法》第103条提起刑事诉讼，或 (2) 根据《责任法》第154和第200条提出要求赔偿损害的民事诉讼。
由于检察官在收到他提出的控诉之后没有提起任何正式刑事程序，他仍然无法利用第一条渠道。
至于第二渠道，提交人不曾提出任何民事诉讼，因为缔约国法院的标准做法是在完成各自的刑事诉讼之前暂不受理民事求偿案件。
如果申诉人决定在事件发生以后立即诉请求偿，他会面临由于检察署的不作为所引起的另一种无法克服的程序障碍。
那就是说，《民事诉讼法》第186和第106条规定，必须查明民事诉讼的原告和被告双方的姓名、地址和其他有关个人资料。
由于申诉人到目前为止仍然不清楚这方面的信息，而确定这些事实正是检察署的职责，从程序上说，提起民事求偿诉讼显然原本就是办不到的，因而会被民事法院驳回。
缔约国对申诉可否受理和案情的意见
4. 申诉内容连同其佐证文件于2002年4月17日转交缔约国。
由于缔约国未根据《议事规则》第109条对委员会的要求作出答复，在六个月内就关于可否受理申诉和案情提交有关资料和意见，委员会又于2002年12月12日向其寄发催答函。
缔约国于2003年10月20日通知委员会说，人权和少数人权利部仍在从有关当局收集资料，以期就申诉案情作出答复。
但是委员会仍未收到任何答复。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
5.1 委员会指出，缔约国未能提供资料，说明对可否受理申诉或申诉案情的意见。
在这种情况下，委员会根据《议事规则》第109条第7款， 不得不根据现有资料审议可否受理申诉和申诉的案情，在充分证明确有证据的情况下，适当考虑申诉人的指控。
5.2 禁止酷刑委员会在审议申诉中所载任何请求之前，必须确定申诉是否符合《公约》第22条规定的受理条件。
在本案中，委员会按照《公约》第22条第5(a)款的规定，已查明同一事项过去未曾、目前也未根据另一国际调查或解决办法予以审查。
关于用尽国内补救办法的问题，委员会注意到申诉人针对他向检察官提出的刑事控诉所提供的资料。
委员会认为，申诉人由于主管当局的不作为而面临不可克服的程序障碍，极不可能采用可以为他带来有效补救的补救措施。
在缔约国没有提供有关资料的情况下，委员会认为，既使可能实行的国内程序也已经受到无理拖延。
关于《公约》第22条第4款和委员会《议事规则》第107条，委员会认为，对申诉的受理没有任何其它障碍。
因此，委员会宣布，申诉可予受理，并且着手审查案情。
5.3 申诉人指称，缔约国违反与《公约》第1条有关的第2条第1款以及第16条第1款的规定。
在这方面，委员会注意到申诉人对他在被拘留期间所受待遇的说明，认为可以定性为政府官员在调查罪行时故意对他施加剧痛或折磨，委员会也注意到申诉人提供了证人对于他被逮捕和释放所作的书面证词。
委员会还注意到，对于申诉人就五年多以前发生的事件所陈述的事实，缔约国并没有提出异议。
在这种情况下，委员会认为，必须适当考虑到申诉人的指称，而且认为所提交的事实构成《公约》第1条含意内的酷刑。
5.4 关于据称违反《公约》第12条和第13条的行为，委员会指出，申诉人于2000年1月31日提出刑事申诉以后，检察官从来不曾通知他是否正在进行调查或已经进行调查。
委员会还指出，如果进行过此种调查，没有通知申诉人这类调查的结果则实际上使他无法向法官提出“自诉”。
在这种情况下，委员会认为，缔约国未能遵守《公约》第12条所规定的义务，在有合理的理由认定他已经遭受酷刑的情况下进行及时公正的调查。
缔约国也没有遵守其第13条规定的义务，即确保申诉人的申诉权利，并且由主管当局及时公正地审查其案件。
5.5 关于指称违反《公约》第14条的行为，委员会指出，申诉人指控，由于没有提起刑事诉讼，使他丧失了提起民事求偿诉讼的机会。
鉴于缔约国没有就他的指控提出异议，并且由于申诉人在国内提起法律诉讼时日已久，委员会认定，缔约国在本案中也违反了《公约》第14条所规定的义务。
6. 委员会根据《公约》第22条第7款行事，认为现有事实表明存在违反《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》与第1条一并解读的第2条第1款以及第12、第13和第14条的情况。
7. 委员会敦促缔约国就申诉人指称的事实进行适当调查，并且按照《议事规则》第112条第5款在本决定送交之日起90天内向委员会通报缔约国为回应上述意见采取了哪些措施。
关于第212/2002号来文
提 交 人： Kepa Urra Guridi先生 (由律师Didier Rouget先生代理)
据称受害人： 申诉人
缔 约 国： 西班牙
申诉日期： 2002年2月8日
禁止酷刑委员会，根据《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》第17条成立，
于2005年5月17日举行会议，
结束了对Kepa Urra Guridi先生根据《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》第22条提交禁止酷刑委员会的第212/2002号来文的审议工作，
考虑了申诉人、其律师和缔约国提交委员会的所有资料，
通过了以下根据《公约》第22条第7款作出的决定：
1. 2002年2月8日提交申诉的人Kepa Urra Guridi是1956年出生的西班牙国民。
他声称他是西班牙违反《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》第2、4和14条行为的受害者。
申诉人由律师Didier Rouget先生代理。
提供的事实：
2.1 1992年1月22日，西班牙国民警卫队在比斯开省实施了一场治安行动，摧毁了巴斯克家园与自由组织(埃塔)的所谓“Bizkaia战斗队”。
从那时起，至1992年4月2日期间，总共逮捕了43人；据报告，其中许多人遭到酷刑和单独监禁。
作为上述这场治安行动的一部份，申诉人于1992年1月22日被国民警卫队官员逮捕。
2.2 申诉人称，在将他押往国民警卫队警署途中，警官们将他带到一个露天场地，对他进行毒打。
他被剥光衣服、铐着双手，一边拽着他在地上拖，一边进行殴打。
他声称，经过6个小时的审讯之后，不得不将他送进医院，因为他的脉搏跳得极快、说不出话、精疲力竭且丧失知觉，口鼻出血。
医院医生确诊，他头部、脸部、眼皮、鼻子、背部、腹部、臀部、双臂和双腿均有创伤。
他的颈部也受伤，无法转动。
申诉人坚称，这是严重的虐待行为，可划定为《公约》第1条所指的酷刑一类。
2.3 申诉人向比斯开省法院提出诉讼，声称他遭到了酷刑，法院于1997年11月7日判定三名国民警卫官员犯有酷刑罪。
这三名警卫队官员各自被判处四年两个月零一天的徒刑，剥夺六年零一天在国家安全机构和单位任职的资格，并于服刑期间停止他们的职务。
根据判决条款，这几名国民警卫队官员被勒令向申诉人支付50万比索的赔偿金。
法庭认为，这些创伤是国民警卫队官员逮捕申诉人之后把他押到乡村的空旷场地进行殴打造成的。
2.4 检察厅就这一判决向最高法院提出上诉，要求复审指控并削减刑期。
1998年9月30日最高法院下达判决，决定将这几名国民警卫队官员的监禁刑期削减至一年。
在判决书中，法院认为，国民卫兵殴打申诉人，是为了使申诉人供出其活动情况及Bizkaia战斗队的其他一些成员的情况。
法院认为，“查清事实”的酷刑程度超过了所确立的残酷或有辱人格待遇的程度，但认为，申诉人所蒙受的创伤不需要医疗或手术方面的治疗：申诉人获得的初步救治已足够了。
法院认为，一年的监禁徒刑与所犯罪行严重程度相称。
2.5 当最高法院仍在审理上诉期间，其中的一名国民警卫队员依然在法国领土上担任与法国治安部队联络的反恐事务协调员，并在内务部的授权之下，开始进修，以期晋升为国民警卫队的指挥官。
2.6 司法部启动了赦免三位被判定有罪的国民警卫队官员的程序。
部长会议在1999年7月16日的会议上赦免了这三名国民警卫队官员，暂停他们一切形式的公职一个月零一天。
尽管下达了这样的停职令，内务部仍让其中一名国民警卫队员在高级职位上履行职责。
西班牙国王在西班牙官方公报中公布了批准赦免令。
2.7 申诉人声称，他已用尽一切现有的国内补救办法，而且没有将此事提交任何其他国际调查程序。
申 诉
3.1 申诉人声称《公约》第2条遭到了违反，因为西班牙政治和司法当局的各类行为实际上使酷刑行为合法化，致使酷刑施行者认为，他们实际上可以免遭追究，且表明，当局宽容可被定性为酷刑的严重虐待行为。
3.2 申诉人声称《公约》第4条遭到违反。
他主张，应树立一个被查明犯有酷刑罪国家官员的范例。
他认为，削减监禁徒刑和赦免酷刑施行者，都违反了受害人确实有效地伸张正义的权利。
他声称，该缔约国当局作出决定切实削减被判定犯有酷刑罪的国家官员的刑期和实际惩处，违反了《公约》第4条。
3.3 他还声称，还存在着违反《公约》第14条的现象，因为对国民警卫队官员的赦免等于否认申诉人所蒙受酷刑和痛苦的事实。
据申诉人称，该缔约国应纠正他作为酷刑受害者所蒙受的不白之冤，并采取步骤确保不再发生此类行为。
他还说，赦免酷刑施行者会怂恿国民警卫队内的酷刑行为。
据申诉人称，补救措施得弥补受害者所蒙受的一切损害，包括复原、赔偿、平反、达到满意程度和保证不再重犯，以及防止、调查和惩罚责任者。
为此，他援引了联合国人权委员会关于侵犯人权行为者不受惩治现象以及蒙受严重侵犯人权行为之害者的复原、赔偿和平反权问题的研究报告，以及美洲人权法院对Velásquez Rodríguez诉洪都拉斯案的判决。
3.4 申诉人认为，未及时和公证地调查酷刑案、冗长的调查过程、判处最低的刑期、在安全机构中留用那些被控犯有酷刑罪的人，且晋升、嘉奖和赦免被控犯有酷刑的人，体现了该缔约国的一贯性做法，使得酷刑行为可以逍遥法外。
申诉人援引了人权事务委员会就该缔约国提交的第二、第三和第四次定期报告提出的结论和意见，委员会在其中对被控犯有酷刑者宽容的判决表示了关注，并建议该缔约国予以应有的惩治。
缔约国关于申诉可否受理和案情事由的意见
4.1 该缔约国认为，该申诉不可受理，因为缔约国说，申诉人尚未用尽国内补救办法。
该缔约国辩称，申诉人本应就1999年批准赦免的皇家法令提出上诉。
该缔约国指出，最高法院和司法争议问题法院都认为，赦免是可提交司法审查的。
该缔约国还说，《禁止酷刑公约》已经纳入了国内法，并可在法庭中直接援引，而申诉人若坚持认为批准赦免违反了《公约》，他本应就此向西班牙法院提出。
4.2 关于案情事由，该缔约国坚称，罪行受害者无权阻止赦免，根据《宪法》行事批准赦免是国王的特权。
该缔约国声称，根据各人权条约机构采取的立场，受害者无权要求对任何人判罪，因此，若让受害者有权阻止赦免，则与此相矛盾。
当依职权对罪行进行了调查之后，并没有规定受害者须介入是否准予赦免，因此，罪行受害者的利益并未受到影响。
该缔约国还称，赦免请求是国民警卫队队员自己提出的。
4.3 该缔约国称受害人领取了法庭判给他的全部赔偿。
4.4 该缔约国表示，在申诉人案情中，在下达有罪判决以前，被告照常履行他们的职责，其中包括一位正在深造学习，准备予以晋升的国民警卫队官员，因为他与任何人一样，在未采取影响其权利的措施情况下，拥有学习深造的合法权利。
在下达判罪之后，这几名国民警卫队官员就此向比斯开省法院提出了赦免申请，要求在就其赦免请求作出决定之前，不应执行判决。
虽然法庭未能下达执行判决的命令，但申诉人本可以要求执行的。
一旦赦免令下达之后，国民警卫队官员即被停职一个月零一天。
申诉人对缔约国关于申诉可否受理问题和案情事由意见的评论
5.1 关于申诉可否受理问题，申诉人表示，对于他的案件不存在任何阻止批准赦免的国内补救办法。
他还说，1870年关于赦免的法规，以及宪法法院采取的立场都不允许个人反对赦免。
他援引了宪法法院1990年10月5日的判决，其中说到，赦免“作为一种宽容的姿态，应当由执政政府决定，并经国王批准。
赦免决定不得由法院，包括本宪法法院，就案情事由进行审查”。
申诉人坚称，宪法法院最近的判决，即2001年1月至3月期间的判决，并未提出可对赦免提出上诉的手段，而仅仅赋予了判决法院某种程度的程序控制权。
受害人并未被告知已经批准了赦免，因此，被剥夺了上诉的机会。
申诉人声称，赦免程序具体规定，应当听取被赦免罪行的受害者的申诉。
询问他时，他表示反对赦免，但他的反对意见没有约束力。
5.2 关于案情事由，申诉人坚称，当局赦免被判定犯有酷刑罪的国民警卫队官员，不符合《公约》的宗旨目标，因为这对禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇的绝对性质提出了疑问。
批准赦免造成了有罪不罚的风气，会怂恿国家官员犯下进一步的酷刑行为。
由于西班牙当局通常赦免被控犯有酷刑罪个人的做法，这次赦免证实了被告认为有罪不罚之风盛行的看法是正确的。
该缔约国本应纠正申诉人所蒙受的不白之冤，并应采取步骤确保不再发生此类酷刑行为。
申诉人坚持认为，对国民警卫队队员的赦免，否认了他作为受害者确实蒙受的这种酷刑和虐待行为。
委员会面临的问题和审理情况
6.1 禁止酷刑委员会在审议来文的案情事由之前，必须确定来文是否符合《公约》第22条规定的条件。
6.2 该缔约国认为，来文不可受理，因为国内补救办法尚未援用无遗。
该缔约国声称，若申诉人认为赦免这三名国民警卫队官员违反了按《公约》规定他应享有的权利，他本应向西班牙法庭提出申诉。
申诉人坚称，不存在有效可用的手段就批准赦免提出异议。
6.3 委员会说，该缔约国仅限于断言最近的法院裁决允许对赦免进行司法审查，并可在国内法庭上援用《禁止酷刑公约》；该缔约国并没说明诉人可援用的具体补救办法，也未说明对赦免可实行多大程度的司法审查。
委员会注意到，从实际上说，受害方可能不属于赦免程序的当事方，是可以听取他或她是否反对赦免的，而且据该缔约国称，受害方无权提出不予赦免的要求。
委员会记得必须援用无遗的是那些具有合理成功可能性的补救办法，而对于本案，委员会认为，申诉人不具备这类可诉诸的补救办法。
因此，委员会认为，根据《公约》第22条第5款(b)项，来文可受理。
6.4 委员会注意到，申诉人称，违反了《公约》第2和第4条，坚称该缔约国未能履行防止和惩治酷刑行为的义务。
这些条款适用于《公约》第1条含义所指的这类致使申诉人沦为受害者所蒙受的酷刑行为。
委员会注意到，申诉人声称，他所蒙受的待遇构成了《公约》意义范围的酷刑。
然而，委员会认为，由于该缔约国并未反驳申诉人声称他所蒙受的酷刑，因此，没有必要裁决申诉人所蒙受的待遇是否符合《公约》第1条含义所指的酷刑概念。
委员会注意到，审理申诉人案件的法院得出结论，他确实蒙受了酷刑。
然而，委员会必须裁定该缔约国的下述论点，即：申诉人无权反对批准赦免，因而申诉人不具备成为《公约》第22条第1款含义所指的受害者资格。
委员会指出，该缔约国没有否认申诉人遭受过酷刑，允许对伤害申诉人的国民警卫队官员提出刑事诉讼，并承认申诉人在审理期间阐述的其所蒙受的待遇是酷刑，而且这位三名警官在原则上都被查明有罪。
6.5 因此，委员会认为，申诉提出了《公约》第2条第1款、第4条第2款和第14条第1款所涉的一些重大问题，为此，应根据案情事由进行审查。
6.6 至于据称违反《公约》第2条的情况，委员会注意到，申诉人辩称没有履行采取有效措施防止酷刑的义务，因为批准对三名国民警卫队官员的赦免，造成了继续纵容酷刑不予惩罚和怂恿一再发生酷刑的实际效果。
委员会认为，据本案案情，该缔约国采取的措施有悖于《公约》第2条确立的义务。
根据这项义务，该缔约国必须采取有效措施防止酷刑行为。
因此，委员会得出结论，上述行为构成了违反《公约》第2条第1款的情况。
委员会还得出结论，不给予应有的惩罚不符合防止酷刑行为的义务。
6.7 关于据称违反《公约》第4条的情况，委员会回顾了其原先的司法案例，大意是，《公约》的宗旨之一是避免让犯有酷刑行为的人逃避惩治。
委员会还忆及第4条规定缔约国有义务在考虑到酷刑行为严重性质的情况下，对所犯酷刑行为的责任者处以应有的惩罚。
委员会认为，据本案案情，对这几名国民警卫队官员从轻惩处并批准赦免，不符合处以应有惩罚的义务。
委员会还注意到，在刑事诉讼正在进行期间，这些国民警卫队员并未受到纪律惩处程序的制约，尽管对他们的指控严重程度要求展开纪律调查。
因此，委员会认为，存在着反《公约》第4条第2款的情况。
6.8 关于据称违反《公约》第14条的情况，该缔约国说，申诉人获得了审理法庭下令给予的赔偿全额，因此，认为《公约》未遭到违反。
然而，《公约》第14条不仅承认获得公平和充分赔偿的权利，而且还规定缔约国有义务保证对酷刑受害者的赔偿。
委员会认为，赔偿应当包括受害者所蒙受的一切损害，包括除其他措施之外，受害者的复原、赔偿和平反，以及在始终铭记每一案情的情况下，采取措施保证不再发生违约行为。
委员会得出结论，存在着违反《公约》第14条第1款。
7. 禁止酷刑委员会根据《公约》第22条第7款行事确定，委员会面前的事实构成了违反《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》第2条、第4条和第14条。
8. 委员会根据其议事规则第112条第5款敦促该缔约国切实确保酷刑行为责任者受到应有的惩罚，保证撰文人得到充分的补救，并在本决定传达之日起90天内，向委员会通报就以上所述意见所采取的一切步骤。
第220/2002号来文的决定
提交人： Ruben David先生(由律师Advokatfirman Peter Lindblom和Per-Erik Nilsson代理)
据称受害人： 申诉人
缔约国： 瑞典
申诉日期： 2002年11月8日
禁止酷刑委员会，根据《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》第17条成立，
于2005年5月2日开会，
结束了 Ruben David先生根据《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》第22条提交禁止酷刑委员会的第220/2002号申诉的审议工作，
考虑了申诉人、其律师和缔约国提交委员会的所有资料，
通过以下根据《公约》第22条第7款作出的决定：
1.1 申诉人Ruben David是孟加拉国公民，目前正等待被从瑞典遣返回孟加拉国。
他声称是瑞典违反《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》第3条和第16条行为的受害者。
他由律师Advokatfirman Peter Lindblom和Per-Erik Nilsson代理。
1.2 2002年11月12日，委员会根据议事规则第108条第1款要求缔约国在委员会审议申诉人的申诉期间暂不驱逐申诉人。
2003年4月10日，缔约国在发表关于可否受理问题和案情事由的意见时，接受委员会暂不驱逐申诉人的要求。
申诉人陈述的事实
2.1 申诉人是基督教徒，居住在离孟加拉国巴里萨尔市约10公里处的一个村庄中。
他父亲是一位牧师。
1986年4月7日，他父亲在家中遭到一些身份不明者的绑架。
几天以后，发现他父亲已经死亡，尸体被肢解。
此后不久，这些不明身份者又返回，殴打他的母亲并警告他母亲及其他家人不要向当局提出控告。
申诉人的叔叔也遭到谋杀，而且其家庭因为他们的宗教信仰而遭到迫害。
由于这种迫害，他们举家搬迁至巴里萨尔市。
2.2 申诉人说，由于他的宗教信仰他遭到威胁和恐吓。
1988年他参加了孟加拉国自由党(自由党)，从1990至1996年积极从事政治活动。
1991年，他担任了副协调人的职位。
1995年孟加拉国民族主义党执政时，他蒙受反政府活动的诬陷遭逮捕，被羁押了5天。
他获得释放以后继续从事政治活动。
1996年6月人民联盟上台执政之后，由于警方开始逮捕自由党成员，他停止了政治活动。
曾经有人多次要他停止为自由党工作，并引诱他参加人民联盟。
1996年底，他在巴里萨尔市的另一地方隐匿起来，直到他最后离开为止。
2.3 1998年，他母亲告诉他，警方一直在搜寻他，并且指控他犯有谋杀罪和从事反政府活动。
1999年当他前往巴里萨尔市探望其家人时，他得到警告称，警察要前来逮捕他，于是他逃离了。
同年某日，警察由于无法找到申诉人，就逮捕了他的兄弟并在警署对其施用酷刑，两天之后才将他兄弟释放。
1999年在申诉人探望其母亲的途中，他又一次遭到人民联盟成员的袭击。
2.4 2000年2月5日，申诉人进入了瑞典，并以因宗教信仰及其加入自由党而遭到迫害为由，于当天提出了庇护申请。
根据1997年颁布的两项追捕令所述，申诉人因谋杀罪和反政府活动被判处终身监禁，因而，若返回孟加拉国将会遭到逮捕。
2001年3月27日，移民事务委员会驳回了申请。
2.5 2001年6月18日，申诉人就驳回决定向外国侨民上诉委员会提出了上诉，指出他在1997或1998年被捕后曾遭受过酷刑，包括两天的强奸和殴打。
此后，在警方的监督下，他被送入巴里萨尔医学院接受了一周的治疗。
他宣称，在他母亲保证他将加入人民联盟之后，才获得释放。
2.6 以下提供的医检资料载明了若干名瑞典医生的会诊结论。
Edston医生得出结论，申诉人曾遭受过以下酷刑：遭到钝器的敲击；用螺丝刀和警棍捅刺；烟头、烧热的螺丝刀和很可能某种烙铁的烫烙；蓄意抽打他的脚心；向他的鼻孔灌注热水拟造成窒息；用竹绳“绞压”他的腿脚；包括强奸在内的性暴力行为。
他诊断，申诉人左膝盖疼痛、右肩活动能力衰弱、左手运动功能减弱和大便时疼痛，身体受到终身损害。
Soendergaard医生诊断，毫无疑问申诉人患有创伤后压力心理障碍症。
Hemingstam博士，一位心理医生说，他的症状特点是：精神难以集中；胃口丧失；情绪焦虑；坐立不安；做恶梦和患有自杀性冲动的幻觉。
她诊断，若申诉人得不到支持性和护理性的接触，一旦受到压力，他极有自杀的可能。
根据Fittja诊所开出的证明，申诉人在会诊期间，感觉混乱、“失魂落魄”并在会诊时问非所答，而且他会时常回想起他所遭受的酷刑。
另一位心理医生，Eriksson博士确认，由于自杀的可能，申诉人于2001年5月入院治疗。
她确认，他心理压抑程度甚深，有自杀倾向。
2.7 2002年3月4日，外国侨民上诉委员会虽承认他身上的伤疤有可能是政治反对派殴打造成的后果，但在通盘审议了案情之后，认为他很有可能不是一位难民。
该委员会说申诉人事先没有透露他曾遭受过，阐明这是对申诉人的宣称提出疑问的理由之一。
2.8 2002年5月，申诉人又提出了居住许可的申请，随同附上了新的医检资料。
在2002年4月2日和9日的两份新医检报告中，医生们抨击了上诉委员会的决定。
至于在审理后期阶段才提出蒙受酷刑的问题，申诉人解释说是心理医生给了他支持，才使得他敢于公开谈论遭受酷刑的情况。
2002年7月5日，上诉委员会基于新提供的证据并不能表明他是一位需要得到保护的人，拒绝了他的请求。
2.9 申诉人援引了大赦国际和美国国务院的报告。
b 据此，他宣称证明了有关执政当局经常唆使和支持警察对政治反对派施用酷刑以获取资料和进行恐吓的结论。
申 诉
3.1 据称，若强行将申诉人送回孟加拉国，将构成违犯按《公约》第3条规定他应享有的权利，因为有充分理由相信，他将会遭到酷刑的危险。
为佐证他的宣称，他提到了他参加了孟加拉国自由党、其家庭遭到的迫害、有关他曾遭受酷刑的一些医检报告结论、无理地判定他犯有谋杀和反政府活动罪，以及据称孟加拉国境内长期存在着严重、公然和大规模侵犯人权情况的事实。
3.2 关于他参加孟加拉国自由党，他宣称，该党派的许多领导人在1975年被判定犯有谋杀谢赫·穆吉布·拉赫曼的罪行，并被判处死刑。
他宣称，由于该党党员支持遭监禁的领导人，这些党员本身也遭到污蔑，而且在民族主义党政权统治下本身都有遭受警察迫害的危险。
3.3 申诉人还称，鉴于申诉人及其家庭所遭受到的迫害、酷刑和强奸形成的其本人脆弱的心理状况和严重的事后创伤性压抑症，对他强行驱逐其本身已构成了违反《公约》第16条的行为。
缔约国关于可否受理问题和案情事由的意见
4.1 2003年4月10日，缔约国就申诉可否受理问题和案情事由发表了意见。
缔约国确认，申诉人已用尽国内补救办法，但坚称，申诉人并没有为了受理的目的证明他的申诉，他并没有表明，他本人真有遭受酷刑的危险。
而且，参照他的心理状况，有关违反第16条行为的宣称不符合《公约》条款的规定。
4.2 缔约国援引了委员会关于《公约》第3条的一般性意见1阐明，只有在当事人面临第1条所界定的酷刑危险时，才可适用缔约国不得将当事人送回另一国的义务。
第3条并没有像第16条中所述，提及“其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚”。
而且第16条也没有像提及第10至13条那样，述及第3条。
据缔约国称，第16条的目的是为了保护那些被剥夺自由的或在另外一些在主管处置或惩罚责任者的实际权力或控制之下的人。
4.3 缔约国说，虽然孟加拉国境内的总体人权情况是“有问题”，但从长远来看，已经得到改善。
孟加拉国于1991年开始实行议会民主，自此没有再出现有关蓄意压迫不同政见者的报告。
然而，委员会注意到，暴力是政治中的一种倒行逆施的特征，而且据报告，警方在审讯被嫌疑人时，采用了酷刑、殴打和其他形式的虐待行为。
据称警方不愿意调查属于执政党的人，而且政府往往为了政治目的利用警察。
宪法虽规定伊斯兰教是国教，但宪法也载明，个人有权选择信奉的宗教。
政府基本上尊重这项权利，但在某些地区宗教少数派在实际上处于不利的地位，包括不利于获得政府部门的工作和政治职位。
4.4 此外，缔约国提及了外国侨民上诉委员会官员2002年10月的一份“考察访问”秘密报告，其中阐明：在孟加拉国境内伪造文件是司空见惯的现象；在基层一级出于政治原因的迫害情况极为罕见，但是反对派的首要政治家，诸如原议会成员则有可能遭到警方捏造的指控、逮捕和酷刑；由于逮捕证是由法庭直接颁发给警察的，被嫌疑人得不到这类文件；寻求庇护的主要原因是谋求职业或收入；在基层一级因政治遭受骚扰的人们可在国内其他地方避难。
4.5 据缔约国称，从事庇护问题面谈的国家当局最有资格评估申诉人的可信度。
移民事务委员会是在与申诉人进行了三个小时的面谈之后就本案做出的决定。
在通盘考虑了本案的事实和文件之后，委员会给予了充分的时间以提出重要的补充意见。
缔约国的依据是移民事务委员会和外国侨民上诉委员会的意见。
4.6 对于申诉人宣称，由于他的宗教信仰，他面临着遭到某一些个人迫害的风险，缔约国说，面临遭受未得到接收国政府同意或默许的非政府实体或个人施行虐待的风险，不属于《公约》第3条所述的范围之列。
无论如何，申诉人未根据第3条证明他有遭受虐待的危险的宣称。
缔约国指出，申诉人没有就他及其家庭据称面临的宗教迫害，向瑞典移民当局提供任何详情。
申诉人宣称，导致其父亲1986年死亡的迫害行为，在他们举家迁移到巴里萨尔市之后即停止了。
没有证据证明，申诉人本人是宗教迫害的对象。
4.7 关于申诉人宣称由于他加入了孟加拉国自由党而面临酷刑风险的说法，缔约国说，申诉人一再宣称，他面临遭受政治反对派，即曾经一度在孟加拉国掌权的政党――人民联盟的迫害，而且他担心他一旦返回，会遭到人民联盟支持者的杀害。
但是，处于反对派地位的这些政治反对派 c遭受虐待的危险不能归因于缔约国，因此必须视之为不属于第3条所述范围之列。
鉴于申诉人只是在当地一级开展政治活动，因此即使存在着危险，也只能是地方性的。
没有迹象表明，他对目前掌权的孟加拉国民族主义党有什么可担心的。
4.8 关于以往的酷刑指控，缔约国说，申诉人在2003年3月要求庇护的面谈中，或在2002年7月与外国侨民上诉委员会代表会晤时都没有就他新提出的申请谈及遭受到警察酷刑的情况。
只是在2001年6月18日向该委员会提出第一次请求时，才向当局通报他在1995年和1997年或1998年期间，遭受过警察的酷刑。
在2001年8月进行初审时，他申诉，曾于1997年遭到警察的酷刑，并于1996年和1999年遭到政治反对派人士和穆斯林人的袭击，但并没有提及1995年的酷刑。
4.9 缔约国援引了医检报告的结论，结论称申诉人遭受过他所描述的那种方式的酷刑，并回顾了上诉委员会就这些伤疤有可能是人民联盟支持者袭击的后果发表的意见。
然而，委员会审查的目的是为了确定，目前申诉人若返回，是否有遭受酷刑的危险。
即使凭这些证据证明申诉人曾在1997年遭受过酷刑，这并不意味着申诉人证明了他今后返回将面临遭受酷刑风险的宣称。
4.10 缔约国对申诉人为证明其曾因被控谋杀和反政府活动而定罪提供的文件是否有效提出了异议。
缔约国宣称，驻达卡的瑞典使馆经查询，并且查看了法院记录之后确认，申诉人并不是他本人所称和据称经律师正式陈述书所确认的属于18名遭到谋杀罪指控和定罪者之一。
缔约国人认为，这项调查的结果使人对申诉人的可信度及其宣称的基本可靠性产生了疑问。
至于为佐证他的宣称提交的两份逮捕证，缔约国指出，申诉人并没有就他如何获得这两份逮捕证作出解释。
4.11 此外，缔约国指出了申诉人证据中的各种前后不一致和相互矛盾之处。
缔约国援引移民事务委员会的推论阐明，作为基督教信徒，而且其父亲曾为牧师的申诉人，很不可能为一个以保护孟加拉国伊斯兰特性为首要目标的党派从事若干年的工作。
移民事务委员会也不相信，会任命一位基督教徒担任副协调人的职务。
为此原因，移民事务委员会得出结论，他不可能因曾参与政治活动遭到当局逮捕，或他曾被判定犯有谋杀和反政府活动罪。
考虑到申诉人以所谓逮捕证为证据宣称，1997年警察得到指令将他逮捕，目的在于就谋杀罪指控将他送上法庭，缔约国认为难以相信，1997年当申诉人母亲保证申诉人将为人民联盟效力之后，地方法院即会释放申诉人。
缔约国指出，申诉人在他离境前不久延长了他的护照有效期，这就有力地证明，当局对他并不感兴趣。
4.12 缔约国列数原因，说明为何申诉人若返回不必担心遭到孟加拉国当局的虐待：自1996年以来，他没有参加政治活动；他告诉移民事务委员会的面谈官员，是他的母亲为他设计了离境计划；虽然他宣称1997年曾遭受到酷刑，但他并没有立即设法逃脱，而且事后又滞留了若干年；在一份报刊的采访期间，申诉人母亲要求孟加拉国当局帮助他的儿子，若申诉人本人即担心遭受到当局的虐待，那么寻求当局帮助则是毫无意义的。
4.13 关于第16条，缔约国援引了委员会关于G.R.B.诉瑞典案 d 和S.V.等人诉加拿大案的决定 e, 指出委员会查明两案都没有违反第16条的现象。
缔约国虽承认，根据医检证明，他犯有事后心理创伤压抑症，并且由于瑞典当局拒绝了他居住许可的决定，他的健康恶化，但是，缔约国认为他返回孟加拉国没有担心的根据。
他若返回，他的家庭可为他提供支持而且他至少可在各大城市获得医疗照顾。
缔约国指出，申诉人虽存在着健康问题，但他在瑞典境内曾上过学，而且曾经工作过相当一段时间。
缔约国保证若执行驱逐令，在决定如何实施驱逐时，将考虑到他的健康，而且将不向孟加拉国当局通报他的返回。
缔约国认为，申诉人未证明他关于强制遣返决定的本身即相当于《公约》第16条含义所指的残酷、不人道或有辱人格待遇的宣称。
4.14 关于程序问题，缔约国要求委员会尽快进入对来文事由的审查，因为委员会对这一案件的决定可涉及到瑞典移民事务当局对其他孟加拉国国民庇护申请的评估。
申诉人对缔约国意见的评论
5.1 2003年10月23日和11月22日，申诉人对缔约国的意见发表了评论，并提供了有关案情的新事实。
新的事实阐明，2003年10月23日，由于担心申诉人有可能自杀，将他送入心理诊所治疗。
他于2003年11月底出院，并获得了非住院性的护理。
他宣称，他的压抑性心理状态与被送回孟加拉国的担心之间有着直接的联系。
他坚称，他充分证明了他的宣称，并阐明第16条的总体目标是保护个人的健康和福祉。
5.2 至于保密报告的资料，f 他宣称，这些是与国内当局密切配合编纂的报告，而这些资料都是那些以政治权力马首为瞻的官员们提供的。
他宣称，瑞典当局对孟加拉国人有怀疑，而且举证的要求要比其他任何国家的寻求庇护者都高。
关于据称伪造确证申诉人被判谋杀罪证书的问题，提交人辩称，除了调查员的报告之外，没有其它客观的证据可以证明申诉人不是被定罪者之一。
这份报告并没有任何人签字或应当签字者的姓名。
报告也没有关于调查者是否胜任的资料，信中只是称他为“律师”。
最后，也没有任何资料阐明，申诉人的律师是否给予机会评论或反驳对申诉人伪造证据的指控，如果作了评论或反驳，亦未说明律师是怎么回应的。
5.3 申诉人重申，他已被判处终身监禁，并为此原因，将会遭到警方逮捕。
此外，他宣称，鉴于他的案件已经引起了瑞典新闻媒介的关注，这个案件也很有可能引起孟加拉国当局的关注，因而增加了他若返回可能遭受酷刑的风险。
至于他的护照问题，申诉人说，“所有这一切――包括护照在内――都可以买卖的”。
缔约国和申诉人的补充意见
6.1 2004年2月19日，缔约国说，由于申诉人已经从精神病院出院，他的状况已经改善。
至于秘密报告，缔约国说，2003年5月19日已经将这份报告的影印件送给了申诉人原先的律师。
第二天还送去了瑞典大使馆报告的影印件。
6.2 缔约国着重提到了申诉人在接受强制性精神病护理期间医疗档案中的一些记录：他在与医生的正式接触中情绪很差，但是没有禁止他与其他病人接触；他并不怎么合作；鉴于他目前的状况，尚不清楚他的行为有多少是属于做作。
缔约国还提到委员会最近在T.M.诉瑞典的案件中，g 述及孟加拉国境内政权的重大更迭，从而得出结论认为申诉人未能证明他返回将面临酷刑风险的宣称有理有据。
6.3 2004年3月19和28日，申诉人提供了一份新医检报告着重阐明，他患有严重的创伤后压力心理障碍症。
6.4 由于缔约国宣称申诉人的姓名不在18名被指控并被判定犯有谋杀罪的人员名单之列，秘书处要求提供一份有关判决书的影印件，缔约国于2004年10月26日遗憾地表示，缔约国无法在短期内提供这样一份判决书，获得一份影印件需要两个月左右。
缔约国辩称，无论如何提供一份影印件的责任在于申诉人，因为他援引了这份判决书。
申诉人既未向瑞典当局也未向委员会提供过一份，他也没有就为何不提供影印件做出任何解释。
2004年11月31日，委员会通过秘书处索要该判决书英文本影印件。
2005年4月22日，缔约国向委员会提供了一份影印件，申诉人的姓名并未列于其中。
委员会面对的问题和审议情况
审议可否受理问题
7.1 在审议申诉所载的任何请求之前，委员会必须根据《公约》第22条确定来文是否可受理。
委员会按《公约》第22条第5款(a)项规定行事，确定同一事务未经，而且也不在其他国际调查或解决程序的审理之中。
7.2 至于根据第16条，引述申诉人的精神健康状况，就对申诉人的驱逐提出的申诉，委员会回顾其原先的案例，在无其它因素的情况下，由于驱逐出境引起的个人生理或精神健康状况恶化，通常不足以视为违反第16条的有辱人格待遇。
h 委员会注意到，申诉人提供的医检证据证明他所患有的严重事后创伤性压抑症，极有可能是由于他1997年蒙受的酷刑造成的后果。
然而，委员会认为，申诉人健康状况的恶化有可能是因对他的驱逐所造成的其本身并不足以证明这项申诉，因此，这项申诉被认为不可受理。
7.3 至于根据第3条提出的酷刑问题的申诉，委员会认为，特别鉴于申诉人关于他原先遭受过酷刑的陈述，他为了受理目的证实了这项申诉。
因此，委员会在对受理这项申诉无进一步障碍的情况下，着手审议案情事由。
审议案情事由
8.1 委员会面前的问题是，将申诉人移送回孟加拉国是否会违反缔约国依《公约》第3条承担的义务，即在有充分的理由认为，他或她将会面临遭受酷刑危险的情况下，不将某人送回其他国家的规定。
8.2 委员会必须评估，是否有充分理由相信，申诉人若返回孟加拉国将会面临遭受酷刑的人身危险。
在评估此风险时，委员会必须兼顾到一切有关的考虑，包括所涉国家境内是否存在着一贯严重、公然或大规模侵犯人权的情况。
然而，目的是为了确定当事个人返回该国后其本人是否有遭受酷刑的危险。
为此，一个国家境内存在着一贯严重、公然或大规模侵犯人权的情况就此并不构成具体某个人在他返回该国时会面临遭受酷刑危险的充分理由；还必须列举出别的理由表明，当事人本人将会面临风险。
相反，不存在一贯严重侵犯人权的情况并不意味着可以认为某个人以具体情况而论不会面临遭受酷刑的风险。
8.3 委员会说，缔约国并没有反驳申诉人有关其遭到酷刑的宣称，并注意到外国侨民上诉委员会认为，申诉人的政治反对派有可能应对这些酷刑承担责任。
然而，委员会注意到自酷刑事件发生以来已经7年过去了；据申诉人称其在孟加拉国自由党担任的职责级别较低，而且他只是在地方一级参与。
此外，申诉人显然未拿出证据、文件或任何其他凭证，向缔约国或委员会证明，他被判定犯有谋杀罪和被判处了终身监禁。
事实上，缔约国2005年4月22日提供的判决书清楚地表明，申诉人的姓名并不在那些被判定有罪者之列。
鉴于上述理由并考虑到自从据称的酷刑以来，政府已经发生更迭，委员会认为，申诉人未能说明具有确凿的理由可证明，若从瑞典移送回去，他本人真有遭受酷刑的危险。
9. 禁止酷刑委员会根据《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》第22条第7款规定行事，认为申诉人并未证明他若返回孟加拉国会面临遭受酷刑的宣称，因此得出结论，缔约国若将申诉人移送回国将不构成违反《公约》第3条的行为。
注
a 关于外国侨民上诉委员会的推论，没有提供进一步的资料。
b 大赦国际，《2002年报告》和孟加拉国：酷刑和不受惩罚现象(ASA 13/01/ 2000)；大赦国际，孟加拉国：必须停止对反对派出于政治动机的拘留，2002年9月6日发表的新闻稿(ASA 13/012/2002)；美国国务院，人权惯例国别报告。
c 自2001年以来孟加拉国民族主义党再度执政。
d 第86/1997号来文，1998年5月15日通过的决定。
e 第49/1996号来文，2001年5月15日通过的决定。
f 这份报告未提供，但缔约国表示，若委员会提出要求即予提供。
g 第228/2003号来文，2003年11月18日通过的《意见》。
h 第83/1997号来文，1998年5月15日通过的决定；第49/1996号来文，2001年5月15日通过的决定，和第228/2003号来文，2003年11月8日通过的决定。
第221/2002号来文的决定
提 交 人： M.M.K. 先生(由律师代理)
据称受害人： 申诉人
所涉缔约国： 瑞典
申诉日期： 2002年11月19日
根据《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》第17条设立的禁止酷刑委员会，
于2005年5月3日开会，
结束了M.M.K.先生根据《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》第22条提交禁止酷刑委员会的第221/2002号申诉的审议工作，
考虑了申诉人、其律师和缔约国提交委员会的所有资料，
通过了以下根据《公约》第22条第7款作出的决定：
1.1 申诉人M.M.K.先生是孟加拉国公民，目前正在瑞典寻求庇护。
他声称，如果否决他的庇护申请并且把他遣送回孟加拉国， 就将构成瑞典违反《公约》第3条和第16条的行为。
1.2 根据《公约》第22条第3款，委员会于2002年11月21日将申诉转交缔约国。
依据委员会经过修订的议事规则第108条第1款的规定，委员会要求缔约国在委员会审议这个案件之前，不要将申诉人遣送回孟加拉国。
2003年1月8日，缔约国通知委员会，它已经决定在收到进一步通知之前暂不执行将申诉人遣送回孟加拉国的决定。
申诉人提出的事实：
2.1 申诉人在1993年于孟加拉国居住期间，被任命为民族党驻Mymensingh的地方福利秘书。
他担任这一职务直到2002年来到瑞典。
他的职责包括向孟加拉国公民提供有关他们的权利和该国普遍腐败现象的信息。
1995年，申诉人遭到孟加拉国民族主义党追随者的绑架和死亡威胁，后来在1999年至2002年期间，又遭到孟加拉国人民联盟追随者的威胁。
2.2 从1993年到1996年，申诉人在印度学习，并且在假日以及民族党工作需要时返回孟加拉国。
由于害怕遭到了绑架以及对于死亡威胁的恐惧，从1995年至1996年他几乎有一年没有住在孟加拉国。
2.3 1995年，申诉人在孟加拉国度假期间遭到民族主义党追随者的绑架并且被关押四天。
在这段时期，据称他遭到了严重虐待，手和手臂都被砍伤。
绑架的目的是要迫使他停止政治活动和针对腐败现象的斗争。
四天以后他被扔在街上，是行人把他送到了医院。
他把这一事件报告了警方，但是无法提供绑架者的姓名，因为他在遭受虐待的时候被蒙上双眼。
警方没有能够逮捕任何案犯。
2.4. 1995年6月，申诉人在其家乡Mymensingh遭到诬陷，被控谋杀。
因为这个原因，还由于警察正在追捕他，他没有呆在家中，大部分时间都在达卡。
申诉人继续在孟加拉国其他地方展开政治活动。
2.5 1999年9月至10月，申诉人在达卡参加一次示威游行时被捕。
他被控犯有绑架罪。
他说自己遭到诬告，根据警方报告，人民联盟应对这一事件负责。
在他就酷刑提出申诉之后，于2000年1月至2月间获得保释。
申诉人在被关押期间遭受了酷刑，至少每周一次，每次两天至三天。
他说，他的头发被剃光；淋水在他光头上；向他的鼻腔灌水；遭到电击以及棍棒殴打。
他还被迫在扔进电缆通电的热水中小便，结果遭到电击。
其目的是要逼取口供，使他不能参加政治活动。
申诉人在孟加拉国的律师说，有关主管机构承认申诉人确实遭到了虐待，但是并不是遭受了“严重的酷刑”，这些部门的人员还说，有时为了获取“真相”使用一点暴力或者酷刑是必要的。
针对申诉人的案件目前仍在审理之中。
2.6 申诉人获释之后在一家私人诊所中留医了一段时间，治疗酷刑造成的身体和精神上的后遗症。
2000年5月至6月期间，虽然申诉人只恢复了70%的能力，他又开始了政治活动。
2.7 2000年7月，申诉人再次被捕，并且遭到诬告，指控他非法藏有军火和从事毒品交易。
由于被控犯有重罪，保释申请没有被批准，在开庭审讯之前申诉人被关押了两个半月。
他说，他的父亲“做了安排”，避免这个案件同谋杀案同时审理。
在被关押期间，申诉人遭到了精神酷刑，他被迫观看他人受到酷刑。
在2000年9月获得保释以后，他再次接受医疗。
2.8 2001年2月，申诉人离开了孟加拉国。
这不是一个孤立的事件，而是1995年以来所发生的一切的结果，因为他害怕遭到人民联盟或者民族主义党的追随者的杀害，也因为他害怕再次遭到酷刑的折磨。
虽然民族主义党及其竞选伙伴在2001年10月赢得了大选，但是这并没有能够减轻他的恐惧。
2.9 2001年2月14日，申诉人到达瑞典并于同一天提出庇护申请。
申请人的律师请求将这个案件的审查推迟到2002年1月31日，以便从孟加拉国取得有关申诉人案件的书面证据。
移民委员会否决了律师有关推迟审查的请求。
2.10 申诉人在瑞典期间被告知由于他没有出庭，孟加拉国警方正在追查他的下落，并且已经发出逮捕令。
申诉人要求在瑞典Fittja庇护寻求者诊所求医。
2.11 2001年12月19日，移民委员会否决了他的申请。
移民委员会认为申诉人有关自己遭到孟加拉国当局迫害的说法是不可信的，因为作为谋杀嫌疑犯的他竟然还能来往于孟加拉国和印度之间。
移民委员会还指出，申诉人护照的一页已被撕去；在被控犯有重罪的情况下他是不可能获得保释的。
移民委员会还在其结论中指出，申诉人不可能遭到酷刑，申诉人对于酷刑以及体罚的恐惧是没有根据的。
2.12 申诉人向外国侨民上诉委员会提出了上诉，该委员会收到了来自孟加拉国的书面证据，其中包括两份医疗报告。
后来申诉人的律师又提交了Fittja庇护寻求者诊所所签发的一份医疗报告。
该律师认为，如果外国侨民上诉委员会对于有关文件的真实性有怀疑的话，那么应该通过瑞典驻达卡的大使馆就有关事项进行调查。
该委员会没有进行这种调查。
律师要求该委员会开展有关医疗情况的调查，但是该委员会认为没有必要。
2.13 2002年8月6日，外国侨民上诉委员会支持了移民委员会的决定，争辩说在孟加拉国要取得伪造文件是很容易的，因此这些文件作为证据的价值不大。
该委员会的结论是：申诉人有关曾经参加政治活动并且因此而遭到“酷刑”的信息并不能证明以下的结论：如果他返回孟加拉国，可能会遭到政治迫害或者酷刑。
申诉人的陈述：
3.1 申诉人争辩说，有重大理由可以相信如果被遣返孟加拉国，他可能会遭到酷刑；而这将构成瑞典违反《公约》第3条的行为。
3.2 他声称，考虑到在他遭受酷刑之后脆弱的心理状况以及严重的创伤后精神紧张症，执行驱逐出境令本身就违反《公约》第16条。
3.3 申诉人争辩说，所有的庇护场所审讯和医疗报告均已证实他对酷刑的恐惧。
他还争辩说，外国侨民上诉委员会认为没有必要调查他受伤的情况，也没有必须检查包括来自孟加拉国的医疗报告在内的有关文件的真实性。
他还说，该委员会对于有关他在孟加拉国所受折磨或者遭遇的信息没有提出疑问。
缔约国的陈述：
4.1 2003年5月19日，缔约国就来文是否可以受理和案情提出了陈述。
缔约国认为，应当宣布有关第3条的申诉是不可受理的，因为根本没有实质内容，不适用于《公约》的规定。
4.2 至于有关第6条的申诉，缔约国认为，也应宣布是不可受理的，因为这项规定并不适用于本案。
根据委员会有关第3条执行情况的一般性意见1, 缔约国只有在有关个人可能会遭到《公约》第1条所界定的酷刑的情况下，才有义务不将该人遣返其本国。
第3条同第16条不同，其中没有提到“其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚的行为”，而第16条也没有提到第3条。
因此，缔约国认为，第16条之目的是要保护被剥夺自由的人以及那些在应当对这种待遇或者处罚承担责任的人的实际控制下的其他人；而申诉人并不是在这个意义上的受害者。
无论如何，有关第16条的申诉缺乏最起码的实质性内容，因此并不符合《公约》的规定。
4.3 另外，缔约国还认为申诉人的申诉是没有根据的。
4.4 关于申诉人有关第3条的申诉，缔约国承认孟加拉国的整体人权状况是有问题的，但是认为，从长期观点来看应该说已经有所改进。
在地方基层一级出于政治理由的迫害是罕见的，而且在任何情况下都可以在该国其他地方避难。
4.5 有关第3条的判例要求，如果将申诉人遣返其本国，就一定会面临可以预见的、真实的和切身的遭到酷刑的危险。
瑞典有关部门在根据《外国侨民法》审议庇护申请时就使用了同一标准。
缔约国认为，国内有关部门完全有能力评估孟加拉国寻求庇护者提出的申诉，因为在1990年至2000年年间瑞典总共收到了1,427份申请，并为此发放了629张居留证。
4.6 至于申诉人有关如果返回孟加拉国可能会遭到政治反对者虐待的说法，缔约国认为，在接收国没有同意或者默许的情况下，遭到非政府实体或者私人虐待的危险并不属于《公约》第3条的范围。
4.7 至于申诉人有关遭到警方酷刑的危险，缔约国注意到，据称由于他为民族党开展了政治活动，因此在当时的执政党(人民联盟)的授意下，遭到了警察的酷刑；也注意到据称由于执政党的诬告，对他的刑事指控目前仍在审理之中。
然而，2001年10月，人民联盟政府已经被由民族主义党同其他三个小党所组成联合政府所取代，其中包括民族党的一个派别。
既然目前人民联盟已经处于反对党地位，那么由于该党唆使而使申诉人遭到有关部门骚扰的危险应该是大大降低了。
4.8 关于据称民族主义党的支持者在1995年虐待申诉人的情况，缔约国认为，任何资料都没有表明孟加拉国有关当局同这个事件有任何联系，申诉人对于目前执政的党派不应该有任何恐惧。
4.9 缔约国指出，申诉人没有提出任何具体证据来证实自己在民族党中的党籍和活动。
从申诉人向瑞典移民机构所提供的资料来看，他在该党内并不处于领导地位。
因此，如果由于他的政治活动而引起了骚扰的话，应该只是地方性质的，他可以通过搬迁来避免骚扰，他在1995年被控犯有谋杀罪时就是这样做的。
4.10 缔约国注意到，申诉人只是提供了来自孟加拉国的一份证明和Fittja保健中心所开具的一份证明以支持他有关曾经遭受酷刑的指控。
来自孟加拉国的证明没有日期，只是说申诉人在遭到酷刑之后于2000年10月15日前来求医，在该诊所治疗身体创伤和精神压抑。
然而，申诉人在移民委员会面谈时曾经强调说，他在2000年7月被捕后遭到了精神酷刑，而不是身体酷刑。
Fittja保健中心所开具的证明并没有就提交人是否曾经遭到酷刑的问题作出评估，也没有提到身体创伤或者创伤后精神紧张症。
4.11 缔约国曾经指示瑞典驻达卡大使馆通过一名当地的律师调查涉及申诉人的两个目前正在审理之中的刑事案件。
他发现申诉人已经于2000年8月29日被免除有关谋杀案的指控，但是他仍然同法院正在审理中的另外一个案件有牵连。
因此，在瑞典有关当局审查他的庇护申请时申请人的谋杀案已经结案。
虽然据报告孟加拉国的司法制度存在一些缺点，但是不能说申诉人在这项谋杀案中没有得到公正的审讯，而且在所涉绑架案中他也可能被宣告无罪。
申诉人在绑架案中有律师代理，可以向上一级法院提出上诉。
缔约国回顾说，孟加拉国的高等法院据报道说表现出了与行政部门有很大程度的相对独立性。
4.12 如果申诉人在返回孟加拉国时确实受到拘留，受到审讯或者被判徒刑的话，这也不能证明他就一定会遭到酷刑。
申诉人没有能够证明，他怎么会遭到政治迫害，怎么会在被拘留期间特别容易遭到酷刑。
4.13 至于有关第16条的申诉，缔约国对申诉人的以下宣称提出了质疑：因为申诉人的“脆弱的心理状况和严重的创伤后精神紧张症”，如果将他遣送回国，就会造成第16条第1款所指的残忍的、不人道的或者有辱人格的待遇。
缔约国提到了委员会有关G.R.B.诉瑞典一案 a 和S.V.和他人诉加拿大一案 b 的判例以及欧洲人权法院的判例，认为只有在极为例外的情况下遣送回国本身才会造成残忍的、不人道的或者有辱人格的待遇。
第一，申诉人为其庇护申请提供的医疗证明不足。
在移民委员会他根本就没有提出任何医疗证明。
在外国侨民上诉委员会，他提供了Fittja保健中心所开具的一份医生证明，该证明说他是遭到了严重的创伤，但是并没有说他患有创伤后精神紧张症或者他有自杀倾向。
此外，移民机构的档案显示，尽管有健康问题，申诉人曾经在斯德哥尔摩的一家餐厅中工作。
缔约国认为，申诉人到外国侨民上诉委员会审理其申请时才提出医疗证明可能说明，他的健康状况之所以恶化主要是因为移民委员会作出了驳回其庇护申请的决定； 第二，申诉人有关返回孟加拉国的恐惧并没有实质基础。
他在孟加拉国有家人可以供养他，至少在达卡这样的大城市如果有需要的话可以获得医疗服务，而且他大部分家人都在达卡居住； 第三，瑞典的执法部门有义务在考虑到外国侨民的健康情况下以人道和有尊严的方式执行有关遣返回国的命令。
申诉人的评论
5.1 律师在2003年7月28日的评论中认为，申诉人在收到缔约国的意见之前并不知道他在谋杀案中已被宣告无罪。
瑞典开展的调查的结果是，申诉人在孟加拉国实际上涉及两个刑事案件，这表明有关文件是真实的。
5.2 律师重申，申诉人已经提供了可信的证据，以支持有关他在孟加拉国曾经遭到酷刑和指控的说法。
5.3 关于缔约国所提到的瑞典在处理孟加拉国庇护申请人方面的经验问题，律师提到了难民高专办的一份报告，其中显示在1990至1999年期间寻求庇护者在瑞典提出的245,586份申请中，只有1,300份是孟加拉国公民提出的。
此外，关于缔约国所谓申诉人遭到政治反对者虐待的危险并不属于第3条范围的说法，律师认为，申诉人所指的并不是政治反对者的虐待，而是孟加拉国警方的虐待。
5.4 至于缔约国的以下论点：既然人民联盟已经不再执政，而且民主党的一个派别也已参加了联合政府，那么人民联盟支持者对于申诉人的虐待应该是已经停止了，律师认为，民族主义党的支持者也参加了对申诉人的诬告。
实际上，民族主义党的支持者在1995年对申诉人提出了刑事起诉。
申诉人是在遭到诬告5年以后才于2000年8月被宣告无罪的。
至于控告他的其他罪名目前仍在审理之中，他还是有遭到拘留的危险，因此有可能遭到警方的酷刑。
5.5 关于申诉人没有提供足够的证据来支持他的申诉的问题，律师认为，在外国侨民上诉委员会的审议过程中，他曾经要求法医和精神病医生进行检查，但是该委员会认为这没有必要。
律师曾经请求Krisoch创伤治疗中心进行这种检查，但是该机构在2002年秋天无法进行检查。
5.6 关于申诉人在移民委员会说他在2000年7月至10月拘留期间只受到精神酷刑，但是来自孟加拉国的医疗证明却说，他在遭受酷刑以后留下了精神和身体创伤，律师就此回顾说，酷刑受害人无法记清发生在他身体上的每一件事的经过，就种情况并不少见。
5.7 律师认为，关于政府更迭的问题，自由党 c 的工作人员仍然反对政府，仍然受到警方的诬告、拘留和酷刑。
缔约国和申诉人的补充评论
6.1 缔约国在2003年9月12日的来信中提到了律师有关自由党支持者的指控，在这里提到自由党是一时疏忽，申诉人仍然自称是民族党的党员。
缔约国回顾说，民族党的一个派别参加了目前的孟加拉国政府。
6.2 缔约国认为，虽然律师已经表示申诉人目前仍然是孟加拉国政治反对派的积极成员，但是在提交给瑞典移民机构的资料中没有说明这一点。
绑架罪名的依据是人民联盟提出的控告。
缔约国认为，政权的移交已经大大减少了申诉人遭到拘留和酷刑的危险。
缔约国还表示孟加拉国政府对于申诉人没有多大兴趣，因为尽管他被指控犯有谋杀罪，他仍有几年在孟加拉国四出活动开展政治工作。
6.3 律师在2003年12月9日和11日的来信中指出，参加目前孟加拉国联合政府的民主党派别是Naziur Rahmen派。
他声称，这个派别对申诉人所属的Ershad派的成员施加压力，迫使他们转派。
申诉人已在移民委员会和外国侨民上诉委员会详细说明了他的政治活动，而且两个机构都没有对他的活动提出任何疑问。
6.4 关于缔约国的看法：孟加拉国当局对于申诉人没有多大兴趣，因为他在被控犯有谋杀罪以后仍然可以国内四出活动，律师指出，申诉人的活动是受到限制的，由于孟加拉国还没有中央控制的数据系统，申诉人在1999年以前没有被警方逮捕。
6.5 律师提交了一些文件以证明申诉人曾经于2003年12月在酷刑和创伤受害者中心接受了医生的检查。
精神病医生的结论是：毫无疑问M.M.K.先生曾经遭受他所叙述的酷刑。
医生还说提交人有自杀倾向。
法医报告列出了一些暴力受害者所特有的伤疤和创伤，从而支持了提交人有关遭受酷刑的说法。
6.6 律师还提交了一份孟加拉国民族党中央委员会副主席的声明，其中证明从1991年起提交人就一直是该党的一名积极成员，曾经因为其政治信念而遭受政府的骚扰和迫害。
6.7 缔约国在2004年4月23日的来信中指出，律师提交的新的文件已为时过晚，委员会应当不予审议。
委员会如果决定审议这些新文件，则应考虑到提交这些文件的时间是国家当局就其案件作出决定很久以后而委员会即将作出决定前不久。
一般来说，隔了这么久才取得和提供医疗证明很可能会降低证明的价值。
关于正在审理之中的涉及提交人的案件，瑞典大使馆所聘请的一名律师在于2004年2月29日提交大使馆的一份报告中说，由于没有证人出庭作证，Bogra法院还没有能够完成有关这个案件的诉讼程序并且作出判决。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
关于可否受理问题的审议
7.1 在审议来文所载的任何要求之前，禁止酷刑委员会必须决定，根据《公约》第22条来文可否受理。
根据《公约》第22条第5款(a)项的规定，委员会已经确定，同一事项过去和现在均未受到另一国际调查程序或解决办法的审查。
委员会还注意到缔约国承认已经用尽一切国内补救办法。
7.2 关于缔约国声称由于根本没有实质性内容，应当宣布有关第3条的申诉是不可受理的，委员会认为，委员会已经收到了有关正在审理之中的涉及申诉人案件的详细资料，其中一个案件可能会导致申诉人在返回孟加拉国时遭到逮捕和拘留，申诉人已经详细说明他为一个政党所开展的活动以及遭受酷刑的情况。
委员会认为，应该根据案情审查申诉。
7.3 申诉人争辩说，如果缔约国使他可能遭到虐待，就将违反第16条，对于这一点，委员会认为，只有在非常例外的情况下遣送回国的行动本身才会构成残忍的、不人道的或者有辱人格的待遇。
在申诉人的案件中并没有出现这种例外情况。
因此，由于本质上的理由，有关第16条的申诉是不可受理的，因为不符合《公约》的规定。
7.4 对于缔约国认为律师的新文件提交得太晚因而委员会应当不予审议的看法，委员会指出，这些文件并不是应委员会要求提供资料而依据其议事规则第109条第6款规定必须在某个时限内提交的，而是在申诉人最近接受了医生检查以及孟加拉国民族党中央委员会副主席发表声明以后提交的。
委员会虽然认为有关各方应当在规定的期限内提出论据和证据，但是也认为，如果任何一方掌握了对于委员会评估申诉极为重要的新的证据也可以立即提供。
7.5 委员会注意到，申诉人是在取得新文件3个月之后提供的。
然而，委员会认为，就本案而言，由于缔约国否决了申诉人有关进行医疗检查的要求，也由于医疗证明在申诉人是否遭受酷刑的问题上没有确定的结果，因此必须取得新的医疗证明以便委员会开展对于来文的评估。
为了确保平等手段，新文件已经转交缔约国以供参考，缔约国也已就此作了评论。
因此，委员会认为应当审议所收到的新的医疗证明。
同样，委员会还应接受孟加拉国民族党中央委员会副主席发表的声明，并作为证明。
7.6 因此，委员会宣布，有关第3条的申诉是可以受理的，并开始审议案情。
审查案情
8.1 委员会必须决定如果将申诉人强行遣返孟加拉国是否会违反缔约国根据《公约》第3条第1款承担的有关不得将该人驱逐或者遣返有充分理由相信该人会遭到酷刑危险的另外一个国家的义务。
因此，根据委员会的判例，在有关国家境内存在一贯严重、公然、大规模侵犯人权的情况并不构成断定该人在返回本国时一定会遭到酷刑的充分理由；必须提出新的理由以证明有关个人本身会遭到危险。
与此相反，不存在公然违反人权的情况并不意味着一定没有人在具体情况下可能会遭到酷刑。
8.2 委员会注意到申诉人有关孟加拉国总的人权情况的信息，特别是已经发生多次警方对囚犯和政治反对派使用暴力。
缔约国虽然承认曾经发生警方使用酷刑以及在政治反对派之间曾经发生暴力冲突，然而还是认为，比较高级的司法部门表现了相当的独立性。
8.3 委员会认为，申诉人害怕在返回孟加拉国时会遭到酷刑的一个重要理由是他曾经遭到警方的酷刑，由于他所涉及的刑事案件还在审理之中，因此他在返回孟加拉国时可能会被拘留。
8.4 委员会注意到，瑞典移民当局已经彻底地评估了申诉人的案件，并且考虑了申诉人在返回孟加拉国时是否会遭到酷刑和迫害，它们的结论是申诉人没有这个危险。
8.5 关于申诉人声称曾经遭受酷刑的问题，委员会认为，虽然为本案所提供的其他医疗证明并没有明确证实申诉人的说法，但是在2004年3月所提供的来自瑞典的医生报告的确证实了M.M.K先生的说法：他曾经遭受酷刑和虐待。
虽然医疗检查是在声称的酷刑和虐待发生了数年之后进行的，但是就本案而言，这份医疗检查报告仍然是非常重要的。
然而，委员会认为，虽然提交人可能曾经遭受酷刑，但是现在的问题是如果他目前返回孟加拉国是否有遭受酷刑的危险。
8.6 关于这个问题，委员会注意到了缔约国的论点：由于目前人民联盟已经处于反对党的地位，因此由于该党唆使而使得申诉人受到有关部门骚扰的危险已经减少。
缔约国还争辩说，申诉人无须害怕目前执政的党派，因为他所属的民族党就已参加了联合政府。
委员会注意到了申诉人的解释：他在民族党中的所属派别是反对参加联合政府的派别的，但是委员会并不认为这个事实本身能够证明以下的结论：申诉人会因为执政的民族党派别或者民族主义党而遭到迫害和酷刑。
8.7 最后，关于申诉人宣称因为他被指控的案件仍在审理之中，他可能会遭到拘留，而随之而来的必然是酷刑，委员会的结论是：在拘留地点存在酷刑并不能证明违反了第3条，因为申诉人并没有能够证明他本人会遭到酷刑。
8.8 根据上述审议情况，委员会认为，申诉人没有能够证明自己面临可以预见的、真实的和切身的危险，会遭到《公约》第3条所指的酷刑。
9. 禁止酷刑委员会根据《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》第22条第7款行事，认为缔约国将申诉人遣返孟加拉国并不违反《公约》第3条。
注
a 第83/1997号来文，1998年5月15日通过的《意见》。
b 第49/1996号来文，2001年5月15日通过的《意见》。
c 明显是拼写错误，请看第6.1段，律师并没有对此提出异议。
第222/2002号来文的决定
提 交 人： Z. E.(由律师Marcel Zingast先生代理)
据称受害人： 申诉人
所涉缔约国： 瑞士
来文日期： 2002年11月28日
禁止酷刑委员会，根据《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》第17条设立，
于2005年5月3日开会，
结束了Z. E.先生根据《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》第22条提交的第222/2002号来文的审议工作，
考虑了申诉人、其律师和缔约国提交委员会的所有材料，
通过以下根据《公约》第22条第7款作出的决定：
1.1 申诉人Z. E.先生是巴基斯坦国民，目前在瑞士，他于1999年9月27日申请庇护。
他的申请被驳回。
他声称，瑞士若将他强制遣返巴基斯坦，将违反《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》第3条。
他请委员会实施临时保护措施，因为在他提出申请之日已经面临立即遣返。
他由律师代理。
1.2 根据《公约》第22条第3款，委员会于2002年12月3日提请缔约国注意这项申诉。
与此同时，委员会根据《议事规则》第108条第1款，要求缔约国在委员会审议该项申诉期间，暂时不将申诉人遣返巴基斯坦。
缔约国于2003年2月3日同意了这项请求。
申诉人陈述的事实
2.1 申诉人曾经接受罗马天主教的洗礼，在大学求学期间曾经因为同学的影响以及改进就业前景之目的而于1990年改信伊斯兰教。
但这不是出于真正的信念，由于内心不安，他于1996年公开重新皈依基督教，并由一名天主教神父重新洗礼。
2.2 然而，申诉人在拉合尔大学期间仍然被视为穆斯林，并于1997年被任命为穆斯林学生联合会主席。
与此同时，他以“基督教监狱联谊会”囚犯援助协会会员的身份访问基督教囚犯。
穆斯林学生联合会的工作人员于1998年12月发现了这一点，并且威胁说要杀死他，结果申诉人不得不离开大学。
联合会的工作人员还向警方施加压力，要求根据巴基斯坦《刑法》第295c条对申诉人提出刑事起诉。
2.3 1999年1月初，申诉人被某个警察局拘留，并且受到了虐待和死亡威胁。
幸好他从厕所的窗户逃了出来。
然后他四处躲藏并且设法逃到了瑞士。
2.4 申诉人于1999年9月27日在瑞士申请庇护。
瑞士联邦难民事务办公室在2002年1月10日做出决定拒绝了申诉人的申请。
瑞士庇护审查委员会在2002年8月5日的裁决中也驳回了申诉人的上诉。
瑞士联邦难民事务办公室在2002年8月9日的信件中将2002年10月4日定为遣返申诉人的日期。
2002年9月26日，申诉人向瑞士庇护审查委员会提出申请，要求进行具有暂停驱逐效力的审查。
该委员会在2002年10月10日的一项决定中认定这项申请是明显没有根据的，并在2002年11月13日做出裁决，驳回了申请。
申诉人目前已经没有在瑞士居留的授权，任何时候都可能被遣返巴基斯坦。
申 诉
3.1 申诉人坚称，如果他被遣返巴基斯坦，就会立即面临遭到警察逮捕、酷刑、虐待、甚至被判处死刑或者立即处决的危险。
3.2 为了证实他的恐惧，申诉人指出，穆斯林学生联合会已经告他犯有亵渎罪。
为了支持他的宣称，申诉人提供了基督教律师协会主席2002年8月17日的一封信，信中说有关当局已经根据巴基斯坦《刑法》第295c条对Zubair Elahi先生提出了起诉，由于当事人不在国内起诉暂停，但是在他返回巴基斯坦时将立即恢复起诉。
基督教律师协会的主席还提到，已经根据巴基斯坦《刑法》第295c条判处三名基督教徒死刑。
申诉人特别提到了大赦国际以及亚洲人权委员会的一些报告，提请注意公开背教者在巴基斯坦司法制度中所面临的危险。
3.3 申诉人还提供了他的父亲在2002年6月20日发出的一封信，信中说在穆斯林学生联合会的压力下，警察每月都到他家，企图根据《刑法》第295c条逮捕他的儿子。
这封信表明申诉人被控污辱先知，使得古兰经声誉扫地以及蔑视伊斯兰教，因此可能会被判处死刑。
3.4 申诉人解释说，即使他没有被捕，他的生命和安全也会处于危险之中，因为他以前的同学以及穆斯林学生联合会的支持者向他发出威胁，而警方又不会为此提供保护。
缔约国有关来文可否受理以及案情的评论
4.1 缔约国在2003年2月3日的信件中表示，对于申诉是否可以受理它并不提出异议。
缔约国还说，在委员会取消防范措施之前，不会对申诉人实施驱逐出境令。
4.2 缔约国在2003年5月28日的信件中提出了有关申诉案情的评论。
缔约国首先阐明了为何瑞士庇护审查委员会在详细审议申诉人的申请以后，同联邦难民事务办公室一样，认为如果Z. E.被遣返巴基斯坦的话不会面临遭到起诉的严重危险。
4.3 庇护审查委员会在2002年8月5日的决定中认定，从背景以及宗教角度来说都属于基督教徒的申诉人过去一直能够参加宗教活动，每周均可探望基督教的囚徒以及参加基督教在国外举行的大会(有时每年长达几个月)，而另一方面又担任所在系的穆斯林学生联合会主席，而在这种情况下他的同学竟然没有注意到他不是穆斯林；所有这些都令人十分惊讶。
这种情况如果属实，即使假设申诉人在被任命学生联合会主席时隐瞒了他的宗教信仰，起码表明在巴基斯坦在这方面是比较容忍的。
缔约国辩称，实际上，申诉人一直有意出任所在系的穆斯林学生联合会主席，而这一事实无可怀疑地证明他对于遭到骚扰或者威胁是根本不担心的。
4.4 其他的证据也对申诉人有关遭到国内当局的迫害或者因为亵渎罪而被追捕的宣称提出了质疑。
缔约国说，在1999年1月至7月，申诉人无忧无虑地居住在同拉合尔相距大约20公里的Johannabad的第二个家中。
申诉人声称在1999年8月至9月他住在卡拉奇叔父的家中，但是他在那里也没有碰上什么问题。
申诉人于1999年8月12日在拉合尔拿到了新的护照。
缔约国争辩说，申诉人在申请护照时肯定会表明自己的宗教。
4.5 申诉人在要求瑞士庇护审查委员会审议其决定的申请中第一次提到他于1996年宣布放弃伊斯兰教。
该委员会于2002年11月13日的新的决定中驳回了申请。
该决定主要提到了负责其案件的调查官于2002年10月10日做出的临时决定，调查官指出，申诉人不能令人满意地解释为什么在审查之前没有提到有关背教的问题。
该调查官还说，申诉人提供的证据并不能改变审查委员会有关亵渎诉讼的结论。
在这些诉讼过程中，申诉人提交了拉合尔警方的两份报告(日期为：1994年6月16日和1998年2月9日)。
第一份报告涉及宣称的绑架事件；第二份报告涉及有关申诉人曾经同一名穆斯林妇女保持亲密关系甚至强奸了她的指称。
该调查官以及审查委员会都认为，这两份报告证明，在申诉人离开卡拉奇时，有关当局没有再找他的麻烦。
4.6 缔约国然后开始根据《公约》第3条以及委员会的判例法来讨论审查委员会有关决定的理由。
缔约国认为，申诉人只是提醒了委员会注意向国家有关当局提出的论点，并没有提出可以质疑审查委员会2002年8月5日和11月13日决定的新的证据。
缔约国认为，除其他外，申诉人没有向委员会解释其宣称的前后矛盾之处，恰恰相反，他证实了这些矛盾。
4.7 申诉人担心如果他被遣返巴基斯坦，可能会立即遭到警察逮捕，而且他的生命和安全会遭到以前同学和穆斯林学生联合会支持者的威胁。
申诉人父亲的信件也说，在穆斯林学生联合会的压力下，警察每月都到他家，企图逮捕申诉人。
关于这些情况缔约国说，有一点是令人惊讶的：基督教律师协会主席在2002年10月28日的电子邮件中声称，没有对申诉人提出任何指控。
缔约国还提请注意该电子邮件同这位主席在2002年8月17日发出的信件(见上文第3.2段)之间的明显矛盾之处。
4.8 申诉人在向瑞士庇护审查委员会提出上诉的过程中，提交了于1999年8月12日在拉合尔签发的护照，而据申诉人自己说，当时当地警方正在以亵渎罪搜捕他。
另外，申诉人在1999年9月5日通过卡拉奇机场离开巴基斯坦时似乎也没有碰上任何问题。
缔约国认为，一个正在以重罪被警方追捕的人居然可以拿到新的护照而且平安无事地从卡拉奇机场离境，这几乎是不可能的事情。
4.9 缔约国引用委员会的判例法说，如果申诉人只是声称担心在返回本国时可能会遭到逮捕，第3条是不会因此而提供保护的，a 根据上述情况，缔约国认为可以得出以下的合理结论：如果将申诉人遣返巴基斯坦，他不会有遭到逮捕的危险。
即使他遭到逮捕，“也不构成充分理由相信他有遭受酷刑的危险”。
4.10 缔约国认为，申诉人如此重视背教问题是令人惊讶的，特别是因为他直到2002年9月26日要求审查瑞士庇护审查委员会的首次决定时才提出这个问题。
考虑到申诉人认为这是一个关键问题，缔约国指出他本来完全可以在庇护申请早期提出的。
申诉人对此解释说，之所以在初次申请中没有提到这个问题，是因为他感到羞耻，担心背教的后果以及在该审查委员会于2002年8月5日做出决定之前他没有意识到这个问题的重要性。
缔约国认为这种解释是不能令人信服的。
4.11 即使申诉人有关背教的宣称是可信的，那也不一定意味着如果将申诉人遣返巴基斯坦，他就会有遭到酷刑的危险。
申诉人说，他的同学在1998年12月发现他背教，以后就因此对他发出严重威胁。
缔约国指出，如果警方或者申诉人的穆斯林对头确实要逮捕他或者骚扰他，那么在1999年1月至7月申诉人在第二个家中生活期间，他们本来很容易可以找到他。
但是，恰恰相反，无论是在第二个家中或是在卡拉奇，都没有人找申诉人的麻烦。
申诉人在1999年8月就住在卡拉奇，直到同年9月离境为止。
拉合尔警方1998年2月9日的报告清楚地提到申诉人是基督教徒，但是申诉人声称在1997年10月以后他一直担任所在系的穆斯林学生联合会主席，他的背教问题直到1998年12月才为人所知。
缔约国认为这一点也是令人惊讶的。
4.12 缔约国提到委员会的判例法时说，在一个国家境内存在一贯严重、公然、大规模侵犯人权的情况并不构成充分理由断定某个个人在返回该国时就一定会遭受酷刑；必须为《公约》第3条第1款的目的，提出新的理由证实存在“可以预见的、真实的和个人的”遭受酷刑的危险。
c 最后，缔约国提到了委员会有关实施第3条的第1号一般性评论，其中委员会具体指出“评估遭受酷刑危险的理由不得是理论性的或者是猜测性的”。
4.13 缔约国认为，总的来说，在巴基斯坦的基督教徒似乎没有受到迫害。
从原则上来说，他们可以安居乐业，而没有受到真正的骚扰。
缔约国辩称，申诉人的案件证明了这一点，申诉人的经历就是证据。
例如，申诉人可以经常参加在国外举行的各种基督教会议，他也曾每周去探访在监狱中的基督教徒。
除此以外，他的信仰基督教的家人看来也能在巴基斯坦平安生活。
4.14 关于申诉人的以前同学以及穆斯林学生联合会的支持者针对申诉人的生命或者人身安全发出的威胁，缔约国指出，必须根据《公约》第1条来解释第3条。
《公约》第1条界定了酷刑的肇事者，规定酷刑是由公职人员或以官方身份行使职权的其他人所造成或在其唆使、同意或默许下造成的。
因此，这项条文并不包括由其他人所造成的酷刑。
委员会曾经指出，“如果某人可能会遭到非政府实体在未经政府的同意或者默许的情况下造成的疼痛或者痛苦，有关缔约国是否有义务不将此人驱逐出境的问题不属于《公约》第3条的范围”。
4.15 缔约国解释说，在巴基斯坦曾经发生过几起针对教会和其他基督教机构的严重暴力事件，但是政府是肯定不会容忍这些事件的。
穆沙拉夫总统曾经公开谴责2002年8月在伊斯兰堡发生的袭击事件，随后警方逮捕了27名伊斯兰教极端分子。
在1992年12月拉合尔袭击事件发生以后，巴基斯坦警方逮捕了4名嫌疑犯，其中1名是穆斯林教士。
此外，为了防止极端主义行为，巴基斯坦政府已经作出安排对基督教的活动场所实施更好的保护。
例如，在伊斯兰堡的新教国际教堂是巴基斯坦保护最严密的场所之一。
在过去几个月中，巴基斯坦政府已经取缔了7个穆斯林原教旨主义组织。
4.16 缔约国认为，从政府对于侵犯基督教教会的严重暴力事件的反应来看，不能说政府宽恕暴力行为或者不愿意保护基督教徒。
申诉人只是声称“他以前的同学以及穆斯林学生联合会的支持者企图谋害他，但是警方不会提供任何保护”，然而，不能因此得出相反的结论。
就本案而言，属人管辖权这个条件没有达到。
4.17 最后，缔约国完全认可瑞士庇护审查委员会认定申诉人的宣称缺乏可信性的理由。
缔约国认为，根据《公约》第3条第1款，申诉人的陈述完全不能证明有充分理由相信，如果将申诉人遣返巴基斯坦，就会使他面临遭受酷刑的危险。
申诉人关于缔约国陈述的评论
5.1 申诉人在2002年8月的一封信中坚持他在首次申诉中提出的论点。
5.2 他还叙述了他在1999年1月初从拉哈尔警署逃跑以后在巴基斯坦遇到的危险。
他解释说，从1999年1月至7月，他不得不躲藏在Johannabad的第二个家中，当时门窗紧闭，由他父亲偷偷地送来食物，还要不给邻居发现。
在此以前他已经在卡拉奇他叔父的家中躲藏了一个月。
5.3 关于护照问题，申诉人解释说，在巴基斯坦通常是雇用中介去办理申请护照的手续。
他的护照也是由他父亲按照这种方式办理的，但是这并没有减少有关的风险。
5.4 申诉人重申，1998年2月的警方报告确实提到他是基督教徒。
然而，他坚持说，当时在拉合尔大学以外的人并不知道他已经改信伊斯兰教，而他的同学也只是在1998年12月才发现他的背教行为，因此通知警察是发生在这以后的事情。
5.5 申诉人指出，无论他在瑞士申请庇护的过程中所提出的说法是否可信，但是有关文件已经证明他在1990年2月21日皈依伊斯兰教，在1996年2月27日根据罗马天主教的教规再次接受洗礼。
5.6 最后，虽然申诉人否认巴基斯坦政府反对针对基督教徒和基督教设施的公开的暴力行为，但是他断言，考虑到涉及亵渎罪的更为严厉的法律和判例，他作为背教者处在危险之中。
他还说，目前在包括警方和司法制度在内的巴基斯坦国家机构中亲伊斯兰教和反基督教的情绪日益高涨，对于亵渎罪的法律解释更为严厉。
他还提到了2003年7月10日的一篇文章，其中谈到“边界邮报”的一名编辑因为发表了一封被认为是批评伊斯兰教的信件而被判处无期徒刑。
最后，申诉人认为，如果他被遣返巴基斯坦，就一定会立即因亵渎罪而遭到公开谴责，被警方逮捕，遭受酷刑和被判处死刑。
委员会对申诉可否受理提出的问题和诉讼事由的审议情况
6.1 在审议来文所载的任何要求之前，禁止酷刑委员会必须决定，根据《公约》第22条来文，可否受理。
根据《公约》第22条第5款(a)和(b)项的规定，委员会已经确定，同一事项过去和现在均未受到另一国际调查程序或解决办法的审查。
在本案中，委员会还注意到缔约国没有对申诉可否受理提出质疑，因此委员会认为来文可以受理。
由于缔约国和申诉人均已对申诉的案情提出了评论，因此委员会现在着手审查案情。
6.2 委员会必须确定将申诉人遣返巴基斯坦是否违反了缔约国根据《公约》第3条承担的有关不将任何个人驱逐或者遣返有充分理由相信他将有遭受酷刑危险的另一国家的义务。
6.3 正如第3条第1款规定，委员会必须决定是否有充分理由相信，如果申诉人被遣返巴基斯坦会有遭受酷刑的危险。
为了作出这项决定，委员会必须按照第3条第2款考虑到一切有关因素，包括是否存在一贯严重、公然或大规模侵犯人权的情况。
但是，这项分析的目的是要决定涉案人本人如果被遣返是否会有受到酷刑的危险。
因此，一国存在一贯严重、公然或大规模侵犯人权的情况本身并不是据以确定某人若被遣返就会受到酷刑的充分理由。
必须还有其他的理由显示，涉案人本人会遭遇危险。
同样，不存在一贯公然侵犯人权的情况，并不意味着某人不会在他自己的特定情况中遭受酷刑。
6.4 委员会回顾了它关于执行第3条的一般性意见：
“铭记缔约国和委员会有义务评估是否有充足理由认为提交人如被驱逐、遣返或引渡可能遭受酷刑，在评估遭受酷刑的危险时，决不能仅仅依据理论或怀疑。
但是，不必证明这种危险极有可能发生。”
(第6段)。
6.5 在本案中，委员会注意到缔约国提请注意在申诉人的陈述中的前后不一和严重矛盾之处，并且认为申诉人宣称的真实性值得怀疑。
委员会还注意到了申诉人为这些问题而提供的资料。
6.6 申诉的第一部分涉及如果申诉人返回巴基斯坦遭到警察逮捕的危险，申诉人争辩说，有关部门准备以亵渎罪对他提出起诉。
f 但是委员会指出，申诉人父亲2002年6月20日的信件以及基督教律师协会主席2002年8月17日的信件都提到了这种诉讼情况，但是该协会主席在2002年10月28日发出的电子邮件的说法恰好与此相反。
而缔约国也谈到了这一点，但是申诉人没有对此提出评论。
同样，申诉人在其父亲的第二个家中生活了7个月，然后又在他叔父的家中居住了2个月，在此期间警察都没有找到麻烦，然而当时警方却应该由于亵渎罪而四处搜捕他，而且他还曾经从一个警署逃跑。
所有这些说法都是不能令人信服的。
申诉人拿到新的护照以及平安无事地离开卡拉奇机场，也属于这种情况。
申诉人后来对于这些问题的评论(见上文第5.3段和第5.5段)没有能够令人满意地解释这些前后不一的矛盾之处。
6.7 申诉人为其可能遭到逮捕而提出的第二个原因涉及他在1996年的背教行为。
委员会认为，申诉人之所以提出这个论点，是因为瑞士有关当局驳回了他的庇护申请，对于迟迟没有提供有关资料，申诉人(在整个诉讼过程中一直有一名律师陪同)没有能够作出令人信服的解释。
申诉人在其2002年8月4日的评论中没有对这个问题提出质疑。
6.8 关于涉及对申诉人的人身安全进行威胁的申诉的第二部分，委员会认为，申诉人没有证实有关在1999年1月初他被羁押期间遭受虐待的宣称。
同样，委员会在谈到申诉人可能遭到逮捕的危险时也否定了申诉人的以下断言：如果他被遣返巴基斯坦，就会有遭到警察酷刑和被判处死刑的危险。
申诉人在其2002年8月4日的评论中提出了一些论点支持他的断言，但是这些论点是未经充分证明的，而且也是自相矛盾的。
6.9 根据上述情况，委员会的结论是：申诉人没有能够证明有充分理由相信如果将他遣返巴基斯坦，就会使他遭到《公约》第3条所指的真正的、重大的和个人的危险。
7. 因此，禁止酷刑委员会依据《公约》第22条第7款行事，认为缔约国将申诉人遣返巴基斯坦并不构成违反《公约》第3条。
注
a 第57/1997号来文(P. Q. L.诉加拿大)：“……即使可以肯定提交人由于以前的定罪在返回中国时可能会遭到逮捕，但是他遭到逮捕和重新审判这一事实并不构成充分理由可以相信他会有遭到酷刑的危险”。
同一论点更有理由适用于遭到拘留的危险(第65/1997号来文，I. A. O. 诉瑞典)。
b 同上。
c 第94/1997号来文(K. N. 诉瑞士)。
d 第83/1997号来文(G. R. B. 诉瑞典)、第130和第131/1999号来文(V. X. N.和H. N. 诉瑞典)以及第94/1997号来文(K. N. 诉瑞士)。
e 路透社2002年8月14日。
f 穆斯林学生联合会在得知申诉人在担任联合会主席期间仍然参加基督教活动之后向警方提出了指控。
第223/2002号来文
提 交 人： S.U.A(由律师代理)
据称受害人： 申诉人
缔 约 国： 瑞典
申 诉 日 期： 2002年12月12日
禁止酷刑委员会，根据禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》第17条成立，
于2004年11月22日开会，
结束了S.U.A.根据《禁止酷刑和其他残忍，不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》第22条提交禁止酷刑委员会的第223/2002号来文的审议工作，
考虑了来文申诉人、其律师和缔约国提交委员会的所有资料，
通过以下根据《公约》第22条第7款作出的决定：
1.1 申诉人，S.U.A.是1972年出生的孟加拉国公民，目前正等待被遣送出瑞典。
他宣称，瑞典若把他遣送回孟加拉国，将构成违反《公约》第3条的行为。
他由律师代理。
1.2 根据《公约》第22条第3款，委员会于2002年12月13日将申诉转送缔约国。
委员会根据其议事规则第108条第1款，要求缔约国在委员会审议申诉人案件期间，暂不将他驱逐回孟加拉国。
2003年2月6日，缔约国向委员会通报，瑞典移民事务委员会于2002年12月13日决定暂缓执行将申诉人驱逐回孟加拉国的决定。
申诉人提供的事实
2.1 申诉人属于孟加拉国民族党艾尔萨德派系，该党派不是目前联合政府的成员。
他声称参与了该党在米塔布尔组织的活动，包括会议、示威游行、散发传单、建造道路和学校以及慈善工作。
由于他对该党派的参与，曾遭到执政的孟加拉国民族主义党成员约20次绑架，对他实行了从几个小时至一星期左右、时间长短不等的羁押并殴打他。
当向警方通报这些事件之后，警方未采取行动。
2.2 据报告，申诉人曾经三次遭到警察逮捕，被羁押在马达里布尔警署，其间遭受酷刑。
他尤其遭到殴打、未遂的强奸、电击、烟头烙烫、抽打脚板、悬吊在天花板下并强迫喝脏水。
有一次他被指控犯有未指明的罪行，另外有两次分别被控犯有示威游行期间谋杀罪和暴力行为罪。
他否认对他的指控事实，并声称逮捕他的目的，是为了终止他的政治活动。
律师说，由于提交人的精神状况，他记不得确切的日期，但是，这些逮捕事件似乎发生在1996年8月和1998年11月。
申诉人还宣称，曾被判定犯有谋杀未遂罪，并判处了八年的监禁。
2.3 申诉附上了2001年瑞典医生开具的若干份医检报告影印件。
这些报告表明，申诉人患有后期创伤性心理强迫症、他身上的伤疤与他描述的酷刑行为以及他所需的医务治疗相吻合。
2.4 申诉人辩称，他已援用无遗国内补救办法。
2001年2月21日瑞典移民事务委员会拒绝了他的庇护申请，而他就拒绝决定提出的上诉，于2002年6月3日被外籍人事务上诉委员会驳回。
申 诉
3.1 申诉人声称，若把他送回孟加拉国，他将再次遭受酷刑。
为证明此点，他提到非政府组织表明孟加拉国境内施用酷刑现象甚为常见的报告。
缔约国关于申诉可否受理和案情的意见
4.1 2003年4月29日，缔约国就申诉可否受理和案情发表了意见。
缔约国表明，申诉人于1999年3月23日持附有伪造的瑞典境内长期居住证的假护照进入瑞典。
当天他向瑞典当局提出了庇护申请并出示了真护照。
4.2 同一天，移民事务委员会与申诉人进行了面谈。
他宣称，除其他之外，他在1994年学业结束时即开始为民族党工作。
他还宣称，1983年当他还在学校就读时，即参与了该党的活动。
他从事的活动是，组织该党的各次会议和会上发言并散发传单。
四、五年前，他被孟加拉国民族主义党和人民联盟的成员指控犯有谋杀罪，并遭到警察的逮捕。
在被羁押了大约15至20天左右，获得保释，并在审理中得到无罪开释。
曾对他提出其他的不实指控。
他同样多次遭到警方的逮捕，每次被短期羁押。
4.3 2002年12月20日，移民事务委员会当着申诉人律师的面与申诉人进行了面谈。
他宣称，身体不适必须请教医生。
他始终感到压力和紧张、难以入睡、食欲差、记忆衰退并做噩梦。
同时，他尤其在叙述遭受孟加拉国民族主义党成员与警方成员分别不同的虐待经历、遭羁押日期和期限、开始为民族党工作的日期以及在党内活动时，他做了若干次情形相异及自相矛盾的阐述。
4.4 2001年1月30日，申诉人的律师向移民事务委员会提交一份书面陈述，律师尤其指出申诉人曾分别三次被关押在马达里布尔警署并遭受了酷刑。
此外，他曾无数次遭到孟加拉国民族主义党支持者的绑架和棍棒拳脚的殴打，因此严重操作了他的胳膊肘。
申诉人还遭到孟加拉国人民联盟支持者的人身骚扰。
申诉人及其党派将这些事件报告了警方，但警方未采取行动。
4.5 2001年2月21日，移民委员会拒绝庇护申请，下令将申诉人驱逐回孟加拉国。
在指出申诉人于两次审理期间叙述的情况以及随后提供的书面意见之间存在着差异，以及在第二次面谈期间他改变了说法之后，移民事务委员会认为申诉人未能证实他在孟加拉国境内的确凿情况，或他在民族党内从事的政治活动。
移民事务委员会在提到申诉人叙述中若干前后矛盾和奇怪之处后，得出结论认为，申诉人没有使委员会相信孟加拉国民族主义党、其他政党或孟加拉国当局很可能注意他。
移民委员会还说，不论申诉人是否缺乏可信性，根据孟加拉国法律，他所宣称的那些政治活动是合法的，而且他蒙受的绑架和殴打是政治反对党派支持者的所作所为，并不是孟加拉国当局批准的行动。
在注意到孟加拉国境内被羁押的人往往遭到警方人员虐待之际，移民委员会表示的观点是，这不是孟加拉国当局批准的虐待行为。
4.6 2001年2月27日，申诉人向外籍人事务上诉委员会提出了上诉。
他宣称，指控他以及其他三人谋杀一名孟加拉国民族主义党支持者的案件正等待福里德布尔法院的审理，并提交了有关此案件的一些“法院文件”，同时附上了据称为他代理此案的律师的来信。
随后，申诉人宣布，他的律师向他通报，他因谋杀未遂罪，被判处八年监禁。
他还提交了若干份医检证明和记录，以及据称一位孟加拉国议会议员同时也是民族党中央委员会委员，Khan先生开具的一份所谓证明影印件，证明申诉人曾遭到酷刑并需要保护。
4.7 2002年6月3日，移民委员会驳回上诉。
移民委员会认为，所收到的材料不能证明可将申诉人视为难民，也不能论证他将有可能遭到《外籍人法》界定的那种不人道或有辱人格待遇。
移民委员会进一步得出结论，不存在出于人道主义原因批准他居留证的理由。
2002年9月，申诉人再次向外籍人事务上诉委员会提出上诉，他声言执行驱逐令将是不人道的。
2002年10月15日，这一新的上诉被驳回。
4.8 缔约国表明，该国未听说同一事务由其他国际调查或解决程序进行审查，而且一切国内现有补救办法已经援用无遗。
然而，缔约国坚持认为，根据《公约》第22条第2款，应当认为申诉不可受理，因为申诉缺乏使它符合第22条规定的最起码证据。
4.9 关于案情，缔约国援引孟加拉国境内的人权情况。
缔约国称，虽然人权情况仍存在着问题，但已有所改善。
自1990年代初实行了民主变革以来，未出现对不同政见者实行系统性镇压的报告，而且一般允许相当广泛的各类人权组织展开活动。
然而，暴力是该国政治中的一种无所不在的因素，各个党派支持者在集会和游行期间经常发生相互冲突。
据称，警方在逮捕和审讯期间采用侵害身心的酷刑，而且肆虐者极少得到惩罚。
据称，警方不愿意追查附属执政党的人员，而且政府经常为了政治目的动用警察。
任意逮捕之举司空见惯，而且人们认为低级法院易遭到行政方的压力。
然而，司法机构的较高层次则表现出较高程度的独立性，往往在刑事、民事、甚至在政治上有争议的案件中下达不同于政府的裁决。
警方虽有可能逮捕骚扰锋芒毕露的高层人士，但是由于政治原因的迫害基层人员却十分罕见。
法院依据伪造不实的指控办案是常见现象，但主要是针对一些党派高级官员。
在基层从事政治活动的个人在国内易地而居即可避免骚扰。
4.10 缔约国辩称，瑞典当局根据《外籍人法》审议庇护申请与委员会根据《公约》审查申诉采用相同的考核办法。
外籍人事务上诉委员会2002年6月3日的决定得出结论，在裁定申诉人根据《外籍人法》提出的申诉时运用的证据标准符合人权事务委员会根据《公约》第3条确立的标准。
4.11 1990年至2000年期间，瑞典境内孟加拉国公民提出了1427份庇护要求。
有629起获准签发居留证，其中主要原因是驱逐出境会有遭受酷刑和其他虐待的危险因而需要给予保护。
因此，瑞典当局对孟加拉国寻求庇护者的评估方面，具有众多的经验，而且必须考虑到庇护申请者自己的意见。
4.12 缔约国提请委员会注意申诉人在面谈期间所作的叙述与律师随后代表申诉人所作陈述自相矛盾的性质。
缔约国置疑，律师随后的交待是否可视为代表申诉人在面谈期间所作阐述的确切解说。
无论如何，毫无疑问的是，申诉人在两次面谈期间向移民事务委员会官员的直接阐述，是确定其申诉是否确凿真实的最佳材料。
4.13 缔约国说，在两次面谈期间申诉人就其叙述的两个核心成份提供了矛盾信息：(一) 应为诬陷他犯有谋杀罪承担责任的政党团体身份，a　和(二) 究竟这些据称对他提出指控致使他遭到逮捕和酷刑的事件，是在他离境出走前不久发生的，还是更早在四、五年前发生的。
此外，在第二次面谈期间，申诉人就这些问题进行的阐述，以及在面谈期间他宣称曾经遭受到的若干次逮捕和羁押的叙述，难以同代表他的律师随后提交的补充性书面意见所载的资料相吻合。
虽然人权委员会的案例法强调，无法预期酷刑受害者提供完全精确的情况，但是申诉人向瑞典当局所作叙述含有自相矛盾性质，引起对其申诉总体可信性的严重怀疑。
4.14 人们还应注意到，在第一次面谈期间，申诉人既只字未提他曾被孟加拉国民族主义党支持者剥夺了自由，也根本未提及曾遭到警方或孟加拉国民族主义党的酷刑。
此外，在第二次面谈期间，他宣称，他从未向警察报告过遭受的骚扰，因为他知道警察不会给予协助，然而，律师在随后提交的陈述则阐述，申诉人和民族党均向警方通报了上诉事件，但是警方未对涉案人采取行动。
当一再追问申诉人为支持该党所从事的活动时，他只是在第一次面谈结束时宣称，他成为孟加拉国民族主义党支持者眼中关注目标的原因是，他曾经是诸如主管建筑其本社区道路的负责人，这是一项与他原先所称的工作(筹备党的会议、散发传单等)迥然不同的职责。
然而，当进一步询问时，他无法记住他第一次承担这项任务的日期。
此外，鉴于申诉人提供的资料存在着明显的矛盾，仍无法确定他的婚姻状况。
4.15 缔约国承认，申诉人被确诊患有后期创伤性心理强迫症。
然而，他所提供的医检证据并不能表明，他在第二次面谈期间所处的精神状况达到的程度无法解释他在为何在叙述其被羁押和遭酷刑等这些核心问题时出现的不明确和自相矛盾性质。
第二次面谈时申诉人的病理状况，必须有别于随后向瑞典国家当局和人权事务委员会提供的医检证明所载申诉人身心状况。
虽然在第二次面谈期间，申诉人宣称他感到不适，但是，上述的这些证明表明，他的病理状况是在2001年期间逐步恶化的。
这些日期为2001年8月、9月和10月以及2002年8月，数次开具的证明并不能表明第二次面谈时申诉人的病理状况。
此外，从这些证明来看，在体检期间，申诉人未曾谈到任何遭到孟加拉国民族主义党支持者人身迫害的情况，只是简单地提及曾两次遭到警方的酷刑。
4.16 关于申诉人宣称，有一项指控他谋杀罪的案件正在审理，瑞典驻达卡使馆聘雇了一名可靠的律师调查此问题。
这位律师审查了申诉人提交的孟加拉语文件，并且询问了马达里布尔法院。
在核实了法院记录之后，查实上述文件所录的案件编号，涉及根据《刑法》不同章节，对另外三位被告提出的三起诉讼案，但是，上述三起案件没有一位被告是申诉人的姓名。
4.17 申诉人曾经两次提交了所谓孟加拉国议会议员及民族党中央委员会委员，Sahajahan khan先生开具的证明影印件。
经过瑞典驻达卡使馆调查，查明不存在叫此名字的民族党议员。
有一位在马德里布区活跃的孟加拉民族联盟党议员，姓名为Sahajahan khan。
4.18 缔约国还宣称，申诉人提供的有关其婚姻状况的资料不清楚。
在与瑞典移民事务委员会第一次面谈期间，他宣称未婚。
然而，另有一起2002年9月抵达瑞典境内的孟加拉国女士向外籍人事务上诉委员会提出的庇护申请案。
她向移民事务委员会宣称，她丈夫三年半前失踪，她一直不知道丈夫的下落。
后来，她向外籍人事务上诉委员会宣称，她得知其丈夫在瑞典境内居住。
在她的律师随后向外籍人事务上诉委员会提出的陈述中宣称，她早已与申诉人结婚，并且提供了证据证件。
据缔约国所知，尚未获得这方面的证据。
4.19 鉴于对申诉人的整体信誉可能得出的结论，缔约国辩称，虽然所援用的医检证据有可能表明他在某个时期遭受了严重的人身虐待，但在识别肇事者身份时，必须对证据的证明价值持极为谨慎的态度。
可能会遭受未得到的收容国政府同意或默许的一些非政府实体或个别人虐待的风险，不属于《公约》第3条的范围。
4.20 鉴于申诉人宣称的政治活动有限性以及从所宣称的酷刑事件和他从该国离境出走以来时间的推移，缔约国质疑，申诉人今天对其原来政治反对派是否会是如此重要的政治影响人士，从而具有充分具体的理由相信，他有可能面临蒙受不论是孟加拉国民族民主党或其他各党派的支持者直接的迫害，还是通过对警方施加影响所形成的间接性迫害的风险。
鉴于申诉人纯粹属于地方性的政治角色，若存在着此类风险，亦为地方性的风险，因此他可以在国内迁徙，以保全人身安全。
4.21 关于申诉人的陈述，缔约国辩称，他没有证实其申诉，没有实在的理由可认为，对他实行驱逐将构成违反《公约》第3条的行为。
此外，缺乏使申诉符合第22条所必须的确凿事实，因此，应当宣布不予受理。
律师的评论
5.1 律师于2003年7月3日、2003年10月9日和2004年4月23日提出了反驳，辩称由于申诉人精神异常，他有时会对同一个问题作出不同的答复，而出这种现象是他曾遭受酷刑所致。
律师还辩称，申诉符合受理的要求，并回顾，正如众所周知的非政府组织文件记载所述，孟加拉国境内的酷刑现象司空见惯。
他提供了一份2003年5月8日开具的医检证明，证明申诉人患有事后创伤性心理强迫症、压抑症且具有自杀倾向。
律师进一步辩称，申诉人的妻子也患有同样的紊乱症，而且她因为申诉人的政治活动，在孟加拉国境内遭到了酷刑。
5.2 至于申诉人为证实马尔德布地方法院正在审理一项对其控罪案的宣称而提供的有关文件证明，他仍坚持是真实的文件。
若这些文件不是真实的，那么他本人即是伪证的受害者。
委员会面临的问题和审理情况
6.1 在审议申诉所载任何请求之前，禁止酷刑委员会必须根据《公约》第22条确定来文可否受理。
对于本案，委员会根据《公约》第22条第5款(a)项的要求，确认同一事务未由其他国际调查或解决程序的审查，而且正如缔约国所承认的，国内补救办法已经援用无遗。
此外，委员会注意到，缔约国称，由于申诉缺乏确凿证据，应宣布其不可受理。
但是，缔约国认为，缔约国提出的只是一些实质性的问题，而这些问题应当在审理案情事由时进行处置，而不是在受理阶段。
由于委员会认为不存在进一步阻碍受理的障碍，委员会宣布来文予以受理，并着手审议案情事由。
6.2 委员会面前的问题是，将申诉人送回孟加拉国是否会构成缔约国违反《公约》第3款的规定，即若有确凿理由认为他或她有可能面临遭受酷刑的风险时即不将此人逐回或遣送至他国。
6.3 缔约国必须评估是否具有充分的理由认为，他若被送返孟加拉国，将会面临遭受酷刑的人身风险。
在评估风险时，缔约国必须根据《公约》第3条第2款，顾到一切相关考虑，包括返回国是否存在长期严重、公然或大规模侵犯人权的情况。
然而，委员会回顾其一贯的法理阐明，此类确定的目的是为了裁定，若将当事人送回他将被遣返的国家，他是否会面临遭受酷刑的人身风险。
然而，一个国家存在着长期严重、公然和大规模侵犯人权的情况并不构成足够的理由，以确定某一具体个人在返回该国时，他或她将面临遭受酷刑的危险；此外，还得有其他理由证明，所涉当事人将面临人身风险。
同样，不存在长期严重、公然和大规模侵犯人权的情况，并不意味着某个当事人按照他或她的具体情况就不会有遭受酷刑的风险。
此外，对酷刑风险的评估不仅限于理论或怀疑，而且还必须符合高度可能性的标准。
6.4 委员会注意到医检报告证明，申诉人患有事后创伤性心理强迫症，并且医生宣称，申诉人身上的伤疤与申诉人所述的酷刑行为相吻合。
委员会还注意到，缔约国质疑此类酷刑为肆者的身份和孟加拉国境内运用酷刑情况的报告以及各不同政党支持者之间暴力事件的频发率。
6.5 然而，申诉人向瑞典当局叙述的个人经历矛盾重重，而且对于一些涉及评估其宣称的问题缺乏明确性。
委员会认为，瑞典当局对申诉人的信誉所作的结论是合理的，绝非武断的评定。
6.6 委员会认为，申诉人提交的资料，包括他在孟加拉国境内政治活动的地方一级和更基层一级的政治活动都尚无证据证明，若将他遣返孟加拉国，他将会面临酷刑实质性风险的宣称。
7. 有鉴于以上所述，禁止酷刑委员会根据《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或惩罚公约》第22条第7款，得出结论认为缔约国将申诉人送返孟加拉国的决定不构成违反《公约》第3条的行为。
注
a 在第一次面谈期间，申诉人宣称，在“两三个反对党派”，尤其是孟加拉国民族主义党和孟加拉国人民联盟，提出了诬陷他的谋杀指控之后，他遭到警察的逮捕。
在第二次面谈期间，他宣称，他与孟加拉国人民联盟从来没有什么困难，是孟加拉国民族主义党的支持者提出了诬陷他的指控。
第226/2003号来文的决定
提 交 人： T. A. 女士
(由律师Gunnel Stenberg女士代理)
据称受害人： 申诉人及其女儿S. T.
所涉缔约国： 瑞典
申诉日期： 2003年1月16日
禁止酷刑委员会，根据《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》第17条设立，
于2005年5月6日举行会议，
结束了对T. A. 女士根据《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》第22条提交禁止酷刑委员会的第226/2003号申诉的审议工作，
考虑了申诉人、其律师和缔约国提交委员会的所有资料，
通过以下根据《公约》第22条第7款作出的决定：
1.1 申诉人T. A. 女士是孟加拉国公民，她代表其本人及其1996年出生的女儿S. T提出申诉。
母女俩都等待着被从瑞典遣送回孟加拉国。
T. A. 女士申诉，瑞典若将母女俩驱逐回孟加拉国，将相当于违反《公约》第3条和第16条，甚至可能违反第2条的行为。
她由Gunnel Stenberg女士代理。
1.2 根据《公约》第22条第3款，委员会于2003年1月20日将申诉转达给了缔约国。
委员会根据议事规则第108条第1款，要求缔约国在委员会审议她的案件期间不将申诉人及其女儿遣送回孟加拉国。
2003年3月11日，缔约国通告委员会，在委员会审议此案件期间，缔约国将暂停执行遣送申诉人及其女儿出境的决定。
申诉人提出的事实
2.1 申诉人及其女儿于2000年10月13日持旅游签证进入瑞典，探望提交人居住在瑞典的姐姐。
2000年11月9日，母女俩提出庇护申请。
2001年9月24日，移民事务委员会驳回了申请，下令将母女俩驱逐出境。
2002年2月25日，外籍人上诉事务委员会维持了移民事务委员会的决定。
随后，外籍人上诉事务委员会驳回了两项要求根据人道主义理由给予居住许可的新请求。
2002年12月17日提出了第三次请求。
然而，外籍人上诉事务委员会于2002年12月19日驳回了暂停执行驱逐令的请求。
申诉人宣称，她已援用无遗一切国内补救办法。
2.2 申诉人向移民事务委员会阐明，她于1994年曾为孟加拉国民族党的活跃成员，而且其丈夫早就在从事同一党派的活动。
1996年，她被任命为她们家居住的Mirpur Thana民族党当地妇女协会书记。
她的任务是向人民宣传该党所做的工作、在会议上发言并参与示威游行。
1999年，民族党分裂之后，她与其丈夫仍属于艾尔沙德先生领导的派别。
2.3 1999年9月7日，警方因她所参与的一次示威游行中有人投掷了一颗手榴弹，将申诉人逮捕。
她遭到了虐待，她的脚拇指甲受伤。
第二天她获释。
1999年11月23日，人民联盟的成员对申诉人夫妇俩进行了虐待。
他们指控其丈夫在他参与的一次示威游行期间，谋杀了人民联盟的一位成员。
大约在2000年1月21日，某人在他们的家门前留下了一只截断的手。
2000年4月10日，人民联盟另一些成员在追寻其当时已经四处躲藏的丈夫下落时，砸了他们的住家。
她就此案件报告了警方。
当警察搞清楚这些肆虐的罪犯是人民联盟的成员时，警方拒绝调查。
2.4 2000年8月16日，警察在人民联盟成员的陪同下，前往她已搬迁与其父母同住的家中，逮捕了她和其女儿。
她女儿四岁，被猛的推翻在地，磕破了前额。
申诉人被押解到警察所，遭到非法贩卖武器的指控，并遭到包括强奸在内的酷刑，以逼迫她供认罪行。
她遭到枪托的殴打、悬梁倒吊直至她的鼻子流血、被剥光衣服用烟头烫烙。
往她的鼻孔里灌水。
然后，她遭到强奸并昏厥过去。
她父亲贿赂了警方之后，她于第二天获释。
她被迫签署一份文件，保证不参与任何党派活动，并不离开本地或本国。
申诉人获释之后，曾在孟加拉国一家私人诊所求医治疗。
在她抵达瑞典境内之后，她曾与其亲戚进行了联系。
亲戚们告诉她，孟加拉警察仍在搜寻她。
2.5 作为她参与政治活动的证据，她向移民事务委员会提供了一份缴纳党费的收据以及民族党开具的证书，证明她于1994年加入该党，并于1996年1月当选为联合书记。
她还提交了孟加拉国一家医院2000年8月17日开具的医检报告，报告证明她遭到人身殴打和强奸。
医检报告称，在她的右大腿和手上有若干烟头烫伤、手腕上有青紫痕迹、她的右手手指被刀割伤，背上到处是青肿块，而且她的阴道和外阴流血。
她还提交了一份心理医生2001年5月22日开具的一份有关其精神状况恶化的医检证明，说她失眠、恶心、呕吐、出冷汗、注意力无法集中和难以交谈、虚弱，而且遭强奸记忆深刻。
由瑞典心理医生2001年9月7日开具的另一份证明表明，她已患有后创伤性压抑紊乱症，伴随着恶梦、幻觉回闪和严重身体症状。
同一份证明阐明，她的女儿便秘、胃口丧失，睡眠困难。
由于等待是否批准给予居住证的决定，这个孩子患上了特别的心理创伤症。
2.6 申诉人指出，移民事务委员会并没有反驳她曾遭受过酷刑和强奸。
然而，移民事务委员会得出结论，认为这些行为不能归咎于孟加拉国政府，但必须视为属个别警察所作所为的结果。
移民事务委员会还宣称，民族党与目前当政的孟加拉国民族主义党(民族主义党)结盟。
2.7 申诉人就移民事务委员会的调查结果，向外籍人上诉事务委员会提出了反驳。
她否认民族党的艾尔沙德派与民族主义党结盟，并指出，在提出上诉时，她所属派别的领袖艾尔沙德已经离开孟加拉国。
关于酷刑和强奸行为，她指称，警察是孟加拉国政府的组成部分，提出对警察的申诉是徒劳无益的，因为这个体制绝不会调查指控警察的申诉，而且若受害者决定提出申诉，那么他或她的处境通常会更糟糕。
她援引了美国国务院和大赦国际的报告。
据这些报告称，孟加拉国境内酷刑是司空见惯的常例。
她还提交了分别于2001年11月20日和11月22日、以及2002年2月22日开具的证明，证明事后心理紊乱压抑症日趋恶化，且具有自杀的严重风险。
其中一份证明表明，她女儿做恶梦，并经常回闪性记起其孟加拉国境内家中遭到打砸的事件，并由此损害了女儿在心理感情方面的发育成长。
2.8 2002年2月25日，外籍人上诉事务委员会下达的一项决定认为，酷刑和强奸不能归咎于政府，只不过是某些警察的孤立行为。
申诉人曾为一个合法的政党工作，不过是没有什么明显影响力的普通党员，且由于孟加拉国境内的政治变更，没有合理的理由可相信，她若返回其本国，会遭到警察的逮捕和酷刑。
2.9 随附2002年5月20日和7月1日依据人道主义理由要求居住许可的新申请，申诉人提交了有关其本人及其女儿精神健康的补充医务证明。
2002年4月19日和22日以及2002年5月7日的医疗证书表明，在外籍人上诉事务委员会决定下达后，申诉人的精神健康恶化。
她患有精神分裂症，陷入一种她曾遭受的心理创伤的状态。
她显示出越来越强的自杀倾向。
她女儿显示出了严重的心理创伤症状。
2002年5月26日，申诉人曾企图自杀，并由于有自杀倾向当天就被送入斯德哥尔摩圣Goran医院心理病房进行强制性精神病治疗。
2002年3月26日，一位精神科医生诊断证明，她可能有精神病引起的严重心理障碍。
据另一位专家称，申诉人在2002年8月6日出院之后，她的精神健康进一步恶化。
她无法照顾其女儿，女儿被安置在别人家中。
然而，由于住院期间申诉人的精神健康恶化，这位专家建议，让她接受门诊治疗。
关于申诉人的女儿，医疗证明表明她处于严重和危险的状态，而且需要长期心理治疗。
2.10 外籍人上诉事务委员会驳回了新提出的申请，理由是所提供的证据以及对申诉人个人全盘情况的评估不足证明可以颁发居住许可证。
关于申诉人女儿，委员会得出结论，她在孟加拉国境内有其父亲、外公外婆及其舅姨等一系列亲属，申诉人及其女儿仅在瑞典境内呆了两年，而儿童返回其所熟悉的环境符合儿童的最高利益，可在这种熟悉的环境中得到所需的治疗。
2.11 2002年12月17日，又提出申领人道主义居住许可证。
新证据包括，与申诉人及其女儿有接触的专家报告，以及Rinkeby社会保险局家庭事务股提交Bromstergarden的报告。
Bromstergarden是一个受委托评估儿童需求、母亲照顾子女能力以及母亲与子女团圆问题并进行支助性会晤的机构，据此证据称，申诉人的健康状况极差，无法再与其女儿沟通。
这种状况，不仅阻碍了她给予女儿必要的支持，而且还严重地威胁着女儿的精神平衡。
此外，一份报告得出结论，若决定将申诉人强迫送回孟加拉国，她即决定自杀并杀死自己的女儿。
申诉人母女俩都需要继续进行心理治疗方面的联系。
申 诉
3.1 申诉人辩称，有充分的理由认为，她若被迫返回孟加拉国，将会面临酷刑。
她辩称，已经达到了《公约》第3条确立的标准。
移民事务委员会和外籍人上诉事务委员会都没有就其政治活动、遭警察逮捕、逮捕出于政治动机、遭到酷刑和强奸以及孟加拉国警察在她离境之后继续搜寻等情况，提出任何疑问。
她坚称，若返回孟加拉国，她将面临酷刑的风险。
3.2 她辩称，考虑到她案情中的医疗证据，执行驱逐令其本身即构成了违反《公约》第16条，甚至还可能违反《公约》第2条的行为，因为她和其女儿都处于脆弱的心理状况，和严重的事后精神创伤压抑紊乱症，而这些都是由于她所蒙受的迫害或酷刑造成的结果。
3.3 申诉人指称，她对其本人蒙受的酷刑所做的描述，与众所周知的孟加拉国境内警察施行的酷刑行为相吻合。
她援引了各国政府和国际非政府组织的各份报告。
据这些报告称，警方对政治反对派使用的酷刑，不仅得到政府的允许，而且往往得到其怂恿和支持。
此外，国内法庭无独立性，而且政府往往无视高等法院的裁决。
3.4 申诉人质疑外籍人上诉事务委员会的调查结果，调查认为由于2001年10月之后的大选，改变了孟加拉国境内的状况，她若返回，不再会面临遭受酷刑的风险。
她辩称，这些选举并没有对孟加拉国境内的政治环境构成根本性的变化，以致可以认为不存在迫害的理由了。
政府的更迭其本身并不意味着曾因其政治活动而遭到诬陷或控罪的人，可解脱这些诬陷获得开释。
他们仍面临着遭到警察逮捕，随后遭受虐待和酷刑的风险。
缔约国对申诉可否受理和案情事由的意见
4.1 2003年4月2日，缔约国就申诉可否受理和案情事由发表了意见。
缔约国承认，所有国内补救办法已经援用无遗，但称来文不可受理，因为申诉人宣称，她若返回孟加拉国将会遭受到违反《公约》第3条规定的待遇之说，缺乏可使来文符合《公约》第22条规定最起码的证据。
4.2 缔约国还提出质疑，反驳关于考虑到申诉人及其女儿脆弱的心理状况，执行遣送令本身即构成了违反《公约》第2条或第16条行为的宣称。
执行遣送令不能被视为《公约》第1条含义所指的酷刑行为，而第2条只适用于相当于第1条含义所指的酷刑行为。
因此，第2条不适用于本案案情。
第16条保护那些被剥夺自由，或者在负责处治或惩治事务者实际权力或控制之下的那些人，而申诉人难以被视为此含义所指的受害者。
因此，根据《公约》第22条第2款，应认为来文不可受理。
4.3 关于案情事由以及据称违反《公约》第3条的行为，缔约国表明，虽然孟加拉国境内的总体人权情况是有问题，但在过去几年期间已经有所改善。
自1991年以来，孟加拉国已经形成议会民主制。
在1991年至1996年期间，第一个孟加拉国民族主义党政府不断加大保护人权的力度。
在观察员们普遍宣布实属自由公平的选举中，由人民联盟领导的新政府于1996年上台执政。
2001年10月1日，孟加拉国民族主义党再次掌握政权。
虽然在孟加拉国的政治中暴力是一种倒行逆施的因素，而且在集会和示威游行期间，各不同政党支持者相互之间以及与警察之间经常发生冲突，然而，孟加拉国基本上允许各类广泛的人权团体从事其活动。
据报告，警察在审讯期间对犯罪嫌疑人施用酷刑和虐待，和在监狱或警察羁押期间强奸女性被拘留者的情况一直是一个问题。
然而，在2001年期间没有此类报告。
据说，警方往往不愿意调查隶属执政党的一些人员。
然而，司法机构的较高阶层则表现出了相当大的独立性，往往在刑事、民事，甚至在政治上有争议的案情中，下达与政府相悖的裁决。
2002年10月，外籍人上诉事务委员会对孟加拉国进行了一次考察访问。
根据该委员会的机密报告，孟加拉国境内不存在体制化的迫害行为，而且出于政治原因的迫害，在基层一级实属罕见。
缔约国还说，孟加拉国是《公约》的缔约国，并从2001年起成为《公民权利和政治权利国际公约》的缔约国。
4.4 缔约国回顾，该国当局对每一位寻求庇护者都使用了《公约》第3条确立的同样标准。
对于申诉人的案情，移民事务委员会在与申诉人进行了两次全面的面谈之后，作出了决定。
缔约国认为，必须重视瑞典移民当局的意见。
缔约国辩称，将申诉人遣返回孟加拉国，将不会违反《公约》第3条。
4.5 缔约国认为，即使认为医检证书证实了申诉人过去曾遭受过酷刑，这并不意味着，她证明了，她若返回孟加拉国即会面临遭受酷刑风险的宣称。
她宣称，由于她曾为民族党的成员，并因为她仍遭到警方的通缉，而面临遭受酷刑的风险。
然而，民族党在2001年10月选举中赢得了议会中的14个席位。
原先的执政党，即迫害申诉人的政党，人民联盟已经丧失了权力。
鉴于人民联盟已不再执政，申诉人没有理由担心会遭到警方的迫害。
此外，她在民族党中并不处于任何领导地位。
申诉人并没有拿出任何证据，证明她仍遭到警方通缉，或者她若返回孟加拉国仍将面临遭受迫害或酷刑风险的宣称。
4.6 缔约国辩称，即使仍存在着人民联盟进行迫害的风险，这只是一个非政府实体，而其行为不能归咎于孟加拉国当局。
根据委员会的法理，这种迫害不属于《公约》第3条范围之列。
此外，这种迫害只会是地方性的，因此，申诉人可采取在国内迁居方式，改善她的人身安全。
4.7 缔约国还指出，据称申诉人是2000年8月17日被警方释放的，而她显然未于当时力争离境出国。
2000年8月22日她获准了签证。
尽管她宣称她四处躲藏，并遭到警察通缉，然而她却于2000年8月28日前往驻达卡的瑞典使馆，在她的护照上盖上了入境签证。
这些事实表明，即使在当时她也不可能面临遭到逮捕的危险。
此外，尽管她宣称2000年4月她不得不四处躲藏，然而，2000年5月她在为其本人及女儿获取护照时并无困难。
还有，她在进入瑞典境内之后，直到将近两个月之后才申请避难。
真正的寻求避难者在等待近乎两个月之后才与瑞典当局接洽，这是不太可能的。
此外，她宣称，由于人民联盟的迫害，她丈夫从2000年1月或4月起就四处躲藏，而她从那时起就与其丈夫失去联系。
尽管如此，她在申请签证时，仍为她丈夫及其本人填写了同样住址。
4.8 缔约国得出结论，申诉人既没有拿出充分的证据，也没有在她阐述的情况中充分地表明，据称的酷刑风险达到规定所述的可预见的真正人身迫害程度。
针对委员会关于提供申诉人政治活动以及申诉人丈夫状况及活动情况的补充资料要求，缔约国在答复时向委员会报告，缔约国对于此问题一点不了解，而且无法提供任何资料。
4.9 关于宣称违反第2和第16条的行为，缔约国坚称，即使申诉人存在心理问题，执行驱逐令也不可被视为酷刑行为，并且既不可视她为第2条含义所指的酷刑受害者，也不可视驱逐为第16条含义所指的残忍、不人道或有辱人格的待遇。
此外，缔约国回顾了委员会有关第16条的先例，据此，由于对他或她的遣送可能造成的提交人身体状况的恶化，不可等同于《公约》第16条所述的残忍、不人道或有辱人格的之类的待遇。
缔约国说，只有存在着极其例外的情况，而且充分确凿地触及到人道主义考虑的攸关问题时，执行驱逐决定才可能产生违反第16条的行为。
提交人提供的医疗证据表明，她患有严重的事后心理创伤压抑紊乱症，并由于拒绝她进入瑞典和将她驱逐回孟加拉国的决定，致使她的健康状况恶化。
然而，她并没有就返回孟加拉国的担心提出佐证的确凿证据。
此外，她的丈夫、父母和其他若干家庭成员都在孟加拉国境内，可支持和帮助她。
此外，移民事务当局也没有针对她或其女儿使用任何胁迫性措施。
申诉人对缔约国关于来文可否受理和案情事由意见的评论
5.1 关于来文可否受理问题，申诉人坚称，所提交的证据符合必须拿出证明从而使得来文符合《公约》第22条规定的最起码标准。
她宣称，缔约国并未反驳这些事实。
5.2 申诉人坚称，执行驱逐令至少应被视为瑞典当局构成的残忍、不人道或有辱人格的待遇。
她辩称，提交给委员会的证据清楚地表明，至少就其女儿的案情而论，执行此项驱逐令将构成以上所述的待遇。
瑞典社会保险局不认为执行这项命令是顺应孩子最高利益之举。
她还强调指出，她和女儿目前在瑞典当局的实际控制之下。
5.3 关于来文案情，申诉人坚称，孟加拉国境内的人权情况远比政府所描述的情况恶劣得多。
此外，移民事务委员会在评估时不具备后来在国内审理期间提出的医疗证据。
因此，移民事务委员会的调查结果不可被认为具有充分的证据。
5.4 提交人反驳了缔约国的下列宣称，即人民联盟在孟加拉国境内已不再掌权，因此显然没有任何理由认为她会遭到警方的迫害。
她宣称，她属于民族党的(艾尔萨德)派别，在相当大程度上仍是目前孟加拉国政府的反对派。
根据若干消息来源提及的一致报告，警方的酷刑行为是司空见惯、四处泛滥，而且完全不受任何惩罚的行为。
根据大赦国际最近的一份报告，许多年来酷刑一直是孟加拉国境内最广泛的侵犯人权行为，反对党的政治人士在蒙受酷刑者之列，孟加拉国民族主义党阻拦对酷刑行为进行司法追究，而且犯罪者通常不受惩罚。
她宣称，孟加拉国境况并未产生根本性变化：那些为民族党(艾尔萨德)派工作的人，仍然处于当前政府的反对派地位；政敌不论是高层，还是低层的，都会遭到警方的逮捕和酷刑。
2002年，732名妇女遭到强奸，其中106名妇女被强奸后遭杀害，104人在警察羁押期间遇害，还有83人遭酷刑后死亡。
5.5 申诉人解释说，她及其女儿的护照是2000年5月14日颁发的，而她们是在2000年6月25日向驻达卡的瑞典使馆申请前往探访申诉人姊妹的签证。
这些都是她在2000年8月16日遭逮捕前办理的事务。
她在2000年8月17日获释之后，首先因她身上有伤住进一家诊所，她在诊所内得知签证已颁发下来。
由于她仍在病中，她需要一些时间为离境作好各项准备。
她解释，她未在一进入瑞典国境即提出庇护申请，是因为遭受了酷刑之后她仍感到非常不适。
当她得知孟加拉国警察仍在搜寻她时，她决定申请庇护。
她还说，她在护照中填写了与其丈夫同样的地址是有实际原因的，是怕遭到使馆工作人员的诘问，因为在孟加拉国，妻子住在丈夫那儿是通常的情况。
申诉人的姊妹于2002年12月至2003年2月探访了孟加拉国，因而得知警方仍然在搜寻T.A.。
5.6 申诉人指出，缔约国当局尤其应考虑到该国的这种做法会对儿童产生什么样的影响，并应考虑到，虽在处置成年人时可能不会构成不人道或有辱人格待遇的做法，然而，用在儿童身上则有可能形成这种待遇。
5.7 针对缔约国就申诉人的政治活动及其丈夫的状况和活动情况提供补充资料的要求，申诉人向委员会通告，她在瑞典境内无法开展政治活动，因为民族党在此地已没有任何活动组织。
她也不可能在孟加拉国境内活动。
然而，孟加拉国当局仍盯着她。
申诉人与其父母有联系。
父母告诉她，2004年9月四名穿便衣警察前往其父母家，询问她及其丈夫的下落。
当T.A.父母告诉警察说不知道时，警察便入室搜寻他们夫妇。
T.A.的父母还说，警方每隔一段时间定期来搜寻T.A.。
委员会面对的问题和审议情况
6.1 在审议申诉所载的任何请求之前，禁止酷刑委员会必须根据《公约》第22条确定来文是否可受理。
委员会根据《公约》第22条第5款(a)规定行事，确定同一事务未经，而且不在其它国际调查或解决程序的审查之中。
委员会进一步注意到，正如缔约国所承认的，国内补救办法已经援用无疑，而且申诉人为了受理的目的，已充分地阐述了事实和提出申诉的根据。
因此，委员会认为，可予以受理，并着手审议案情事由。
7.1 委员会面临的第一个问题是，把申诉人移送回孟加拉国是否违反《公约》第3条规定的义务，即在有充分理由认为他或她将面临遭受酷刑危险的情况下，不将当事人驱逐或送回另一国家的义务。
7.2 委员会必须评估，是否有确凿的理由相信，若申诉人返回孟加拉国，会有遭受酷刑的人身危险。
在评估这一风险时，委员会必须根据《公约》第3条第2款，兼顾到一切相关的考虑，包括是否存在着严重、公然或大规模侵犯人权的情况。
然而，委员会回顾，做出这样评估之目的是为了确定，所涉个人在返回国内时是否会面临遭受酷刑的人身风险。
然而，一国国内存在着严重、公然或大规模侵犯人权行为的情况并不构成充分的理由可确定某一具体个人在他或她返回该国时会面临遭受酷刑的危险；还必须有另外的理由表明，当事个人将面临人身风险。
同样，不存在严重侵犯人权的情况也不意味着，不可认为某个人因他或她本人的具体案情将会面临遭受酷刑的危险。
7.3 委员会注意到，缔约国辩称，鉴于人民联盟目前已处于政治反对派的地位，申诉人面临当局在人民联盟成员唆使下对其进行骚扰的风险已不复存在。
缔约国进一步辩称，申诉人对目前执政的政党没有任何害怕的理由，因为她本人是一个在议会中有代表席位的一个党的党员。
然而，缔约国并没有质疑申诉人过去曾经遭受过迫害、拘留、强奸和酷刑。
委员会注意到，申诉人说她属于民族党的一个派别，而日前正处于同执政党对立的反对派地位，国家人员经常使用酷刑迫害政敌。
此外，提交人蒙受的酷刑行为，似乎不仅仅是因她参与政治活动给予的惩罚，而且也是对其丈夫的政治活动和认为她参与了政治罪行的一种报复。
委员会还注意到，她的丈夫仍在躲藏之中、她所蒙受的酷刑发生在不久之前，并有医疗证书的证明，而且申诉人在孟加拉国境内仍遭到警察的搜捕。
7.4 在上述情况下，委员会认为，具有充分的理由认为，T.A.女士若返回孟加拉国有可能面临遭到酷刑的风险。
委员会在得出这样的结论之际，没有必要审议申诉人提出的其它宣称。
8. 禁止酷刑委员会根据《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》第22条第7款行事，鉴于案件的具体情况，得出结论认为，对申诉人及其女儿的遣送将相当于违犯《公约》第3条的行为。
9. 委员会促请缔约国遵循委员会议事规则第112条第5款规定，从本决定转达之日起的90天内，向委员会报告就上述决定所采取的步骤。
第233/2003号来文 a
提 交 人： Ahmed Hussein Mustafa Kamil Agiza先生(由瑞典难民咨询中心律师Bo.Johansson先生代理)
据称受害人： 申诉人
所涉缔约国： 瑞典
申诉日期： 2003年6月25日
根据《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》第17条设立的禁止酷刑委员会，
于2005年5月20日举行会议，
完成了对Ahmed Hussein Mustafa Kamil Agiza先生根据《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》第22条提交禁止酷刑委员会的第233/2003号来文的审议，
考虑到了申诉人和缔约国向委员会提交的所有资料，
通过了以下根据《公约》第22条第7款作出的决定：
1.1 申诉人是Ahmed Hussein Mustafa Kamil Agiza, 埃及公民，出生于1962年11月8日，提交申诉时被关押在埃及。
他声称瑞典于2001年12月18日将他从瑞典遣送回埃及，这种做法违反了《公约》第3条。
他由律师代理，律师提供了由申诉人父亲签名的一封授权书。
申诉人目前正在关押之中，据称如果没有埃及国家检察官的特别许可是不能因监外之目的而签署任何文件的，而律师说这种许可是无法取得的。
陈述的事实
2.1 1982年，申诉人由于与他的表亲的家庭关系而被捕，而该表亲由于涉嫌参与谋杀埃及前总统安瓦尔·萨达特而已经被捕。
在1983年申诉人获得释放之前，据称遭到了酷刑。
申诉人在大学期间就积极参与了伊斯兰运动。
他在1986年完成了学业以后，同Hannan Attia女士结婚。
1991年他就在监狱被关押期间遭受的痛苦向国内事务部提出了民事申诉。
为了这项申诉，他避开了警察的各种搜查，但遇到了各种麻烦，例如他的律师遭到了逮捕。
2.2 1991年，申诉人由于安全原因离开埃及前往沙特阿拉伯，随后前往巴基斯坦，在那里申诉人同其妻子及子女团圆。
在埃及驻巴基斯坦大使馆拒绝为他们护照延期之后，这一家人于1995年7月以假冒的苏丹身份证件前往阿拉伯叙利亚共和国，以便再转到欧洲。
这个计划遭到了失败，结果这一家人前往伊朗，因为申诉人获得了伊朗一所大学的奖学金。
2.3 1998年，埃及的一个“高等军事法院”以参与恐怖分子活动为名对申诉人进行了缺席审判，同时受审的还有其他100多名被告。
他被裁定参加了“圣战者”恐怖分子组织，并被判处25年徒刑，不得上诉。
2000年，考虑到埃及和伊朗的关系正在好转，申诉人担心他会被遣返到埃及，因此申诉人及其家人以沙特阿拉伯人的身份购买了前往加拿大的机票，2000年9月23日在斯德哥尔摩转机时要求庇护。
2.4 申诉人在其庇护申请中声称，埃及政府以同伊斯兰原教主义有牵连的恐怖主义罪名缺席判处他“无期徒刑”，b 而且如果他被遣返的话，可能会被处决，因为一些同案犯据称已被处决。
申诉人的妻子辩称，如果被遣返，她就会因为是申诉人的妻子而坐牢多年。
2001年5月23日，移民委员会向这个案件征求瑞典保安警察的意见。
2001年9月14日，移民委员会向申诉人进行了一次“重要的调查”，后来在2001年10月3日又进行了一次调查。
在同一个月中，保安警察也询问了申诉人。
2001年10月30日，保安警察告知移民委员会说，申诉人在一个恐怖分子组织中担任领导职务，并且负责该组织的活动。
2001年11月12日，移民委员会据此将申诉人的案件转交政府审讯，要求按照《外国侨民法》第七章第11(2)节作出决定。
该委员会认为，根据它收到的资料，可以认为申诉人有资格取得难民身份，但保安警察的评估则截然不同，而该委员会认为没有理由对此提出质疑。
因此政府必须将申诉人取得保护的可能需要同保安警察的评估进行必要的权衡。
该案件后来转交外国侨民上诉委员会，该委员会于2001年11月13日表示赞同移民委员会对案情的评估，也认为政府应该就此做出决定。
申诉人在一份声明中否认自己曾经参加保安警察所提到的那个组织，并且争辩说那并不是政治组织，而是一个阿拉伯语的出版机构。
他还声称，他曾经去信一份报纸，批评乌萨马·本·拉丹和阿富汗的塔里班。
2.5 2001年12月18日，政府驳回了申诉人及其妻子的庇护申请。
经缔约国要求，委员会同意不在本决定的案文中提及做出这些决定的理由。
政府命令立即驱逐申诉人，并且尽快驱逐申诉人的妻子。
2001年12月18日，申诉人被驱逐，而他妻子在被警察监禁期间逃离，下落仍然不明。
2.6 2002年1月23日，瑞典驻埃及大使在开罗郊外的Mazraat Tora监狱里会见了申诉人。
c 同一天，申诉人的父母首次探监。
他们声称，当他们在监狱长办公室里见到申诉人时，他是由一名看守扶着进来的，脸色苍白而且似乎受了极大的惊吓，精神几乎崩溃，甚至同他母亲握手都有困难。
申诉人的脸，特别是眼睛以及双脚都有浮肿，脸颊和鼻子都显得有些变形。
据称，申诉人对他母亲说，在被瑞典有关当局逮捕时遭到了虐待。
在被埃及警察押回埃及的8小时的航程中，据说他的手脚都给绑住。
据称，在回国以后，申诉人遭到了埃及国家安全机构人员“使用先进方法的审讯”，这些安全人员告诉他，埃及政府为他提供的保障措施是没有用的。
申诉人告诉他母亲说，在他身上安装了一种特别的带有电极的电子装置，如果他不好好服从命令，就会遭到电休克。
2.7 2002年2月11日，瑞典电台的一名记者访问了在狱中的申诉人。
该记者报导说，申诉人行走有困难，但是他没有发现曾经遭受酷刑的迹象。
该记者在回答律师的一个问题时说，他直接了当地问申诉人是否受过酷刑，回答是无可奉告。
在首次访问以后，瑞典大使以及其他外交官后来又几次获得许可去探望申诉人。
律师说，从到2003年3月为止的外交通报上所获得的印象是：申诉人的待遇“还好”，虽然监狱的条件极差，但是他没有受到酷刑。
2.8 2002年4月16日，申诉人的父母再次探监。
据说，申诉人告诉他母亲说，在1月份探监以后又对他使用了电休克，在过去10天中他一直遭到隔离监禁。
手脚都给绑住而且不准上厕所。
在这以后的一次访问中，申诉人告诉其父母说，他仍然遭到隔离监禁，但是没有捆绑。
每天只准上厕所一次，牢房又冷又黑。
在说到一名看守时，据说他问他母亲：“你知道他晚上对我干些什么吗？”
有人还告诉他，他的妻子即将被遣返埃及，将当着他的面强奸他的妻子和母亲。
在这以后一直到2002年7月，申诉人的父母每月探监一次，后来是每两周一次。
其律师说，现有信息显示申诉人被关押在一间只有两平方米的牢房中，又冷又黑而且还没有床垫。
据说申诉人上厕所的次数也受到限制。
2.9 申诉人的埃及律师Hafeez Abu Saada先生是埃及一个人权组织的负责人，对于埃及的监狱条件和审讯方法是十分了解的。
2002年12月，他同Olaf Palme中心的负责人Thomas Hammarberg先生在开罗会面。
Abu Saada先生表示相信申诉人遭到了酷刑。
2.10 2003年3月5日，瑞典大使陪同瑞典外交部的一名人权特使与申诉人见了面。
据称，申诉人第一次说自己遭到了酷刑。
在被问到为什么以前没有提到这一点时，据称申诉人回答说，“现在无论我说什么都已经无关紧要，结果都是一样的”。
申 诉
3.1 律师声称，之所以在申诉人被驱逐一年半以后才提出申诉是因为在相当长一段时间内无法确定谁为申诉人做代理律师。
该律师辩称，最初的想法是由在瑞典国内诉讼中为申诉人代理的律师提出申诉；后来“由于某些情况”，该律师认为自己“无法胜任”，于是就在“几个月前”将这个案件转给了目前的律师。
该律师还说，要获得申诉人的个人同意提出申诉是非常困难的。
3.2 关于案情，律师争辩说，瑞典将申诉人遣返埃及是违反了《公约》第3条所规定的他的权利。
他提出这个论点的依据是申诉人被驱逐出境时的情况以及随后发生的事件。
他辩称，申诉人在被遣返以后确实遭到了酷刑，这一点已经完全得到证实。
3.3 律师争辩说，在埃及酷刑是一种常用的审讯和惩罚的方法，特别是在政治和安全事务方面，因此被控犯有政治罪行的申诉人极有可能遭到酷刑。
律师认为，缔约国当时一定很清楚这种危险，因此曾经设法取得有关尊重申诉人人权的保证。
然而，律师强调指出，在驱逐之前没有作出任何安排，以确保申诉人在返回埃及以后执行有关的保证。
律师提到了欧洲人权法院有关Chahal诉联合王国一案的裁决，d 在这一案中该法院认为印度政府所提供的保证本身不足以保护申诉人的人权不受侵犯。
3.4 据说随后发生的事件证实了这个观点。
第一，大赦国际在其2001年12月19日和20日、2002年1月10日和22日以及2月1日的公报中对申诉人的处境表示关注。
第二，缔约国在其外交官探监之后做出的结论是应该打折扣的，因为探监是在不能令人满意的情况下进行的。
特别是因为探监时间过短，探望的地点并不是实际关押申诉人的监狱，探监并不是私下进行的，而且当时没有医生或者专家在场。
第三，独立的证据也倾向于证实申诉人确实遭到了酷刑。
应当重视申诉人父母的证词，因为虽然他们当时探监是受到监督的，但是同官方组织的探监通常的情况一样，并不是每个字都有记录，申诉人还是有机会透露一些敏感的信息，特别是在同其母亲道别的时候。
在探监的过程中，由于经常有人进出房间，监督也会有所放松。
律师争辩说，夸大事实并不符合申诉人或其父母的利益，因为这样可能会使得申诉人遭受审讯前处理，同时也会使得申诉人仍然在瑞典的家人感到痛苦。
申诉人的父母作为没有政治倾向的老人也有可能会因此受到报复。
3.5 此外，申诉人的埃及律师在同申诉人会面以后也完全有理由得出当事人已经遭到酷刑的结论。
Hammarberg先生认为申诉人的证词是可信的。
Hammarberg先生于2003年1月28日在向律师提供意见时指出，存在遭受酷刑的明显证据。
他还认为，瑞典政府所执行的监测安排是有缺陷的，因为在申诉人被遣送回国以后的头几个月中没有人前往探监，而以后的几次访问既不是私下进行的也没有对申诉人进行医疗检查。
3.6 对于律师来说，有关这个问题的唯一的独立证据来自电台记者的访问。
这次访问证实了上述结论，因为申诉人拒绝回答有关是否遭到了酷刑这样一个直接的问题。
如果他不是害怕以后遭到报复的话，他本来是不会拒绝回答的。
申诉人在2003年3月5日直接了当地告诉瑞典大使说，他曾经遭受酷刑，因为据称他那时已经绝望，认为结果是不会改变的。
3.7 律师的结论是：虽然申诉人已经尽力说明自己在监狱中的遭遇，但是他证明发生了酷刑的能力是非常有限的。
申诉人无法完全说明他自己的遭遇，也不可能提供诸如医疗报告等证据。
缔约国有关申诉可否受理和案情的陈述
4.1 缔约国在2003年12月5日的陈述中对于申诉可否受理和案情提出了质疑。
缔约国认为申诉是不可受理的，因为：(1) 已经超过有关用尽国内补救办法的时限；(2) 滥用了程序以及(3) 明显没有根据。
4.2 缔约国承认无论是《公约》还是委员会的判例法都没有为提交申诉规定一种明确的时限，但是缔约国认为，根据委员会议事规则第107条(f)项，e 这并不意味着申诉是从来不可能有时间限制的。
缔约国提到了适用于欧洲人权法院案件的6个月的时间限制，其中包括涉及《欧洲人权公约》第3条的有关驱逐出境的案子，缔约国同时也提到了由法律规定申诉人和缔约国都必须遵守这条规则的重大理由。
缔约国争辩说，有关法律规定的这条原则必须被视为国际法令所固有的基本原则之一。
由于《公约》以及《欧洲公约》均是国际人权法的重要组成部分，在一个文献没有就某个问题做出明确规定的情况下从另外一个文献寻求指导的做法是非常自然的。
因此，考虑到委员会议事规则第107条第(f)项，6个月的时限暂时可以作为委员会的出发点。
4.3 关于本案，缔约国争辩说，申诉人没有提供可信的资料来解释为何要拖延一年半之久才提出申诉。
既然律师是从申诉人的父亲而不是申诉人本人取得授权的，那么为什么不能提早取得授权呢？
另外，看来在驱逐以后也没有做出任何努力从申诉人的某个亲人(例如在瑞典的妻子)获得授权。
缔约国提到了同一名律师于2001年12月代表申诉人的妻子提出的申诉，f 申诉人的妻子争辩说她的处境是同其丈夫紧密相连的，在审议她的案件时一定会牵涉到她的丈夫。
申诉人妻子所提出的论点说明，律师对于所涉情况是非常清楚的；因此律师不应辩称，之所以发生延误，是因为他在不久之前才接手这个案子。
缔约国认为，当时没有理由不将本案的申诉人列入于2001年12月提交的申诉。
因此，缔约国争辩说，为了维护法律可靠性，应该认为申诉人及其律师在用尽国内补救办法以后是无故拖延了时间。
根据《公约》第22条第2款以及委员会议事规则第107条(f)项的规定，应不予受理本申诉。
4.4 缔约国还争辩说，申诉人滥用了提交申诉的权利，认为申诉人没有正当理由要求委员会审议他的申诉。
这项申诉的基本事实同律师代表申诉人的妻子在2001年12月提出的申诉是一样的，g 因为这两个案子的关键问题都涉及埃及政府在申诉人及其家人被驱逐之前专门为此目的提供的保证。
委员会在有关2001年12月的申诉的决定中评估了埃及政府保证的价值并且认为缔约国没有违反《公约》，因此委员会已经处理了本申诉所提出的问题。
所以应该将本申诉视为已决案件。
4.5 此外，在有关2001年12月申诉的诉讼框架内，提出了有关申诉人过去的活动、目前的下落以及居留场所的条件等同样广泛的资料。
由于两项申诉是由同一个律师提出的，本申诉就给委员会以及缔约国造成了没有必要的负担。
因此，申诉人没有正当理由要求委员会审议其申诉。
应当认为申诉人是滥用了提出申诉的权利，根据《公约》第22条第2款以及委员会议事规则第107条(b)项的规定这项申诉是不可受理的。
4.6 最后，缔约国认为这项申诉明显是没有根据的，因为从下文有关案情的论点来看，申诉没有提供起码的证据。
因此，应当根据《公约》第22条第2款以及委员会议事规则第107条(b)项的规定宣布申诉不可受理。
4.7 关于案情，缔约国阐述了适用于申诉人等案件的1989年《外国侨民法》的特定机制。
庇护要求通常是由移民委员会处理的，其次是由外国侨民申诉委员会处理，但在某些情况下，这两个机构在其本身提出意见之前都可以将案件提交政府决定。
如果认为这一问题对于国家安全或对于普遍安全或对于国家与某一外国的关系极为重要，就援用这种程序(《法令》第7章第11(2)(2)节)。
如果移民委员会移交一案件，该案件必须提交外国侨民申诉委员会，由该委员会就此案提出自己的意见。
4.8 但是如果外国侨民由于《关于难民地位的公约》中列举的原因而有充分的理由担心受到当局的迫害，因而需要保护(根据《法令》第3章第2节)，在某些特殊情况下，在评估了此人以往的活动和国家安全的需要以后可以拒绝发给他居留证(《法令》第3章第4节)。
但不得拒绝发给有可能遭到酷刑的人居留证(《法令》第3章第3节)。
此外，如果拒绝向某人发放居留证并对其做出了驱逐决定，必须对执行阶段的情况进行评估，以免有关个人在被驱逐以后面临酷刑或其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚。
4.9 缔约国回顾了安全理事会第1373(2001)号决议，该决议要求所有会员国对于资助、计划、支持或犯下恐怖主义行为或提供安全庇护所的人拒绝给予安全庇护。
安理会吁请会员国按照国际人权法和难民法采取必要的措施，确保寻求庇护者没有计划、协助或参与实施恐怖主义行为。
他还吁请会员国按照国际法确保难民地位机制不被犯下、组织或协助恐怖主义行为的人滥用。
在这方面，缔约国提到了委员会2001年11月22日的声明，其中委员会表示相信，缔约国对国际恐怖主义威胁的对策将符合它们根据《公约》承担的义务。
4.10 关于本案，缔约国提请委员会注意人权委员会酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格待遇或处罚问题特别报告员2002年提交大会的报告。
i 特别报告员在该报告中吁请各国“确保在所有有关情况下必须满足以下条件才能够交出它们准备以恐怖分子或其他罪名引渡的人；接收国政府向引渡当局明确保证这些人在返回以后不得遭受酷刑或任何其他形式的虐待，而且有一种制度可以监督这些人的待遇，以便确保他们得到充分尊重其人的尊严的待遇”(第35段)。
4.11 关于该案件，缔约国详细提供了该国安全警察收集到的关于确信申诉人是一种严重安全威胁的资料。
应缔约国的请求，这种资料按照《公约》第22条的机密程序转交申诉人的律师，但没有在予以公布的委员会本决定中载述。
4.12 缔约国指出，在移民委员会将此案移交给外国侨民上诉委员会以后，该国外交部的一位国务秘书于2002年12月12日在埃及开罗会见了埃及政府的代表。
应缔约国的请求，并经委员会同意，本决定中没有透露这位对话人的详细身份。
由于缔约国正在考虑拒绝给予申诉人以《难民公约》规定的保护，这次访问的目的是确定是否可能在不违反瑞典承担的国际义务，包括《公约》规定的义务的情况下将申诉人及其家人遣返埃及。
在认真考虑了就今后的待遇从埃及当局取得保证的办法以后，缔约国政府得出结论，探讨是否可以争取埃及政府保证在申诉人及其家人返回埃及以后按照国际法对待他们不仅是可能的，而且是有意义的。
没有这种保证，返回埃及就不可能是一种可行的办法。
2002年12月13日，该官方谈判人员提供了所需的保证。
4.13 缔约国随后详细地阐述了它于2001年12月18日拒绝申诉人及其妻子庇护要求的理由。
因缔约国的请求并经委员会同意，本决定的案文中略去了这些理由。
4.14 缔约国说，埃及司法部和内务部的资料显示，申诉人目前的法律地位是：埃及一个军事法院以谋杀、恐怖主义活动以及其他罪行缺席审判了申诉人并且将其定罪，目前申诉人正在服刑之中。
申诉人的家庭为他提供了律师，并于2002年向总统提出了要求审查案件的申诉。
埃及国防部于2002年10月完成了对于这项申诉的处理，不久将提交总统办公室以作决定。
关于申诉人在被驱逐出境以后处境的监测，缔约国说，由瑞典驻开罗大使馆负责监测，主要是通过大约每月一次的探监。
到提出陈述之日为止，总共到监狱看望了17次。
j 在多数情况下，前往探访的人员中有瑞典大使，另外几次有瑞典外交部的一位高级官员。
4.15 瑞典大使馆说，探监已经逐渐成为一种经常性的活动，看望地点是典狱长的办公室，每次平均45分钟。
每次探监申诉人都没有受到任何形式的限制。
气氛是轻松的和友好的，监狱工作人员还为来访者和申诉人提供了软饮料。
在2002年6月访问结束时，大使馆工作人员注意到申诉人在等待返回牢房时似乎正在同一些看守进行很轻松的对话。
申诉人每次都穿着干净的平民服装，胡子和头发修剪得很整齐。
看上去他的营养良好而且没有体重下降的迹象。
没有发现申诉人遭到了殴打或者虐待，而且他也行动自如。
应大使的要求，申诉人在2002年3月的访问中脱下了衬衫和内衣并且转过身去，并没有发现有遭受酷刑的迹象。
4.16 大使馆有关第一次探监(2002年1月)的报告显示，申诉人说话时毫无顾忌，他告诉大使说他并不抱怨在监狱中的待遇。
大使问他有没有受到任何虐待，他没有提出这种指称。
在2002年4月的一次访问中在申诉人被问到有没有受到任何虐待时，他说他没有遭到殴打或者任何其他的虐待。
在多数访问期间申诉人都抱怨自己身体不好，患有腰痛、胃溃疡、肾炎和甲状腺问题，导致种种问题，其中也有睡眠问题。
他曾经看过一些内科医生和外科医生，也曾作过核磁共振脊椎检查、腰部理疗以及甲状腺X射线检查。
X射线检查发现申诉人长了一个小的肿瘤，为此他将进行进一步的检查。
2003年8月，申诉人再次向大使表示对于他所接受的医疗表示满意。
在2003年11月的访问中，申诉人报告说，一名神经专科医生建议他作腰部手术。
他定期领到药物医治各种健康问题。
4.17 在2002年5月和11月的访问中，申诉人对监狱的总体状况颇有微词。
他提到在牢房里没有床和厕所，他同那些没有定罪的人关押在一起。
在2002年12月，他不再同其他犯人分开关押，而且可以在院子里散步以后，这种情况大体有所改善。
2003年1月，监狱管理部门以健康理由将申诉人转移到监狱中有病房的狱区。
2003年3月，申诉人在回答一个问题时说，他受到的待遇与其他犯人相比既不好也不差。
在这以后的访问中申诉人再也没有提出这种抱怨。
4.18 2002年2月10日，在申诉人被关押的初期，瑞典国家电台报道了其一位记者在一名监狱高级官员的办公室里会见申诉人的情况。
当时他穿着藏青的外套和裤子，身上没有任何受到虐待的痕迹。
他走动时有些困难，但他认为这是长期的腰疼造成的。
他抱怨说，监狱不准他看书看报，没有收音机，而且不准他锻炼。
4.19 申诉人同大使馆工作人员经常谈到的另外一些问题涉及其家人和律师的访问。
在2002年6月的访问之后，申诉人的家人每两周探监一次的做法似乎定了下来。
在提出这项陈述时这种做法仍在继续，但是由于安全方面的理由2003年5月和6月的探监受到了限制。
申诉人说，其律师只来访了两次，分别是在2002年的2月和3月。
他没有要求见他的律师，因为他认为这是毫无意义的。
大使馆工作人员在同埃及政府官员随后的会议中提到了这个问题，埃及官员重申申诉人的律师可以自由探监，没有任何限制。
4.20 由于申诉人几次在回答问题时说，他没有遭到虐待，大使在2002年11月的访问以后认为，虽然被关押是令人苦恼的，但是没有迹象显示埃及政府违反了所提供的保证。
缔约国详细介绍了申诉人以后提出的一些声称以及为此采取的行动。
经缔约国要求并经委员会同意，有关细节没有写入本决定的案文。
4.21 关于《公约》的实施情况，缔约国说，本案同委员会收到的有关第三条的大多数申诉不同，因为驱逐已经发生。
然而，《公约》第三条的措词表明，委员会对于本案的审查必须集中于申诉人何时被遣返原籍国。
已经发生的事件或者在此以后所发表的评论可能会涉及确定所提供的保证是否已经得到尊重，这就证明缔约国政府有关申诉人不会得到违反《公约》待遇的评估是正确的。
尽管发生了这些情况，但是缔约国还是坚持认为，本案申诉人的主要问题是在申诉人于2001年12月18日被驱逐出境时，缔约国政府是否有理由相信有重大理由确信申诉人会有遭到酷刑的危险。
4.22 缔约国提到委员会一贯的法理，即必须表明有可预见的、真正的而且是本人遭到酷刑的危险。
这种危险绝不仅仅是理论上的或只是怀疑的，但无须是极为可能的。
瑞典法律规定了评估这种危险的标准，但在评估这种危险时，埃及政府的保证极为重要。
缔约国回顾了委员会关于申诉人妻子所提出申诉的决定，其中同样的保证被认为是有效的，k 同时提到各欧洲机构根据《欧洲人权公约》作出的有关决定。
4.23 在Aylor-Davis诉法国一案(1994年1月20日的判决书)，法院认定，接受国――美国的保证消除了申诉人被判处死刑的危险。
只有在国家检察官实际要求判处死刑的情况下，才可以实行死刑。
相反，在Chahal诉联合王国一案中，印度政府保证，一个锡克分裂分子“会得到与任何其他印度公民一样的法律保护，而且他没有任何理由担心在印度当局手里遭到任何虐待”，但法院不相信这种保证会提供任何充分的安全保障。
尽管法院并不怀疑印度政府的诚意，但它认为，尽管印度政府和法院努力展开改革，但旁遮普和印度其他地方的安全部队成员侵犯人权仍然是反复发生的问题。
因此案例法表示，如果可以认为接收国当局掌握着局势，才可以接受保证。
4.24 按照这种判案标准，缔约国认为，本案与Aylor-Davis一案比较相似。
这种保证是埃及政府的一位高级代表提出的。
缔约国指出，要使保证具有效力，就必须由可望能够确保其效力的人提出，而缔约国认为，就象本案中担任代表职位的人提出。
此外，瑞典国务秘书在2001年12月会见埃及官员时明确表明了瑞典极为关心的问题：由于《公约》第三条具有绝对的性质，因此详细解释了有效保证的必要性。
国务秘书重申瑞典必须履行其国际义务，包括《公约》，因此必须达到具体的条件才能够将申诉人驱逐出境。
因此必须取得关于公正审判的书面保证，以确保他不会受到酷刑或其他有辱人格的待遇，而且不会被判处死刑或处决。
审判将由瑞典驻开罗大使馆加以监督，即使在定罪以后，该大使馆也应该能够定期探望申诉人。
此外，他的家人不得遭受任何骚扰。
国务秘书明确指出，瑞典现在处境艰难，如果埃及不遵守其保证，今后就会对欧洲的其他案件产生严重的影响。
4.25 缔约国叙述了这些保证的详细情况。
应缔约国的请求并经委员会同意，本决定案文中略去了这些细节。
缔约国指出，这些保证比Chahal一案中提出的保证有力得多，而且措词也更加肯定。
缔约国回顾说，埃及是《公约》的缔约国，其宪法禁止酷刑，而且根据埃及刑法，酷刑行为或命令施以酷刑是重罪。
4.26 缔约国认为，在评估申诉时应当确定保证是否得到了一贯的尊重。
缔约国回顾了申诉人的母亲以及非政府组织有关申诉人受到虐待的指称，其中包括申诉人母亲在2002年1月23日首次探监时有关申诉人健康状况的说明。
缔约国的大使就在当天紧接着申诉人的母亲探望了申诉人，大使没有发现任何遭到虐待的迹象。
根据大使的观察，申诉人说话似乎很自由，没有提出有关遭到酷刑的申诉，在回答有关在监狱中是否受到虐待的问题时，没有提出这种指控。
因此，缔约国争辩说，大使的观察已经有效地反驳了关于当天申诉人受到虐待的说法。
4.27 缔约国声称，从瑞典大使、大使馆工作人员以及外交部的高级官员所提供的许多报告来看，埃及政府提供的有关保护申诉人的保证是有效的。
申诉人有关遭受酷刑的声称是没有事实根据的，他曾经多次告诉瑞典大使说，他没有受到酷刑或者虐待。
2003年3月的有关指称已经受到埃及当局的反驳。
由于健康问题申诉人已经接受了医生治疗，其家人也为他提供了法律援助。
至于申诉人的律师至今尚未采取足够的行动以便对他的判决进行审查的问题，这同本申诉没有关系。
此外，其家人能够定期探监。
总的来说，考虑到关押的固有限制，申诉人的健康状况似乎还算良好。
缔约国认为，由于关于酷刑的指控没有事实根据，因此不能作为委员会评估本案的基础。
缔约国还指出，本案已在国家媒体广泛报道并且已经引起国际社会的关注。
可以认为，埃及当局很清楚这一点，可能会因此确保申诉人不会遭到虐待。
4.28 缔约国回顾说，委员会有关申诉人妻子的申诉的决定 l 似乎是根据现有信息对于有关她丈夫的保证的有效性作了预测，因为她只是根据夫妇关系将两个案件联系起来。
委员会宣称“对提供有关禁止虐待的保证感到满意”，并且指出这些保证是由“缔约国有关机构定期现场监督的”。
委员会还说，埃及“对于妥善对待在它管辖下的犯人负有直接义务”。
因此，缔约国认为，委员会有关缔约国并没有违反第三条的结论对于本申诉“是极为重要的”。
4.29 最后，缔约国争辩说，通过从主管的埃及官员手里获得有关的保证，缔约国履行了根据《公约》以及安全理事会第1373(2001)号决议所承担的义务。
在将申诉人驱逐出境之前，从最合适的埃及官员处获得了适当的保证以确保其有效性。
保证的内容符合特别报告员的要求(见上文第4.10段)，同时一种监测机制已经建起来并且已经几乎运作了两年。
因此，申诉人并没有证实他有关保证在实际上并没有得到尊重的声称。
如果委员会得出的是另外一种结论，那么关键的问题就是在驱逐发生时缔约国政府有理由相信什么。
由于申诉人并没有证实他有关第三条的声称，因此将申诉人遣返其原籍国并没有违反这条规定。
律师关于缔约国陈述的评论
5.1 律师在2004年1月21日的信件中反驳了缔约国有关申诉是否可以受理和案情的陈述。
关于缔约国有关及时提交申诉的论点，他争辩说，在很长一段时期内并不清楚谁有权代表申诉人。
律师争辩说，由于申诉人很快就被遣送回国，前律师无法获得有申请人签名的授权书，前律师认为既然申请人已被遣送回国，他的责任也就结束。
律师辩称，由于申诉人已被驱逐出境，无法直接磋商，因此必须获得更多的有关申诉人处境的信息，才能同其父母仔细考虑代表申诉人提出申诉是否有用。
律师辩称，申诉人的妻子提出申诉的情况“是完全不同的”，因为当时她还在瑞典，因此必须发出紧急来文才能避免被遣送回国。
就本案而言，申诉人已被驱逐出境，因此可以仔细考虑内容，而无须紧急提出申诉。
他还指出，6个月的时限只适用于根据《欧洲人权公约》提出的申诉；由于存在各种条约体制，做到这一点是没有困难的。
律师争辩说，就本案而言，委员会在外交保证所提供的成功保护方面所面临的主要问题是如此重要，以至委员会应当审议本案，而不是宣布不予受理。
5.2 律师否认提出申诉是滥用权利。
律师承认在申诉人的案件和他妻子的案件之中许多“基本因素”是相同的，有关情况“在大体上也相同”，但是本案申诉人是最有可能遭到酷刑的个人。
而他的妻子是以因为恐怖主义活动而被控有罪的亲人的名义提出申诉的，处于次要地位，遭受酷刑的可能也比较小。
因此，这两个案件“是有重大差异的”，应该以此理由宣布本申诉可予受理。
律师还反对有关本申诉明显没有根据的说法。
5.3 关于案情，律师提到了一些人权组织的报告，以便说明埃及当局粗暴、公然和广泛使用酷刑的整体情况。
瑞典外交部本身的人权报告也提到埃及警方经常使用酷刑，在同恐怖主义有关的调查中尤其如此。
律师辩称，申诉人没有参加任何恐怖分子活动，并且反驳说不存在实施安全理事会第1373(2001)号决议的问题。
无论如何，这项决议不能凌驾于诸如“公约”等国际义务之上。
律师否认申诉人曾经参加恐怖分子活动，也没有参加瑞典保安警察所声称的那些组织。
不管怎么说，有关参加恐怖分子组织的声称只能增加埃及当局对于已经以恐怖主义活动而定罪的申诉人的兴趣，缔约国在驱逐申诉人之前本来应该考虑到这种可能会加重遭受酷刑危险的情况。
5.4 律师认为，关键问题并不在于政府官员是否已经提供了保证，而是是否能够执行这种保证以及如何执行保证。
有关保证是在短时间之内获得的，其中的条件很模糊，而且没有详细规定如何对申诉人提供保护；瑞典政府没有要求而埃及当局也没有提供有关的信息。
瑞典当局没有考虑到为有关监测做出有效和持久的安排，在申诉人被遣送回国1个月以后才去探望。
在委员会要求对申诉人的妻子采取临时保护措施之后不久做出的这种安排似乎是一种特别反应，而不是经过周密考虑的监测计划的一部分。
律师重申对于监测安排有效性的批评，指出在本案中没有采用国际红十字委员会等组织在类似案件中所使用的标准程序。
此外，瑞典当局似乎没有征求任何医生的专业意见，特别是在申诉人于2003年3月声称遭受酷刑之后。
律师认为，申诉人向其父母提供的证词和向瑞典外交官提供的证词有所不同是可以理解的，因为他并不认识这些外交官，而且他们是在埃及官员陪同下前来的。
5.5 律师批评了委员会有关申诉人妻子所提出申诉的决定，因为有关其丈夫遭受虐待的信息来自不同的人士，不能认为是没有根据的。
律师不同意缔约国有关欧洲机构判例的解释，认为有关本案保证的内容同印度政府在Chahal一案中所提供的保证“是基本上相同的”。
他指出法院并不怀疑印度政府的诚意，但是认为基本问题在于保安部队在执行过程中侵犯人权的行为。
就本案而言，即使假设埃及当局如与其商定给予保证的那名代表一样在政治层面具有相同的诚意，但是同申诉人接触的国家保安部队和其他主管部门的下层工作人员的实际情况是经常使用酷刑。
相比之下，Aylor-Davis案与本案是不能相提并论的，因为在那个案件中是一个国家主动提出了保证，而且该国情况同埃及也无法相比。
5.6 关于缔约国有关埃及当局已经驳回申诉人2003年3月指控的说法，律师认为，这样的反应是很正常的，但是不能证明申诉人的指控失实。
律师认为，缔约国必须承担证明申诉人没有遭受虐待的责任，因为缔约国最有能力提出证据和进行适当的监督。
律师认为，缔约国没有履行这种责任。
5.7 埃及是《公约》的缔约国，但是律师认为，遗憾的是这并不能保证缔约国就一定会遵守所规定的承诺。
至于媒体曝光的预防性作用，律师争辩说，在将申诉人驱逐出境时，对于申诉人及其妻子的案件确实有过一些报道，但是在这以后媒体的兴趣就不大了。
无论如何，有理由怀疑媒体报道是否具有保护作用，而且即使有大量的报道，其积极作用也是值得怀疑的。
5.8 律师认为，如果委员会接受在本案中所提出的那种保证，并且认为这种保证为防止酷刑提供了足够的保护，那么人们就不会怀疑，在一些人权记录很差的国家提供了标准形式的保证以后，还会发生大规模的驱逐出境事件。
至少是会发生这种情况：如果驱逐寻求庇护者的国家缺乏适当监测驱逐后果的意志和能力，那么接受国当局就会大有机会从事和隐瞒虐待和酷刑。
因此，律师请委员会查明：(1) 根据当时已经掌握的资料和随后发生的事件，缔约国在将申诉人驱逐出境时是否违反了《公约》第三条；以及(2) 申诉人在被驱逐出境以后是否遭到了酷刑。
双方的补充陈述
6.1 律师在2004年4月20日的信件中说，2004年2月18日申诉人在监狱中会见了他的母亲。
他告诉母亲说，审讯员以死亡或酷刑威胁他，当天他就提出了有关遭到酷刑的申诉。
2004年2月19日，申诉人被转移到距离开罗大约50公里的Abu-Zabaal监狱，为此申请人曾经绝食17天以示抗议。
据说，申诉人遭到了惩罚，被单独关押在卫生条件恶劣只有1.5平方米的牢房中，每天只能喝一瓶水。
2004年3月8日，瑞典大使馆的工作人员访问了申诉人，但是结果并不清楚。
在这以后申诉人的母亲曾经多次申请探监，但是没有得到批准。
2004年3月20日，监狱当局宣布，由于申诉人是必须加以特别限制的重犯，因此除了重大节日以外，不准家人前来探望。
2004年4月4日，申诉人被送回Masra Torah监狱。
2004年4月10日，第13高级军事法院重审申诉人的案件，控告他参加和领导非法集团或者组织，并且共谋犯罪活动，申诉人拒不认罪。
在审讯时人权观察社的一名代表获准旁听，但是申诉人的家人、新闻记者以及瑞典大使馆的工作人员没有获得出庭的许可。
申诉人的律师要求休庭，以便阅读多达2000页的起诉书，准备辩护。
结果，休庭了三天，同时只许可律师做笔录。
律师认为，这种情况表明申诉人以前确实受过酷刑，后来又遭受过威胁，目前面临遭受新的酷刑的巨大危险。
这种情况还表明，申诉人遭到了残酷的和不人道的待遇，同时被剥夺了公平审讯的权利。
6.2 律师在2004年4月28日的信件中说，2004年4月27日，申诉人已被定罪并且被判处25年徒刑。
他还说，法庭驳回了申诉人有关就在被拘留期间遭到酷刑的情况进行健康检查的请求。
律师认为，申诉人向法庭提出的声明以及法庭驳回其请求进一步清楚指明，申诉人遭到了酷刑。
7.1 缔约国在其2004年5月3日的陈述中对律师2004年4月20的信件做出了反应。
缔约国说，在向委员会报告的于2003年12月5日的最后一次(第17次)访问以后，又分别于2003年12月17日、2004年1月28日、2004年3月8日以及2004年3月20日进行了访问。
缔约国说，从2003年12月到2004年1月，申诉人的处境基本上没有什么变化，他已经开始进行学习法律。
申诉人抱怨说同牢房的两名犯人扰乱了他学习所需要的宁静，但是他还是为定于2004年1月在牢中举行的考试进行了准备。
据说，凡是被判处多年徒刑的囚犯通常都被转到戒备森严的Abu-Zabaal监狱服刑。
同时，典狱长说，由于申诉人企图煽动Masra Torah监狱的犯人暴乱，因此命令将他单独关押15天，作为惩戒。
缔约国从他处获得的证据证实：(1) 申诉人曾经“大喊大叫，要求其他犯人不服从监狱的规章制度”，企图以此煽动暴乱以及(2) 已经对申诉人的通信和探监权利实行限制，为期3个月。
缔约国指出，法院认定申诉人犯有被控罪行之中的一项，也即在恐怖分子组织Islamic Al-Fath Vanguards之中占有领导地位，并且负责该组织的活动。
申诉人因此被判处无期徒刑，目前正在Masra Torah监狱等待有关何处服刑的决定。
7.2 缔约国坚持原先有关申诉是否可以受理以及案情的立场：申诉人没有能够证实有关埃及当局实际上没有尊重其保证的声称。
缔约国回顾说，关键问题是根据所提供的保证，在驱逐申诉人时缔约国有理由相信什么。
因此，缔约国认为，它完全履行了根据《公约》承担的义务。
8.1 律师在2004年5月3日的信件中争辩说，开始他只是收到了一份外交通报的全文本，是瑞典大使于2002年1月23日同申诉人首次会面以后提供的。
律师辩称，他刚从一名律师处获得了该报告的全文，该律师曾经代表与申诉人同时被驱逐出境的第三方。
律师争辩说，根据这份报告，申诉人曾经告诉大使说，他遭到了酷刑(被监狱看守殴打)以及遭到了残忍的和有辱人格的待遇(被蒙上双眼、单独禁闭在非常窄小的牢房、不给睡眠以及不给配药)。
律师辩称，缔约国没有向委员会提供这项信息。
律师还提交了一份人权观察社批评这种外交保证的报告，m 以及埃及人权组织2004年4月27日批评对申诉人进行重新审判的声明。
8.2 律师在2004年5月4日的信件中提供了有关外交报告的译文。
诉人在同瑞典大使第一次会面时有埃及官员在场。
申诉人叙述了在乘坐飞机被押回埃及的途中他手脚都被捆绑的经历，他还告诉大使说他曾经“在审讯时被蒙上双眼；被关押在1.5平方米的狭窄牢房中；由于受到监视而无法在牢房中睡眠：有一次在健康检查以后拖延了10天才拿到胃药；在被押解往返审讯地点的途中遭到监狱看守的殴打；审讯官员曾经威胁说，如果他不供出在伊朗的全部活动就可能会危及他的家人”。
大使说他无法确定这些说法的真实性，但是他并不认为所述情况属于经常性的身体酷刑。
律师认为，这种最新透露信息清楚地说明申诉人是遭到了酷刑。
律师还辩称申诉人被转移到Abu-Zaabal监狱的真正原因是因为他提出了有关遭到酷刑威胁的申诉。
他还争辩说，申诉人被剥夺了准备答辩的“真正和平等的机会”，并且说缔约国没有考虑申诉人再次受审所引起的问题。
8.3 律师在2004年5月4日的另外一份信中提供了人权观察社在同一天发表
的题为“斗士遭到不公正的审讯和酷刑，瑞典也受牵连”的声明，其中批评了对于申诉人的再次审讯以及缔约国的监测安排。
律师还提供了人权观察社的一名研究员写给他的一封信，目的是要证实上文所述的第一份外交通报的内容，其结论是有关遭到虐待的指称是可信的。
8.4 缔约国在2004年5月5日的陈述中说，他认为根据《公约》以及委员会收到的信息，委员会能够就申诉是否可以受理以及案情做出决定。
因此，除了2004年5月3日的陈述以外，它不准备在补充新的意见。
最后缔约国认为，除其他外，律师2004年5月4日的信件提出了一些不属于《公约》范围以内的问题。
委员会关于可否受理的决定
9.1 委员会第三十二届会议审议了本来文是否可以受理的问题。
根据《公约》第22条第5款(a)项的规定，委员会确定同一事项没有在另外一个国际调查或者解决程序中进行审议。
9.2 关于缔约国有关本申诉滥用提交权，因此是不可受理的论点，委员会认为，当初为了防止申诉人的妻子被遣送回国，因此律师必须代表她迅速提出申诉，至少是在委员会做出决定的时候，这项申诉涉及到这么一个问题：如果当时将申诉人的妻子遣送回国就会违反《公约》的第3条。
当时委员会的结论是：将申诉人的妻子遣送回国并不违反《公约》第3条。
委员会在做出这项结论时考虑到了在此以前所发生的所有事件，因此调查范围必然要比本案来的广，调查的重点是申诉人在2001年12月被驱逐出境时的处境。
实际上，委员会在就第一项申诉做出决定时就已经注意到，当时并没有提出将本案申诉人遣送回国事件的本身是否违反第3条的问题。
这两项申诉涉及两个不同的人，其中一人在提出申诉时己被缔约国驱逐出境，另一人目前仍在缔约国的管辖范围之内，等待遣送回国。
因此，委员会认为，这两项申诉性质并不是完全相同的。
委员会并不认为，本申诉只是重新提出了己经做了决定的问题。
虽然如果当时更加迅速地提出本申诉可能会更好一些，但是委员会认为，不应采取如此严厉的一种观点：在从申诉人父亲处获得授权方面的拖延相当于滥用提出权。
9.3 至于缔约国有关以委员会议事规则第107条(f)项为由认为申诉不应受理的论点，委员会认为，这条规则规定，在提出申诉方面的拖延使得对案件的审议“过分困难”就本案而言，缔约国很容易获得有关事实的陈述和提出必要的论点，因此，虽然提出这两项申诉的时机可能令人不便，但是不能说从申诉人被驱逐出境之日起己经过了18个月的事实已经使得对于本申诉的审议变得过分困难。
因此委员会不同意缔约国有关以此为由宣布本申诉不能受理的论点。
9.4 委员会注意到埃及没有根据第22条的规定发表声明，承认委员会有权审
议个人针对缔约国提出的申诉。
然而，委员会认为，如果按照申诉人的要求，裁定在申诉人被遣返回埃及以后确实发生了酷刑(见上文第5.8段)，那就意味着在埃及没有机会提出自己论点的情况下得出结论说作为《公约》缔约国的埃及违反了根据《公约》承担的义务。
因此，从对人的理由来说，这项专门针对埃及申诉是不可受理的。
9.5 关于缔约国有关其余的申诉因为证据不足因此不能受理的论点，委员会认为，申诉人已经在本案中就瑞典提出了足够的事实根据，因此可以就案情进行审查。
由于缔约国没有就申诉可否受理问题提出新的反对意见，因此委员会开始审议案情。
9.6 因此，禁止酷刑委员会根据上文第9.2至9.5段中所述意见决定受理本申
诉中的部分内容。
双方有关申诉案情的补充陈述
10.1 申诉人律师在2004年8月20日的信件中就本申诉的案情做出了补充陈述，就申诉人在2004年4月的重新审判提供了新的情况。
他说申诉人当时的辩护律师曾经要求复印调查记录，但只是拿到了刑事调查报告部分内容的副本。
在4月13日重新审判时，申诉人只被允许同其律师交谈大约15分钟。
公诉人召来了国家安全调查部门的一名上校，出庭作证指控申诉人。
该名上校说，申诉人从1980年起就在伊斯兰促进会中担任领导职务：从1983年起就同Ayman a1 Zawahiri组织有联系，是该组织的一名重要成员。
他还在徽证时说，申诉人曾经参加过在巴基斯坦和阿富汗的培训营，接受过有关武器的培训。
这名上校在交叉质证时说，伊斯兰促进会的领导成员经常变换，他的证词的依据是秘密情报，不能透露提供消息人士的身份以免危及他们的生命，他在调查中发挥了辅助的作用，主要负责的是一些他不认识的军官。
申诉人的律师说，法院在2004年4月27日的判决书中驳回了申诉人在审判过程中提出的有关要求法医进行身体检查的要求，但是提到了监狱医生的一份体格检查报告，其中指出申诉人曾经在监狱中受过伤。
10.2 律师提到了瑞典电视台2004年5月10日的Kalla Fakta节目，节目中审查了涉及将申诉人以及另外一个人驱逐出境的情况。
n 这个节目声称，被驱逐出境的这两个人被铐上手铐送到斯德哥尔摩机场，来自美利坚合众国的一架私人飞机已经停在机场，瑞典警方人员将这两人移交给了一组特工人员。
这些特工将他们的衣服全部剥光，在身体中塞进不知名的坐药，然后系上尿片并且给他们套上黑色长袍。
这两人的手脚都被锁在特制的器具上，在被带上飞机时己被蒙上双眼和带着头套。
瑞典外交部的国务秘书Hans Dahlgren先生在一次记者采访中说，埃及政府没有遵循有关进行公平审讯的保证。
10.3 申诉人的律师说，在这个节目播出以后，瑞典外交部曾经派出两名高级代表到埃及向埃及政府了解这两人在被遣返以后的待遇。
会见的结果尚不清楚，只是说埃及政府否认有虐待现象，并且说将开展一项由埃及领导但有国际参与和医务人员参加的调查。
在瑞典另有三项调查目前还在进行之中：(一) 首席监察员为确定有关行动是否合法而自动进行的调查，(二) 斯德哥尔摩检察官根据私人指控而对瑞典保安警察在这次驱逐行动中是否违反法律的问题开展的刑事调查以及 (三) 议会宪法委员会有关瑞典政府对于有关案件的处理是否合法的调查。
10.4 2004年6月15日，外国侨民上诉委员会以人道主义理由向申诉人的妻
子及其5名子女发放了长期居留证。
6月下旬，埃及政府通过行使赦免特权将申诉人的刑期从25年减为15年。
申诉人的律师说，申诉人最后见到瑞典代表是在2004年7月。
这是第一次没有埃及官员在场的会见。
在会见之后，申诉人见到了自己的母亲并且告诉她说，在会见前监狱管理人员警告他说要小心，不要乱说话，一名官员还说：“不要以为我们听不见，我们是有耳目的。”
10.5 一直到2004年8月20日提交陈述之日为止，还是没有有关埃及已经宣布要进行调查的信息。
o 然而，在同一天瑞典外交部长在电台广播中宣布已经收到埃及政府一份照会，该照会否认了所有有关申诉人遭到酷刑的说法，并且认为国际调查是没有必要和不能接受的。
瑞典外交部长还认为，对瑞典处理这个案件的方式有理由进行自我批评。
10.6 律师认为，对于申诉人的重新审判显然不符合国际标准，因为审判是在军事法院中进行的，为辩护提供的时间和资料十分有限，结果作为定罪依据的证据是无力的和不足的。
p 正如国务秘书Dahlgren先生所承认，埃及政府没有尊重这一部分的保证，这就使得人们对于是否能够履行其余的承诺提出了严重的怀疑。
律师说，申诉人告诉其母亲，监狱当局只是不定期将他送往医院治疗腰背问题，因为法医没有对他进行检查。
律师认为，已经掌握的信息、监狱医生有关申诉人曾经受伤的结论(见第8.1段)以及埃及政府拒绝开展国际调查等情况表明，申诉人确实遭到了酷刑。
考虑到拥有相应更多的资源以及对于程序的影响，缔约国必须承担证明没有遭受酷刑的责任。
10.7 律师重申了以前的论点，他辩称，尽管已经从埃及这样的国家获得了保证，但是申诉人在被驱逐出境时仍然面临遭受酷刑的重大危险。
律师在这一方面提到了欧洲委员会2004年7月8日有关瑞典的一份报告，其中对使用保证的做法提出了批评。
q 另外，律师还争辩说，为防止和监测有关保证而采取的措施是不足的。
除了已经提出的论点以外，没有执行任何具体的计划或者方案，规定必须为可以允许的审讯方法发布特别命令，规定下属工作人员必须了解和遵循有关保证，或者为驱逐回国以后的待遇和审判计划作出规定。
11.1 缔约国在2004年9月21日的陈述中做出了答复，指出在其2004年5月3日最后陈述以后，又于2004年5月4日、6月2日、7月14日和8月31日对申诉人进行了访问。
除了最近那次之外，每次访问都是在申诉人似乎正在服刑的Masra Torah监狱中进行的。
最近一次访问的地点是在开罗大学医院。
缔约国提到了申诉人已经改善了的法律处境，刑期已经减为15年；而且申诉人还说，如果表现良好还可进一步减刑。
埃及内务部正在为此主动进行评估。
2004年5月申诉人因为肺炎而病倒，在此之后他的健康状况也有所改善。
在申诉人于2004年4月4日返回Masra Torah监狱以后，他以前的待遇和医药也均已恢复。
在2004年8月底，申诉人在开罗大学医院接受了腰间盘手术。
有关的神经外科医生在8月31日告诉大使馆工作人员说手术涉及显微外科，长达5个小时，但是手术是成功的，而且没有发现并发症。
医生说，申诉人所患的腰痛病可发生于任何人，而且没有明显的发病原因。
11.2 在被问到Masra Torah监狱的普遍状况时，申诉人没有向大使馆工作人员提出具体的意见。
在申诉人返回监狱之后家人的探望也随之恢复。
他很高兴地得知他的妻子和儿女已经获得长期居留证，申诉人又开始法律研究和准备考试。
11.3 在申诉人的律师、他的埃及律师以及非政府组织再次提出有关遭到虐待的指控以后，缔约国政府在开展调查方面又做出了新的努力。
2004年5月18日，缔约国政府委派前外交部长和副首相Lena Hjelm-Wallén女士作为特使，在瑞典外交部法律事务局局长的陪同下前往埃及访问。
该特使会见了埃及司法部副部长以及负责情报总局工作的部长，说缔约国对于申诉人返回埃及以后的头几个星期内遭到虐待的指称表示关注。
她要求对有关指称进行独立的和公正的调查，调查组成员应当包括国际医学专家。
埃及政府说这些指称是完全没有根据的，但是同意进行调查。
最后，在2004年6月1日，瑞典外交部长写信给埃及负责情报总局工作的部长，提出为了使得埃及的调查能够被国际社会广泛接受，应当由一个独立的机构开展调查，并且有司法和医学专家参加，而且最好是由国际公认的具有调查酷刑问题专门知识的专家参加。
她还表示愿意派出瑞典的官员，例如高级警官或者检察官，协助调查。
她还说，必须在充分尊重法治和履行国际人权义务的情况下开展反对恐怖主义的斗争。
有关埃及部长在2004年7月底的回信中说，有关遭到虐待的指控是没有根据的，而对于埃及的调查只是简单提了一下。
该部长证实了已经为申诉人减刑，但是没有正面回答瑞典有关开展独立调查的要求。
11.4 缔约国说，它并不满意埃及的反应。
在考虑今后可能的行动过程中，最重要的是政府必须确定这种行动是符合申诉人本人愿望的，因为进一步的措施不应以任何方式影响申诉人的法律利益、安全或者福利。
在目前情况下要在调查方面做出进一步的努力也必须要取得埃及政府的同意和合作。
11.5 缔约国重申以前陈述的看法，即基于有问题的重新审判的种种考虑已超出本案的范围，本案所关注的是将申诉人遣返回国是否违犯了绝对禁止酷刑的原则。
缔约国重申申诉人没有能够证实其声称：他在被遣返回国以后遭到了虐待，因此有关的外交保证没有得到尊重。
缔约国回顾说，在做出决定方面的关键问题是考虑到当时所收到的保证，在驱逐申诉人时缔约国政府有理由相信什么。
因此，缔约国已经履行了根据《公约》所承担的义务。
11.6 律师在2004年10月16日的信件中对于缔约国的补充陈述做出了反应，指出缔约国所说的从2004年5月至8月的四次访问的情况仍然不清楚，但是很可能当时埃及官员在场，因此申诉人很难自由发表意见。
在医院的那次访问情况可能有所不同。
律师批评了缔约国，因为缔约国说申诉人似乎是在Masra Torah监狱服刑；律师争辩说，众所周知申诉人的服刑地点是Esquebahl Torah监狱，缔约国似乎对他羁押情况了解有误。
11.7 律师争辩说，申诉人在瑞典时已经有医生为他的腰病做了诊断，认为情况不太严重。
在他返回埃及以后病情恶化，2003年申诉人被送往一家埃及医院检查，医生建议他动手术。
只是在一年以后，就“绝对需要”进行手术。
申诉人在有人看管的情况下只住院11天，家人来访也受到控制。
他被送回监狱时还没有康复，当时使用的并不是救护车，而是一辆普通的车辆。
律师辩称，缔约国了解申诉人的健康状况，但是在两年半时间内没有对此表示关心，而且使他遭到了不利的待遇，例如被关押在“十分狭窄的”牢房中，以及双手反绑。
这些做法本身就会带来很大痛苦，而且也使得申诉人的健康状况更加恶化。
11.8 律师辩称，减刑并不影响申诉人过去、目前和释放前的待遇。
至于法律研究，申诉人是否能够通过考试以及如何通过考试都有问题。
律师不同意有关申诉人在2004年夏天情况大有好转的说法，律师只是承认同被遣返回国初期的情况相比有所好转。
律师辩称，一直到2004年3月，申诉人仍然被关押在十分狭小的牢房之中，没有适足的卫生设备和足够的饮用水。
申诉人目前仍然面临遭到酷刑或者类似酷刑待遇的危险。
律师辩称说，无论如何，申诉人的目前处境不能证明他以前的待遇。
11.9 律师指出，申诉人的埃及律师已经要求最高国家保安法院对判决进行审议，其理由是：负责审判的军法法院错误判断了证据；初步调查存在着严重的缺点；在审问过程中辩护权利遭到了侵犯以及在调查过程中申诉人遭到了暴力行为和酷刑。
这名律师还已经向埃及内务部、首席国家检察官以及监狱管理总局局长提出了特别申诉，声称申诉人在住院期间受到了不适当的待遇，其中包括将申诉人锁在病床上，不准自由活动，以及在康复之前把他送回监狱。
11.10 律师辩称，在第10.2段中提到的电视节目引起了公众关注以后，缔约国改变了态度：从完全否认曾经发生酷刑转为“不太情愿地”同埃及政府进行对话并且采取了一些措施。
律师指出，埃及直斥有关指称是毫无根据的，从而引起瑞典要求开展调查，但是根本就没有提供有关据说已经开展调查的任何细节。
这就非常清楚地表明申诉人确实是遭到了酷刑，因为埃及本来可以得分不少，因为如果通过独立的调查证明申诉人没有遭到酷刑，埃及本来可以向其他国家表明可以放心将敏感的犯人遣送回来；埃及会履行其诺言。
11.11 律师提到缔约国似乎不愿意进一步催促埃及当局，因为缔约国提到可能会影响到申诉人的法律利益和福利。