# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
联 合 国
联合国原子辐射影响问题
科学委员会
第五十三届会议报告
（2005年9月26日至30日）
大会
正式记录 第六十届会议 补编第46号(A/60/46)
大会 正式记录 第六十届会议 补编第46号(A/60/46)
联合国 • 纽约, 2005年
联合国原子辐射影响问题
科学委员会
第五十三届会议报告
（2005年9月26日至30日）
说明
联合国文件都用英文大写字母附加数字编号。
凡是提到这种编号，就是指联合国的某一个文件。
[2005年10月5日]
1. 自大会根据其1955年12月3日第913(X)号决议成立联合国原子辐射影响问题科学委员会以来，该委员会的任务一直是对电离辐射源及其对人类健康和环境的影响进行广泛的研究。
辐射照射产生于各种来源，包括核能发电、以往的武器试验、自然本底辐射、1986年切尔诺贝利核电站之类的事故、从事人为来源或自然发生来源辐照量升高的各种职业、以及医疗诊断和治疗程序。
委员会全面彻底审查这些来源在全球和各区域的辐照情况。
根据对日本原子弹幸存者和其他遭辐射群体的健康的各种研究，委员会对辐射引起的健康影响方面的证据进行评价。
委员会还审查在辐射健康影响形成过程的科学认识方面所取得的进展。
这些分析为国际辐射防护委员会制定其关于辐射防护的建议以及为联合国系统内各有关机构制定《关于国际电离辐射防护和辐射源安全的基本安全标准》提供了科学依据。
2． 委员会于2005年9月26日至30日在维也纳举行了第五十三届会议。
Yasuhito Sasaki（日本）、Peter Burns（澳大利亚）和Norman Gentner（加拿大）分别担任主席、副主席和报告员。
委员会在该届会议上继续制定关于电离辐射源和影响问题的新的文件，这些文件在委员会第五十二届（2004年4月26日至30日）上作了审查并已在委员会该届会议的报告中送交大会。
3. 委员会注意到，大会在其2004年12月10日第59/114号决议中重申了维持委员会现有职能和独立作用的决定；赞同委员会今后为大会进行科学审查和评估活动的意向和计划；强调委员会有必要每年举行常会；请联合国环境规划署（环境规划署）继续为委员会有效地开展工作并将其研究结果提供给大会、科学界和公众提供支助；促请环境规划署审查并加强目前对委员会的资助情况。
4. 最近在大会2003年12月9日第58/88号决议和第59/114号决议中都提到有必要恢复适当的业务预算，以便使委员会能够履行大会赋予其的任务，然而这一问题仍然令人关切。
虽然为聘请顾问这一基本任务增拨了资金，但只有部分补偿款兑现。
委员会对拒绝增加一个专业员额表示失望，这个员额对于避免因人手不足而妨碍有效地执行业已核准的工作方案是必不可缺的。
目前，由于预期公众将对纪念切尔诺贝利事故二十周年产生兴趣以及即将修订《基本安全标准》，效能的下降令人关切。
委员会期望根据第59/114号决议加强2008-2009两年期的供资，并认识到环境规划署将为2006-2007两年期提供额外资源，以便能够有效地执行得到大会赞同的计划。
5. 委员会在其第五十三届会议上进行了具体的技术讨论，通过讨论，对于委员会今后编写的科学附件的内容和形式有了明确的方向。
根据设想，将于2006年向大会提交一份带有科学附件的报告，并考虑2007年提供额外附件。
审议工作的侧重点是审查关于下述课题的文件的预稿：关于各种辐射源对工作人员和公众的辐照的分析；家居和工作场所氡辐射风险重新评估；非人类生物群辐射风险和影响问题审查；审查电离辐射影响健康的过程的新证据；关于辐射与癌症的新的流行病学研究的评价；对可能与辐照有关的非癌症疾病的证据的审查；医疗辐照量全球差异分析；关于切尔诺贝利事故辐射产生的健康影响的分析。
6. 委员会参加了切尔诺贝利论坛，该论坛的重要使命涉及切尔诺贝利事故的诸多方面，其中包括审查辐射的健康影响问题。
委员会注意到，该论坛最近的调查结论确认了关于切尔诺贝利事故辐射造成健康危害的科学结论，这一结论已经由委员会于2000年报告给大会。
委员会将继续为更深入地了解这次事故造成的辐射健康影响提供科学根据。
7. 委员会注意到几个国家曾与秘书处接触，对参与委员会的工作表示出兴趣，从而进一步直接证明了各国对委员会的活动的重视。
委员会呼吁所有成员国、联合国系统专门机构以及其他国际和国家科学机构为委员会的审查工作提供相关资料，这种审查工作的质量和完整性完全取决于这种资料。
8. 注意到2006年3月14日将标志着委员会自召开第一届会议以来成立五十周年。
委员会打算举行周年纪念活动，在传统科学界范围之外宣传委员会的活动，并提供关于委员会所取得的成绩的相关材料。
9. 委员会决定于2006年5月29日至6月2日在维也纳举行第五十四届会议。
为了指导委员会的工作，选出以下各位担任委员会第五十四届和第五十五届会议主席团新的成员：主席，Peter Burns（澳大利亚），副主席，Norman Gentner（加拿大），报告员，Wolfgang Weiss（德国）。
注
委员会由下列21个国家的科学家组成：阿根廷、澳大利亚、比利时、巴西、加拿大、中国、埃及、法国、德国、中国、印度尼西亚、日本、墨西哥、秘鲁、波兰、俄罗斯联邦、斯洛伐克、苏丹、瑞典、大不列颠及北爱尔兰联合王国和美利坚合众国。
虽然委员会的工作主要是由这21个国家的科学家来执行，但委员会的工作是代表联合国所有会员国以及国际科学界进行的。
委员会的秘书处设在维也纳，负责委员会年会的安排和服务，并根据委员会的请求负责编写供委员会进行科学审查所需要的评价。
出席委员会第五十三届会议的还有欧洲联盟、国际原子能机构、国际辐射防护委员会、国际辐射单位和测量委员会以及世界卫生组织的观察员。
《大会正式记录，第五十九届会议，补编第46号》(A/59/46)。
同上，《第六十届会议，补编第7号》(A/60/7和Corr.1)，第IV.46段。
论坛有关辐射健康危害的结论还与委员会早先参加的其他两次国际活动的结论一致，这两次活动是1996年4月8日至12日在维也纳举行的国际会议“切尔诺贝利事故后十年”和1991年的切尔诺贝利国际项目。
见《大会正式记录，第五十五届会议，补编第46号》(A/55/46)。