# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
此外，芬兰农林部在考虑每一牧群最高驯鹿数量时，承认了驯鹿冬季得到营养(地衣、Alectoria和Deschampsia)十分重要，而伐木减少了前两种饲料的数量。
8.7 提交人指出，伐木以后，由于驯鹿并不停留在管理地区，就对其他地方造成了提供喂草的压力。
这就说明，伐木的影响还超过了实际开展伐木的地区。
提交人声称，伐木作业的影响是长期的，实际上是永久的，而且伐木采用的措施造成了新的损害，使现有的损害雪上加霜，并扩大到伐木影响的地区以外。
在进行伐木作业以来，驯鹿取得冬季饲料的机会更易受到在Pyhäjärva和Kirkko-outa地区的其他变化的影响，其中包括由于自然现象，例如厚雪的覆盖、春天的迟来，以及捕食动物(尤其是狼)的增加。
8.8 缔约国辩称，根据芬兰野生动物和渔业研究所的说法，“如果驯鹿数量大致维持在目前水平，那就说明来文中所提到的作业对于驯鹿放牧并没有长期的重大额外消极影响”，对此，提交人指出，缔约国忽略了该项意见的最后一句话：“……牧地的恶化由于提供其他饲料得到补偿。
另一方面，如果畜牧业的目的是要完全依照自然牧场养畜驯鹿，那么伐木(甚至包括据称影响较小的伐木)则对于原已因其他原因而面临困难的驯鹿畜牧业会造成重大影响”。
提交人提到了拉普兰和Kemin-Sompio牧民委员会的观点，这些牧民曾经指出，人工饲料造成牧民委员会内部的不平等和纠纷，而且被认为是对萨米悠久的传统和驯鹿畜牧业文化的威胁。
近年来，由于缺少自然的冬季饲料，提交人不得不依赖需要用驯鹿业所得以外的收入来购置的人工驯鹿饲料，从而对这种生活方式的收益造成影响。
8.9 提交人承认，在过去两年里，由于提供进一步饲料的费用大幅下降，而且驯鹿的成活率也超过预期，从取得自然饲料供应角度看，情况还是有利的。
但尽管出现这种情况，驯鹿养畜业的收益却没有改善，因为收购驯鹿肉的公司将收购价压低了30%，而且还减少收购量。
此外，如果牧民委员会因无法出售驯鹿而面临每群驯鹿的数量超过指标情况，国家还要征收罚款。
复查可否受理问题
9.1 人权事务委员会依照《任择议定书》第五条第一款，根据各当事方提出的所有资料审议了本来文。
9.2 关于缔约国提出，提交人没有对损害采取民事诉讼，因而没有用尽国内补救办法，从而要求复查可否受理问题，委员会认为，在本案中，所涉的问题是过去伐木造成的影响，缔约国没有表明，要求赔偿损害的民事诉讼行动是要求缔约国承担根据《公约》第二十七条规定的所有相关责任的有效补救措施，和保护少数人享有自己的文化的权利，以及对这项文化已经或正在受到破坏的指控所承担的责任。
为此，委员会不准备复审关于可否受理问题的决定。
9.3 关于拟议的Kippalrova地区的伐木会有消极影响，从而会侵犯其根据第二十七条应有的权利这一指控，委员会认识到，缔约国曾在其关于案情的陈述中承诺不在这一地区继续伐木，因此，认为没有必要审议该国今后继续在这一地区伐木的可能性。
9.4 委员会接下来审其关于在Pyhäjärvi、Kirkko-outa和Paadarskaidi地区过去伐木造成影响的申诉的案情。
对案情的审议
10.1 关于在Muotkatunturi牧民委员会管理的土地内，Pyhäjärvi、Kirkko-outa和Paadarskaidi地区的伐木造成影响这一申诉，委员会注意到，提交人属于符合《公约》第二十七条所指的少数群体，是不容置疑的，据此，就有权享受自身的文化。
同样不容置疑的是，驯鹿畜牧业是其文化的一项根本内容，而如果经济活动是某一少数民族文化的根本内容，那么这项经济活动就属于第二十七条含义的范围。
6 第二十七条规定不得剥夺少数民族成员享受其文化的权利。
构成剥夺这项权利的措施就不符合第二十七条所规定的义务。
但是，正如委员会在其关于第511/1992号“Länsman等人诉芬兰”一案的意见中所指出的，对于属于少数群体的人的生活方式和生计只造成有限影响的措施不一定必然剥夺第二十七条规定的权利。
10.2 委员会回顾，在早先涉及Pyhäjärvi和Kirkko-outa地区的第511/1992号案件中，委员会认为没有发生违反第二十七条的行为，但是曾指出，如果批准的伐木超过了已经规划的规模，或者如果能够表明已计划的伐木之影响比目前可以预见的更为严重，那么伐木是否构成违反第二十七条的行为则必须加以审议。
在衡量伐木的影响，事实上衡量缔约国采取的任何其他措施对少数群体文化是否有影响的问题时，委员会注意到，侵犯少数群体享受第二十七条规定的权利可能会由缔约国在一段时间内采取的一系列行动或措施一并产生的影响造成，而且使居住在缔约国内一个以上地区的少数受到侵犯。
据此，委员会必须审议这种措施对于相关少数群体继续享受其文化可能性造成的全面影响。
在本案中，考虑到向其指出的具体情况，委员会必须考虑这些措施不是在某一特定时间(即在措施实施前后短暂时间)内，而是考虑过去、现在和今后计划的伐木作业对提交人与其群体内其他成员集体享受其文化的能力所造成的影响。
10.3 提交人和缔约国无法就相关地区伐木作业的影响达成一致意见。
双方对于自这些地区伐木依赖所发生的情况变化表示了不同见解，其中包括农林部关于减少鹿群中数量的决定：提交人将数量的减少归咎于伐木，而缔约国指出，驯鹿总数的增加会危及整个驯鹿畜牧业的可持续性。
委员会注意到，提交人提到了芬兰野生动物和渔业研究所的报告中指出，如果畜牧业的完全依照自然牧场养畜驯鹿，那么“伐木(甚至包括宣布为范围较小的伐木)则对于已经因其他原因而处于困难的驯鹿畜牧业会造成重大影响”(上文第8.8段)，同时，委员会并注意到不仅在本报告中，而且在委员会看到的其他材料中都多次提到了其他因素可以说明驯鹿畜牧业经济收益不高的原因。
委员会并考虑到，尽管有各种困难，驯鹿的总数依然比较高。
出于这些原因，委员会得出结论，目前没有证实，在Pyhäjärvi、Kirkko-outa和Paadarskaidi地区开展的伐木影响严重到足以剥夺提交人按照《公约》第二十七条与本群体其他成员集体享受其文化的权利。
11. 人权事务委员会依照《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》第五条第4款规定行事，认为现有事实没有显示存在违反《公约》第二十七条的情况。
[意见通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
L. 第1061/2002号来文，Fijalkovska诉波兰 (2005年7月26日第八十四届会议通过的意见)*
提 交 人： Bozena Fijalkowska(无律师代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 波兰
来文日期： 1999年8月19日(首次提交)
关于受理的决定： 2004年3月9日
事 由： 任意送入精神病院拘留问题
程序性问题： 委员会在可否受理决定方面要求缔约国进一步提供有关案情的资料
实质性问题： 任意拘留；就拘留的合法性向法院提出诉讼的权利
《公约》条款： 第九条、第十四条
《任择议定书》条款：第二条
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年7月26日举行会议，
结束了根据《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》代表Bozena Fijalkowska提交人权事务委员会的第1061/2002号来文的审议工作，
考虑了来文提交人和缔约国提出的全部书面资料，
根据《任择议定书》第五条第4款通过了如下的：
* 参加审查来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、阿尔弗雷多·卡斯蒂列罗·奥约斯先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱－阿汉汉左先生、埃德温·约翰逊先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽萨白·帕尔姆女士、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈严先生和露丝·韦奇伍德女士。
根据委员会议事规则第90条，本《意见》通过时，委员会委员，罗曼·维鲁谢夫斯基先生未参加。
意 见
1. 来文提交人Bozena Fijalkowska女士是波兰公民，目前居住在波兰的托伦。
她宣称是波兰违反《公民权利和政治权利国际公约》第七条行为的受害者。
此案还似乎涉及《公约》第九和十四条所述的问题。
她无律师代理。
事实背景
2.1 提交人自1986年以来一直患有精神分裂偏执狂症。
1998年2月12日，她被送入托伦省精神理疗中心(以下简称：“精神病院”)。
1998年2月5日她被托伦区法院依照《精神健康保护法》第29条下令将她送入医院。
2.2 1998年4月29日，提交人被允许从精神病院出院，但仍作为门诊病人继续治疗；治疗于1998年7月22日结束。
2.3 1998年6月1日，提交人前往法庭书记处查阅她的档案，并要求得到法庭审理记录和1998年2月5日决定的副本。
她1998年6月18日在精神病院收到了一份决定的影印件。
1998年6月24日，她就托伦区法院1998年2月5日的决定提出了上诉。
1998年6月26日，地方法院因她超过了法定时限，驳回了她的上诉。
2.4 1998年7月1日，提交人向地方法院上诉，要求为她重新确定提出上诉的时限。
1998年9月16日，地方法院拒绝了她的要求。
1998年10月19日，托伦省法院也驳回了她就地方法院决定提出的上诉。
驳回决定载有如何向最高法院提出上诉的指导。
2.5 1998年11月24日，继省法院1998年10月20日的决定后，为提交人指派了一名法律援助律师，为她向最高法院上诉做准备。
1999年4月21日，最高法院驳回了提交人的上诉。
2.6 1999年9月1日，最高法院因不属其主管职权，驳回了提交人关于审查《精神健康保护法》条款是否符合宪法规定的要求。
申 诉
3. 提交人宣称违背她意愿将她送入精神病院，相当于违反《公约》第七条的行为。
特别是，她宣称，将她监管起来的决定所依据的《精神健康保护法》条款不符合《公约》第七条。
她还宣称，她在被监管期间所经受的治疗相当于残忍、不人道或有辱人格的待遇。
缔约国对可否受理问题和案情的陈述以及提交人就此作出的评论
4.1 缔约国2002年9月11日的陈述指出，来文由于未援用无遗国内补救办法而不可受理。
缔约国辩称，提交人应可根据1997年4月2日新《波兰宪法》第79条第1款 2 提出上诉。
她的宣称，即在未得到她本人同意的情况下将她关入精神病院，相当于残忍、不人道和有辱人格的待遇，本应当作为侵犯其《宪法》第39、40和41条 3 所规定权利的行为进行审查。
此申诉应可检验1994年《精神健康保护法》是否符合宪法第29条规定。
4.2. 关于案情，尤其是据称违反第七条的行为，缔约国指出，提交人并没有提出在她被迫住院期间遭受到任何虐待的申诉，仅仅认为，未征得她本人同意，法院即下令送入精神病院监管，其本身即相当于违反第七条的行为。
4.3 缔约国认为，来文“显然毫无根据”，并指出，1997年12月17日，提交人妹妹要求托伦区法院，根据《精神健康保护法》第29条规定，将提交人送入精神病院监管，因为她患有精神分裂症。
提交人曾经于1996年11月29日至1997年2月18日期间住院治疗过，当时控制住了她的病情。
然而，当她出院后几个星期，由于她停止了服药，她的健康状况恶化。
她变得越来越凶。
提交人妹妹为了证实她的请求，提供了一份由一位心理医生开据的医疗证明。
该医生证明若不将提交人关进精神病院，她的精神健康会出现严重恶化。
医生还确认，这样的治疗将有助于改善她的精神健康。
4.4 1997年12月17日，托伦区法院为了核实提交人妹妹提供的证据，下令对提交人进行独立的检查。
1997年12月22日，法庭指定的医疗专家通知法庭，提交人未按照法庭传唤前来接受检查。
当天，法庭下令提交人于1997年12月30日前来检查。
提交人又对传唤置之不理。
法庭安排了另一位心理医生于1998年1月12日进行检查；那一天提交人在警察的押送下接受了检查。
4.5 此次检查医生得出结论，提交人需要在精神病院进行治疗。
1998年2月5日，托伦区法院根据此项医检证据，下令将提交人送入医院。
提交人未到庭。
因此，缔约国辩称，具有一系列严肃的理由可对提交人实行强制治疗，这是根据波兰法律相关条款作出的决定。
缔约国最后指出，提交人没有提供任何可靠的论据可证明她据称的酷刑、不人道或有辱人格待遇的说法。
4.6 2003年1月30日，提交人重申了她原先的宣称，并坚称她已经援用无遗国内补救办法。
缔约国的补充意见
5. 缔约国2003年12月16日发表意见并应秘书处对案情某些事实作出进一步澄清的要求，提出了下列有关提交人法律代理的情况：在托伦地方法庭拒绝她延长，就区法庭决定提出上诉的限期之前，提交人一直没有要求法庭提供律师。
1998年10月20日，地方法院批准了她的要求，并由地方律师协会于1998年11月24日为提交人指派了律师。
缔约国辩称，法律代理并不是强制性的，而且提交人“作为充分具备一切法律能力的人，她本人能够出庭为自己辩护。”
在这方面，缔约国提及了1999年4月21日最高法庭的裁决。
裁决认定，根据案情，并不需要律师，因为提交人“充分具备一切法律能力”而“精神病不可等同于缺乏法律能力”。
委员会关于可否受理的决定
6.1 在第八十届会议期间，委员会审议了来文可否受理问题。
6.2 委员会注意到，提交人称，违背其本人意愿将她关入精神病医院，违反了《公约》第七条，而且她在住院期间受到的待遇也违反了第七条。
委员会指出，提交人并没有阐明理由或提供进一步资料阐明，条款规定她享有的这项权利如何遭到了侵犯，因而重申仅仅宣称《公约》遭到侵犯是不足以证实按《任择议定书》规定提出的申诉。
因此，委员会根据《任择议定书》第二条规定，认为上述两项申诉都不可受理。
6.3 尽管如此，委员会认为，鉴于委员会面前的事实提出了有关《公约》并可予以受理的问题，应对案情进行审理。
委员会注意到提交人被关入精神病院，尤其是她被关入医院时无法律代理的情况，而且是在判令下达了4个月之后，即1998年6月18日过了上诉时限之后，才获得一份把她关入医院治疗的判令的影印件，都可能违反《公约》第九条和第十四条的问题。
6.4 2004年3月9日，由于来文看来涉及违反《公约》第九和十四条规定的问题，委员会决定受理来文。
缔约国被邀请评论，对提交人的监管是否是依照符合《公约》第九条规定的“依照法律所确定的”程序实施，而若关入医院监管是合法之举，那么未为她提供法律代理和当时未向她出示，只在过了上诉期限之后才提供将她关入医院的判令副本，是否相当于第九条所述的任意监禁的情况。
缔约国还被要求评论，依照法律所确定的程序以及这些程序在本案中的运用是否相当于违反《公约》第十四条的情况。
缔约国关于案情的陈述
7.1 2004年10月1日，缔约国在回复委员会关于提供资料的要求时说，该案并未发生违反《公约》第九或第十四条的问题，而且在本案中没有发生违反《公约》的现象。
“1. 也可不遵照第22条征得同意的规定，将精神病患者关在精神病院中：
(1) 如上述人的行为显示出，若不将他/她关入医院，将会引起他/她本人的健康重大恶化，
(2) 凡无法自行解决他/她本人基本需求的人，且有理由预期，在精神病医院内进行治疗将会改善他/她的健康状况。
2. 在患者的配偶、直系亲属、兄弟姊妹、他/她的法定代表或对他/她行使直接有效监护者的要求下，主管患者居住地的监管事务法庭，将决定是否有必要在不经他/她本人同意情况下，将上文第一段所述人士，关入精神病院监管。”
7.2 据缔约国称，托伦区法院以《精神健康保护法》条款为据，下达了1998年2月5日的决定，限制了提交人的自由权。
这是依照提交人妹妹提出的请求，在对精神病专家提供的证据进行审理之后下达的关入精神病院的判令。
缔约国称，托伦区法院的裁决符合波兰有关法律的条款，因此符合第九条第1款 “依照法律所确定的程序”的含意。
7.3 至于未能够为申诉人提供法律代理，和在将她关入医院时，未能当即向她提供一份监禁判令副本，以及只是在上诉期限过后才予提供是否相当于第九条所述任意拘留的问题，缔约国说，在托伦区法院审查时，不存在必须为提交人提供法律代理的法定义务。
因此，缔约国辩称，不可从第九条规定中推断出这样的义务。
缔约国引述了最高法院的意见，即“精神病不可等同于缺乏法律能力”。
提交人既未丧失能力，也不是不能辨别其行为的性质，包括1998年2月5日未在托伦区法院出庭听审的可能后果。
她故意拒绝若干次传唤和心理医生的意见，不出庭听审。
此外，缔约国说，在托伦区法院审理她的案情期间，提交人本身也未要求法庭为她提供律师。
7.4 关于向申诉人提供入院判令副本的日期，缔约国指出，根据《民事诉讼法》第357条第1款：“只在发生中间上诉时，和在当事方在裁决宣判日起的一个星期之内提出要求时，法院才会附上开庭听审时作出的裁决的理由。
这些判决只发送给要求列明理由的当事方并在下达判决时附加说明理由。”
因此，由于提交人只是在1998年6月1日，即裁决下达了4个月之后，才提出索取一份裁决副本的要求，因此法院没有义务在发送一份裁决副本的同时，阐明依照职责下达裁决的理由。
缔约国认为，第九条禁止的任意监禁，并不意味着就应当自动地阐明有关将某位个人送交精神病院的司法决定。
7.5 缔约国否认依法律设定的程序以及这些程序对本案的实施，相当于违反第十四条的情况。
将提交人关入精神病院监管，是由依法设立的一个胜任、独立和公正法庭下达的法令。
法院在听取了心理医生专家意见，认真审查了依《精神健康保护法》规定的将提交人关入医院的理由后才下达决定。
本案中的其他一些司法程序，例如有关提交人要求重新规定上诉时限的动议等，都充分地兑现了第十四条所载的各项保障。
她的动议得到托伦区法院和托伦省法院的审议，并叙述了不允许起提交人动议的充分理由。
此外，提交人还诉诸了最高法院的最终上诉程序，而最高法院于1999年4月21日裁定提交人毫无根据。
对案情的审议
8.1 人权事务委员会根据当事各方依照《任择议定书》第五条第1款规定提交的所有资料审查了来文。
8.2 关于缔约国将申诉人关入精神病院是否违反了《公约》第九条的问题，委员会注意到其先前的判例表明，精神病院违背患者意愿进行治疗构成了《公约》第九条所述剥夺自由的情况。
5 至于关入医院是否合法问题，委员会指出，这是依据《精神健康保护法》相关条款实施的，因此是合法的。
8.3 关于将提交人关入医院可能属任意性质问题，委员会认为，缔约国称依据上述法律，提交人被认为精神健康状况恶化，无法照顾其基本需求，而与此在同时，又认为她具备可代表她本人法律能力，前后两者难以自圆其说。
至于缔约国辩称 “精神病不可等同于缺乏法律能力”，委员会认为，将某位个人关入精神病院监管，即相当于承认该个人在法律或其他方面已减损的能力。
委员会认为，缔约国尤其有义务在司法中保护弱势者，包括精神受损者。
委员会认为，由于提交人的能力衰弱，有可能影响她本人有效地提出诉讼的能力，法院应当能确保她在整个诉讼过程中以充分保障她权利的方式使之得到援助或代理。
委员会认为，由于最初是提交人妹妹提出送她入医院的判令请求，提交人的妹妹不具备提供法律援助或代理的资格。
委员会承认，有可能出现当事人的精神健康受损程度极为严重，因此为避免伤害该当事人或他人，可能会无法避免地出现，在未提供充分的援助或代表以保障其权利的情况下，下达关入医院的判令。
本案则未出现这样的具体情况。
为此原因，委员会认为，将提交人关入医院是《公约》第九条第1款所述的任意性情况。
8.4 委员会还注意到，虽然可就关入医院的判令向法庭提出上诉，由此允许个人对该判令提出疑议，在本案中提交人甚至未得到一份判令副本，也未在审理期间得到过任何人的援助和代理，没有任何人向她通告提出上诉的可能性，她不得不等到出院之后才意识到可以提出上诉，并切实提出上诉。
她的上诉结果因已超过法定时限被驳回。
委员会认为，由于缔约国未能在限期之前向她传达入院判令，使提交人无法有效行使其权利，就她被送入医院监管提出质疑。
因此，就本案情况而论，委员会认为出现违反了《公约》第九条第4款的现象。
8.5 鉴于已查明存在着违反第九条的现象，委员会没有必要再审议是否也存在着违反《公约》第十四条的情况。
9. 人权事务委员会根据《公民权利和政治权利国际公约》第五条第4款行事，认为缔约国违反了《公民权利和政治权利国际公约》第九条第1和4款。
10. 根据《任择议定书》第二条第3款(甲)项，缔约国有义务为提交人提供充分的补救办法，包括补偿，并且作出必要的立法修改，以避免今后发生类似的违约现象。
缔约国有义务在今后避免发生类似的违约情况。
11. 缔约国须铭记，加入《任择议定书》，即已承认委员会有权确定是否存在违反《公约》的情况，而且根据《公约》第二条规定，缔约国也已承认确保其境内受其管辖的所有个人均享有《公约》承认的权利，委员会希望缔约国在90天内提供资料，说明采取措施落实委员会《意见》的情况。
此外，还请缔约国公布委员会的《意见》。
[通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
M. 第1073/2002号来文，Terón Jesús诉西班牙 　 (2004年11月5日第八十二届会议通过的意见) *
提 交 人： Jesus Terron(由律师Antonia Mateo Moreno女士代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 西班牙
来文日期： 2001年2月13日(首次提交)
根据《公民权利和政治权利国际公约》第28条设立的人权事务委员会，
于2004年11月5日举行会议，
结束了根据《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》由Jesus Terron先生提交的第1073/2002号来文的审议工作，
考虑了来文提交人和所涉缔约国提出的全部资料，
根据《任择议定书》第五条第4款通过了如下的：根据《任择议定书》第五条第4款通过的：
意　　见
1. 2001年2月13日来文提交人是Jesus Terron，国籍西班牙，1957年出生。
他声称是违反《公约》第二条第3款(甲)项、第十四条第5款以及第二十六条的行为的受害人。
《任择议定书》于1985年4月25日对所涉缔约国生效。
提交人由律师代表。
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、克里斯蒂娜·沙内女士、佛朗哥·德帕斯卡先生、莫里斯·格莱莱－阿汉汉佐先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉斐尔·里瓦斯·波萨达先生、奈杰尔·罗德利爵士、马丁·舍伊宁先生、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈达先生和马克斯韦尔·约尔登先生。
陈述的事实
2.1 提交人是Castilla-La Moncha区议会议员。
他因伪造私人文件受最高法院审判，并于1994年10月6日被判两年徒刑并赔偿10万比塞塔。
2.2 提交人没有向宪法法院提交要求实施宪法权利的申请，这是因为考虑到，鉴于宪法法院一再驳回要求复审普通法院裁决确认的事实以此实施宪法权利的申请，此种申请无济于事。
申 诉
3.1 提交人声称，他要求由较高级法庭对其定罪及刑罚进行复审的权利(《公约》第十四条第5款)受到了侵犯，因为对他进行审判的是最高级普通刑事法院即最高法院，而对该法院的裁决不容进行司法复审。
他声称，他要求对初审判决的刑罚采取有效补救办法的权利(《公约》第二条第3款(甲)项)受到了侵犯。
3.2 提交人声称，他是侵犯《公约》第二十六条行为的受害人，因为西班牙法律对应由哪些法院审理涉及议会议员的案件的规定有所不同。
如果马德里议会议员在马德里犯罪，或区议会议员在其本地区犯罪，他有权由具有相关管辖权的高级法院审理，然后可向最高法院申请予以司法复审。
在马德里犯法的区议会议员则直接由最高法院审判，因此无权申请要求予以司法复审。
提交人认为，这种差别待遇有歧视性。
3.3 关于必须用尽地方补救办法的要求，提交人认为，向宪法法院提交要求实施宪法权利的申请无济于事。
他指出，宪法法院一再认定，它无权复审普通法院判处的刑罚，也无权重新审查司法程序中确定的事实，因为法律对此明文禁止。
提交人还声称，宪法法院一贯认为，与议会和参议院成员有关的特殊保障措施，是没有二级管辖权的依据，这表明了要求实施宪法权利补救办法之不足。
缔约国关于可否受理问题和案情的意见
4.1 缔约国声称，由于尚未用尽国内补救办法，来文不可受理。
缔约国认为，提交人应向宪法法院提交要求实施宪法权利的申请。
4.2 缔约国附上一份文件，指出提交人的第一名律师在国内审判程序初审中被判犯有过失辩护罪，因为他没有提交要求实施宪法权利的申请。
提交人的第一名律师宣称，他曾提议申请要求实施宪法权利，但提交的却是要求司法复审的申请，而该申请被宣布不予受理。
判定该律师有罪的法院认为，他本应知道，如果在要求司法复审的申请显然不可受理时，仍然还有时间可申请要求实施宪法权利，因此法院认定他犯有过失行为。
以提交人代表的身份在委员会采取行动的人，在国内法院对提交人的第一位律师提出了诉讼。
缔约国认为，提交人代表采取的这一行动，与提交人关于没有必要提交要求实施宪法权利申请的说辞不符。
4.3 关于案情问题，缔约国声称，某一个人由于其本身的情况而由例如最高法院等拥有最高管辖权的法院进行初审时，不得适用《公约》第十四条第5款。
在提交人的案件中，由于他担任民选公职，因而由最高法院审理。
缔约国认为，由于提交人为议会议员，身份与大多数被告不同，因此待遇也不同。
缔约国认为，由具有最高管辖权的法院在进行唯一一次的审理后作出裁决，这纯粹是提交人担任特殊公职这一客观情况所致。
缔约国还认为，由拥有最高管辖权的法院进行审理，已抵消了不得复审刑罚之不足。
4.4 缔约国声称，这种情况在许多国家十分常见，同样常见的是有着一些程序，据以取消受刑事指控的某些担任公职人士的豁免权。
4.5 缔约国指出，1982年8月10日第9/1982号《组织法》核准的Castilla-La Mancha《自治规约》第10.3条规定了对议会议员的起诉事项，并规定“区高等法院在任何情况下都应负责决定是否对他们进行控告、判处入狱、起诉或审讯。
在该地区之外，他们也得由最高法院刑事部以同样的方式予以审理”。
缔约国认为，提交人从未对在唯一一次审理中受审一事提出异议，而只是在被判刑时提过一次异议。
他还享有予以公平审判的保障，并可对提出的不利于他的所有罪证表示异议。
4.6 缔约国认为，对于一些罪行轻微的案件而言，在较高级法院中采用复审程序只会是弄巧成拙，因为这将产生很高的费用，并使诉讼程序不必要地拖延下去。
在这方面，缔约国援引了《欧洲人权公约第7号议定书》第2条第2款，其中排除了对“情节轻微罪行”复审的可能性。
4.7 至于指控的违反《公约》第二十六条的问题，缔约国声称，有权审理议会议员在选举他代表的地区内所犯罪行的法院，是该地区的高等法院，但如果他被控所犯的罪行发生在他所属地区之外，则最高法院拥有管辖权。
缔约国认为，这种区别待遇依据的是客观和合理的标准。
缔约国还声称，这种规定并没有歧视性，因为这适用于议会议员因在他代表的地区外犯罪而受审理的所有案件。
提交人对缔约国关于可否受理问题和案情的意见的评论
5.1 关于来文可否受理的问题，提交人承认，他控诉了在对他的刑事诉讼中为他辩护的第一名律师。
但他说，在对他进行的诉讼中，该名律师始终认为，要求实施宪法权利的申请由于受到各种限制，本来就是无法成功的。
此外，法院在宣判刑罚时表明，虽然法院认定该律师犯有过失罪，但他不应对提交人的定罪的所有后果负责，因为要求实施宪法权利是一种特殊的补救办法，由于它具有各种局限而并非始终有效，而且在任何情况下，都不会以未申请要求实施宪法权利为由，而剥夺提交人受二审审理的机会，也不会剥夺他由最高法院对他据以定罪的罪行做出裁决的机会。
5.2 关于案情问题，提交人认为，缔约国关于他已受到公平审理的说法是不正确的，因为在口头诉讼期间，他的律师拒绝召唤多数辨方证人出庭。
5.3 提交人坚持认为，对他定罪的依据纯粹是次要证据，而较高级的法庭不得予以复审的原因，是在于他已在最高法院受到唯一一次的审理。
5.4 提交人不同意缔约国的如下论点：最高法院对他进行了审理，这一事实已抵消了未对他的刑罚进行复审之不足。
提交人认为，由最高法院审理，并不意味着该法院不可能犯下必须由更高级法庭复审的错误。
5.5 提交人声称，缔约国提及《欧洲公约第7号议定书》的论点不适用于向委员会提出的申诉，这是因为《公约》第十四条第5款的范围与《第7号议定书》大相径庭。
缔约国没有对《公约》的这一条款提出任何保留。
5.6 提交人坚持认为，《组织法》规定的对议会议员审理安排的区别对待具有歧视性，因为如果议会议员被控在某一地区犯罪，他有权受到第二次审理，但如果他被控在马德里犯罪，则应由马德里最高法院对他进行唯一一次的判决。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
6.1 按照其议事规则第87条，在审议来文所载的任何申诉之前，人权事务委员会必须根据《公约任择议定书》决定来文可否受理。
6.2 委员会确认，本事项目前没有根据另一项国际调查或解决程序予以审查，因此《任择议定书》第五条第2款（甲）项的规定未排除委员会审议这一申诉的可能性。
6.3 缔约国声称，国内补救办法尚未用尽，因为提交人没有向宪法法院提交要求实施宪法权利的申请。
提交人认为没有必要这样做，因为这种申请没有任何获得成功的机会。
提交人声称，所有向宪法法院提交的不利于最高法院刑事部的要求实施宪法权利的申请均遭驳回，而宪法法院再三的裁决已经确认，要求实施宪法权利并非构成三审，不允许重新评估事实，也不得对普通法院判决的刑罚进行复审。
6.4 为了证明未用尽国内补救办法，缔约国援引了一审民事法庭第13号判决书，其中表明，由于在对他的刑事诉讼中为他辩护的第一名律师造成了损失，提交人对他提出控诉，因为该律师没有向宪法法院提交要求实施宪法权利的申请。
法院判处该律师支付赔偿费。
法院裁定他犯有过失，错过了提出要求实施宪法权利申请的截止日期，并提交了另一份不当的上诉。
委员会认为这一论点并不确实，因为在裁定他支付赔偿费时，法院考虑到如下事实：对提交人造成的损失是相对的，因为要求实施宪法权利是一种例外措施，而鉴于这种补救办法的范围有限，宪法法院无法以二审法院的身分行事。
6.5 法院业已确定的判例表明，只须用尽有某种成功希望的补救办法即可。
至于指称违反《公约》第十四条第5款的问题，委员会指出，缔约国未予以质疑的一个事实是，要求实施宪法权利，并不是按《公约》的要求复审定罪和刑罚的补救办法。
缔约国也没有质疑宪法法院已有先例，确认要求实施宪法权利的补救办法并不用于重新评估事实或对国内法院所作判决进行复审。
缔约国也没有质疑的一个事实是，国内法规定，对最高法院的定罪没有任何补救办法。
委员会认为，就指称的违反《公约》第十四条第5款的行为而言，提交人已用尽了国内补救办法。
申诉所提的要点可能影响《公约》第十四条第5款所承认的权利，从而使来文的这一部分可以受理。
6.6 委员会既有的判例表明，《公约》第十四条第5款是关系到《公约》第二条第3款（甲）项的一项特别法，因此，由于委员会已裁定指称的违反第十四条第5款的行为可以受理，它就不必对指称的违反《公约》第二条第3款的行为作出决定。
6.7 关于指称的违反《公约》第二十六条的问题，提交人声称，国内法规定的有关哪个法院有权审理涉及议会议员诉讼案的区别待遇具有歧视性，因为在有些案件中，有关个人有权由较高级法庭对刑罚进行复审，而在另一些案件中，该人则应在唯一的一次审理中得到审判，而没有予以复审的可能性。
缔约国指出，这种区别待遇，是由适用于全国各地也适用于议会某一议员因在选举他代表的地区之外犯罪而受审的所有案件的法律所规定的。
委员会认为，提交人为可否受理的目的提出的申诉有着充分的依据，从而这一事项显然提出了与《公约》第二十六条有关的问题。
因此，委员会认为来文这一部分可以受理。
对案情的审议
7.1 委员会必须裁定，最高法院在一审时对提交人定罪并排除复审定罪和刑罚的可能性是否构成违反《公约》第十四条第5款的行为。
7.2 缔约国声称在轻罪案件中，不适用由较高级法庭复审的要求。
委员会回顾指出，第十四条第5款规定的权利涉及所有因犯罪而被定罪的个人。
诚然，在第十四条第5款中，西班牙文本所指的是“un delito”，英文本是指“crime”，法文文本则是指“une infraction”。
但委员会认为，就任何情况而言，对提交人判处的刑罚都很重，足以有理由由较高级法庭予以复审。
7.3 缔约国声称，提交人从来没有对接受最高法院的管辖表示过异议；只是在被判有罪时，他才对没有予以第二次审讯的可能性提出质疑。
委员会无法接受这一论点，因为提交人由最高法院审讯一事并非取决于他本人的愿望，而是由缔约国的刑事程序所规定的。
7.4 缔约国声称，在如同提交人的情况下，如果某一个人由最高普通刑事法院审判，则不适用《公约》第十四条第5款规定的保障；由最高法院进行审理的这一事实，已抵消了不享有由较高级法庭复审的权利之不足，而这种情况在《公约》的许多缔约国中很常见。
《公约》第十四条第5款规定，凡被判定有罪者，应有权由一个较高级法庭对其定罪及刑罚依法进行复审。
委员会指出，“依法”并非旨在意味着可由缔约国任意决定是否存在享有复审的权利。
尽管缔约国的法律规定，在某些情况下，由于某一个人的职位而应由较高级法院审理此人的案件，这与通常的情况不同，但仅仅是这种情况，并不会妨碍被告要求法院复审对他的定罪和刑罚的权利。
因此，委员会裁定，根据来文所提事实，存在着违反《公约》第十四条第5款的情况。
7.5 委员会在裁定缔约国违反了《公约》第十四条第5款后，就不必审议是否存在违反《公约》第二十六条的情况。
8. 人权事务委员会依据《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》第五条第4款规定行事，认为现有事实显示存在违反《公约》第十四条第5款的情况。
9. 按照《公约》第二条第3款(甲)规定，要求缔约国向提交人提供有效的补救，包括作出适当赔偿。
10. 西班牙在成为《任择议定书》缔约国之时，即已承认委员会有权确定是否存在违反《公约》的情况。
依据《公约》第二条的规定，缔约国已承诺确保其境内所有受其管辖的个人均享有《公约》承认的权利，并承诺在违约行为一经确定成立后，即予以有效且和可强制执行的补救。
鉴此，委员会希望缔约国在90天内提供资料，说明采取措施落实委员会《意见》的情况。
请缔约国公布委员会的《意见》。
［意见通过时有英文、法文和西班牙文本，其中西班牙文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本作为委员会提交大会的年度报告的一部分。］
N. 第1076/2002号来文，Olavi诉芬兰 (2005年3月15日第八十三届会议通过的意见)*
提 交 人： Riitta-Liisa Kasper和Illka Olavi Sopanen
(由律师Martti Tapio Juvonen先生代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 芬兰
来文日期： 1997年4月25日(首次提交)
事 由： 在赔偿被征地产方面的同等待遇
程序性问题： 用尽国内补救办法；滥用提交的权利
实质性问题： 透露参与法院裁决的法官的姓名；在赔偿被征地产方面的同等待遇
《公约》条款： 第十四条第1款、第二十六条
《任择议定书》条款：第三条、第五条第2款(乙)项
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年3月15日举行会议
结束了根据《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》代表Riitta-Liisa Kasper和Illka Olavi Sopanen提交人权事务委员会的第1076/2002号来文的审议工作，
考虑了来文提交人和缔约国提出的全部书面资料，
根据《任择议定书》第五条第4款通过了如下的：
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、阿尔弗雷多·卡斯缔列罗·奥约斯先生、克里斯蒂娜·沙内女士、(佛朗哥·德帕斯卡先生)、莫里斯·格莱莱－阿汉汉佐先生、埃德温·约翰逊先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽莎白·帕尔姆女士、拉斐尔·里瓦斯·波萨达先生、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈达先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
意 见
1. 这项来文的提交人Riitta-Liisa Kasper和Illka Olavi Sopanen均为芬兰国民。
他们声称自己是违反《公民权利和政治权利国际公约》第二条第1款和第3款、第十四条第1款以及第二十六条的受害者。
他们由律师Martti Tapio Juvonen先生代表。
陈述的事实
2.1 1987年3月26日，国务委员会授权征收提交人所拥有的部分土地(面积为65.97公顷)。
被征收的土地位于Linnansaari国家公园之内。
1988年2月18日，征收事务委员会发布了征收令并且规定了赔偿金额。
2.2 提交人说，政府为其被征收土地所规定的价格要大大低于在同一地区的自由买卖土地和其他被征收土地的价格。
2.3 1989年9月20日，芬兰东部法院驳回了提交人有关征收决定的上诉。
该法院并没有改动补偿金额。
1990年5月4日，芬兰最高法院驳回了提交人有关上诉的请求。
2.4 然后，提交人向最高法院提出了要求司法复核的申诉。
最高法院审理了这一申诉，并在其1993年12月1日的裁决中指出，提交人并没有能够提供可能会导致另一种结果的新的事实或者证据，因此驳回了申诉。
提交人声称，至此所有国内补救办法已经用尽。
2.5 提交人说，最高法院在审理其申诉时曾经征求调查委员会有关这一事项的意见。
该委员会的意见是，与在同一地区为同一目的征收的土地相比，提交人没有获得同等待遇。
然而，最高法院还是驳回了提交人的申诉。
2.6 提交人还说，最高法院的裁决并没有透露曾经参与裁决的法官姓名，因此无法考虑以任何理由取消这些法官的资格。
2.7 欧洲人权委员会于1996年2月29日以时间上的理由宣布提交人的申诉是不可受理的。
申 诉
3. 提交人争辩说，他们根据《公约》第二条第1款和第3款以及第二十六条所享有的权利遭到了侵犯，因为在赔偿被征收地产方面他们没有得到同等待遇。
他们还声称自已是违反《公约》第十四条第1款的受害者，因为最高法院没有透露参与申诉裁决的法官的姓名。
缔约国关于来文可否受理问题及所陈案情的陈述
4.1 缔约国在2002年7月23日的意见中提出该来文是不可受理的。
缔约国争辩说，最高法院在1990年5月4日的裁决中已经驳回了提交人有关上诉的请求，这是这项案件的最终裁决。
缔约国提出，结果导致最高法院1993年12月1日裁决的由提交人提出的复核申请是一种特别上诉。
缔约国指出，在国内补救办法用尽之后已经过了7年，而现在提交人又将其案件提交人权事务委员会。
4.2 缔约国指出，《任择议定书》并没有为向委员会提交来文规定一种特别的时限。
但是，缔约国争辩说，在作出来文是否可以受理的决定时，应当考虑在作出最终国家裁决之后所过去的时间。
4.3 缔约国进一步争辩说，就提交人有关干预其财产权的申诉而言，该项来文从时间上来说是不可受理的。
5.1 缔约国在其2002年11月25日的意见中对于提交人有关根据《公约》第十四条的规定其来文可以受理的说法提出了进一步的反对意见。
缔约国争辩说，该项来文是不可受理的，因为不符合《公约》的规定，因为《公约》并没有规定对于民事案件的裁决进行复核的权利，也没有规定任何提出特别上诉的权利。
5.2 关于来文的案情，缔约国提到了有关征收不动产及其赔偿的法律规定。
《征收不动产和特别权利法》(603/1977)规定，地产所有人有权获得对于因为征收而造成的经济损失的充分赔偿(第29节)。
该法第30(1)节规定：“应根据市场价值确定被征收地产的充分赔偿额。
在确定这种价值方面，地产转让的时间是决定性的因素。
如果市场价值并不能反映地产或者任何有关权利所有人所遭受的实际损失，应根据该地产或者地产上的投资的收益作出评估。”
5.3 缔约国争辩说，由于这些规定，即使各项地产的位置十分相近，其价值也可能不同，这取决于地产的特点以及是否适用于娱乐目的。
应根据有关相似地产一般价格的可靠统计数字来确定其价值。
5.4 关于提交人有关《公约》第十四条第1款的声称，缔约国指出，目前这个案件涉及有关改变裁决的要求，这就需要提供新的和重要的证据。
缔约国指出，提交人没有宣称他们无法提供所有的证据。
最高法院在评估了所有收到的证据之后得出结论说，提交人没有提供可能会改变结果的新的情况或者证据。
结果，最高法院并没有改变裁决。
缔约国认为，虽然提交人并没有看到自己希望的那种结果，但是这并不意味着司法程序是不公正的。
5.5 关于提交人的声称：没有透露参加作出裁决的法官的姓名，缔约国指出，可以同最高法院登记处联系，索取参与裁决的法官的姓名，这种信息是公开的。
缔约国得出结论说，在本案中并没有违反《公约》第十四条第1款。
缔约国还说，目前裁决书上都印有法官的姓名。
5.6 关于提交人根据《公约》第二十六条提出的申诉，缔约国指出，被征土地的价格是根据当时类似被征土地价格的统计数字确定的。
缔约国说，最高法院在其1993年12月1日的裁决中指出，国家调查委员会的报告并没有说在计算赔偿额方面存在错误。
最高法院还认为，提交人并没有提供任何证据说明自己遭受了不公平的待遇。
缔约国争辩说，在价格方面的差别不能说明裁决是错误的或者是歧视性的。
缔约国得出结论说，在本案中并没有违反《公约》第二十六条。
提交人对缔约国意见的评论
6. 2003年3月4日，提交人对缔约国的意见作出了评论。
他们争辩说，来文是可以受理的。
至于案情，他们重申国家调查委员会的意见是，与在同一地区为同一目的征收土地相比，提交人没有获得相同的待遇。
委员会对可否受理问题的审议
7.1 在审议来文中所载的任何申诉之前，人权事务委员会必须根据其议事规则第93条，依据《公约任择议定书》决定来文是否可以受理。
7.2 委员会指出，提交人已经用尽所有国内补救办法。
同样还可指出，提交人是在欧洲人权委员会以时间上的理由宣布其申诉是不可受理的一年之后向委员会提出来文的。
委员会认为，就本案而言，考虑到案件的具体情况，不能认为由于事隔多年，现在才向委员会提出申诉是滥用了这项权利。
7.3 关于提交人的宣称：缔约国违反了《公约》第二十六条，在赔偿被征土地方面没有给予提交人以平等待遇，委员会指出，最高法院审议了所收到的所有证据，包括提交人所提到的国家调查委员会的报告，得出结论认为，没有足够的证据说明，在对待提交人方面违反了《公约》所规定的平等原则。
委员会回顾说，通常是由缔约国的法院，而不是由委员会来评估某个案件中的事实和证据的。
在本案中，委员会在审议了最高法院的裁决后认为，这项裁决并不是专横的和没有根据的。
因此，委员会根据《任择议定书》第二条认为，这项申诉是不可受理的。
7.4 关于有关违反《公约》第十四条第1款的其他声称，委员会认为，它是可以受理的，并已开始审议其案情。
对案情的审议
8.1 人权事务委员会依照《任择议定书》第五条第1款规定，根据各当事方提出的所有书面资料审议了本来文。
8.2 关于提交人有关他们是违反《公约》第十四条第1款受害者的声称，委员会指出，缔约国解释说提交人可在任何时候向最高法院登记处索取参与裁决的法官的姓名，提交人也没有对此提出反对意见。
因此，委员会认为，他所收到的事实并不能说明，缔约国违反了《公约》第十四条第1款。
9. 人权事务委员会依《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》第五条第4款规定行事，认为现有事实没有显示存在违反《公民权利和政治权利国际公约》任何条款的情况。
[提出时有英文、法文和西班牙文文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
O. 第1089/2002号来文：Rouse诉菲律宾 (2005年7月25日第八十四届会议通过的意见)*
提 交 人： Leon R.Rouse(没有律师代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 菲律宾
来文日期： 2002年6月10日(首次提交)
事 由： 虐待儿童审判中公平审判和权利平等问题
程序性问题： 无
实质性问题： 合理和公平审判；权利平等；无罪推定；交叉质证证人的能力；诉讼不当拖延、根据法律由较高一级的法院进行审查、任意逮捕和拘留、把不提供治疗作为虐待形式
《公约》条款： 第七条：第九条第1款；和第十四条第1款、第2款、第3款(甲)、(丙)、(丁)项和(戍)项以及第5款
《任择议定书》条款：第二条、第三条
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年7月25日举行会议，
结束了对Leon R.Rouse根据《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》向人权事务委员会提交的第1089/2002号来文的审议，
考虑了来文提交人和缔约国提出的全部书面资料，
根据《任择议定书》第五条第4款通过了如下的：
* 参加审查本来文的委员会委员有：安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、阿尔弗雷多·卡斯蒂列罗·何约斯先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱－阿汉汉佐先生、埃德温·约翰逊先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉先生、麦克尔·奥夫莱厄蒂先生、伊丽沙白·帕尔姆女士、纳杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里－伊里戈延先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
意 　见
1. 2002年6月21日的来文提交人Leon R.Rouse是美国公民，首次提交来文时被拘留在菲律宾的Muntinlupa城Bilibid监狱。
他于2003年9月29日被释放，并被驱逐回美利坚合众国。
他声称是菲律宾 1 违反《公民权利和政治权利国际公约》(《公约》)第七条、第十四条第1款、第2款、第3款(甲)、(丙)、(丁)和(戍)项、第5款和第九条第1款的受害者。
他没有律师代理。
事实背景
2.1 游览菲律宾期间，提交人因被指控与未成年男性发生性关系和违反《虐待儿童法》于1995年10月4日被逮捕，该项法律规定成人与18岁以下人士之间的性行为为犯罪行为。
尽管警察提出贿赂可以作为撤销案件的报酬，提交人认为自己无罪，所以选择面临审判。
2.2 提交人声称他是被警察设下骗局受害的。
在被逮捕当日的大约中午时分，他来到Pichay公寓，见到以前的熟人Harty Dancel及其两个同伴，Pedro Augustin和Godfrey Domingo。
他们四人在一家餐馆吃午餐，Dancel在餐馆里让Godfrey与提交人发生性行为。
提交人谢绝说后者太小，甚至在Dancel坚持并向他保证Godfrey已达法定成人年龄之后仍然予以拒绝。
2.3 当天晚些时候，这三个人在提交人的旅馆等他，Dancel把他们请到提交人的房间。
提交人洗了淋浴之后，Dancel和Augustin离开房间，只剩他和Godfrey。
后者要求使用厕所，并在那里脱光衣服。
这时响起敲门声，提交人开了门，警察进入房间。
此时此刻，提交人和Godfrey都没有穿衣服。
2.4 提交人在没有拘捕证的情况下被逮捕；他和Godfrey被带到警察局，Godfrey Domingo(下称据称受害人)签属了一份由他父母作为证人的经过发誓的供述，对提交人提出申诉。
他声称自己十五周岁，提交人唆使他从事性行为。
在随后的访谈中，据称受害人向市助理检查官Aurelio、一位Caday医生和两位社会工作者讲述了同样的情况。
2.5 事件之后，Caday医生检查并寻问了据称受害人，在诊断书中作出诊断，申诉人声称被鸡奸，但检查既未证实也未否认这一说法。
2.6 1995年10月11日，据称受害人在其父母的帮助下签属了一份宣誓口供，证实提交人所述事实并承认自己参与了警察Augustin和Dancel故意设下的骗局。
上诉法院的裁决显示，在这份文件里，据称受害人还说，他在提交人被逮捕时为18周岁。
2.7 10月19日，根据《共和国第7610号法令》第三条，第5款，b段，即“特别保护儿童不受虐待、剥削和歧视法令”，提交人被指控犯有虐待儿童罪。
10月23日审问时，提交人不服罪；同日，他申请保释。
11月10日，Laoag市区域审判法庭第二分庭(下称审判法庭)裁定“请由于起诉即将终止提呈证据而不得保释”。
2.8 尽管对据称受害人及其父母发出传票，他们并未在1995年10月31日和11月10日的审问中露面。
2.9 提交人于1995年12月7日对证据提出抗辩，主要依据是控方将据称受害人这个事件的唯一证人向其他人所作的陈述作为案件的根据，尽管发出传票，据称受害人并未到场回答盘问。
抗辩还指出，其他证人的证据前后矛盾，逮捕是非法行为，他援引无罪推定原则，请求法院以证据不足对此案不予受理。
2.10 在提交人提交辩护供词之前，审判法庭于1996年1月22日发布一项审判前命令，认为由于缺乏充足的理由，对证据提出的抗辩无效，并裁定“根据原告的证据完全有理由证明被告犯下所控罪行。”
控方提出下列间接证据：1. 一位二十一岁的证人报告，在逮捕前一天，他和提交人从事了性活动，法庭认为，不管他的年龄有多大，“其生理外貌显示他好象并未成年”。
尽管控方尚未提供证据，提交人没有机会辩护对自己的指控，审判法庭就把对证据的这种评估作为其命令的依据。
2. 警察在进入旅馆房间时发现提交人和据称受害人裸体。
3. 据称受害人向两名社会工作者、检查他的医务官员和市助理检察官讲述的情况始终相同。
法院认为，尽管据称受害人是在庭外讲述的这些情况，但并非就是传闻。
2.11 提交人于2月2日提出复审请求，声称在没有据称受害人作证的情况下，其他控告证人的证词便是传闻，没有证据证明受害者尚未成年的年龄。
2.12 审判法庭于3月11日因理由不充分驳回复审请求。
2.13 提交人于3月26日向上诉法庭提出诉讼文件调取令申请，请求取消审判法庭关于驳回1996年1月22日的证据抗辩的命令以及同一法庭于1996年3月11日作出驳回了复审申请的裁决。
提交人提出申请的依据是他与指控证人对质或进行盘问的权利被剥夺，并声称他在没有拘捕证的情况下被逮捕并搜查他的房间是违法行为。
2.14 提交人提供了副检察长对上诉辩护状的评论意见影印本及他本人对副检察长意见的答复。
副检察长在其评论意见中认为，无须证实据称受害人确实受到鸡奸的事实，因为《第7610号法令》内的另一条款，即第六条第10款(b)项处罚“任何人，在任何公共或私有场所、旅馆(……)让未成年人、十二岁或十二岁以下或比自己年少十岁以上的人陪伴”。
副检察长认为，“仅只发现提交人让比自己年少二十四岁(……)的Domingo(……)陪伴的事实就引起推断，至少存在犯下其他虐待儿童行为的情况”。
提交人回忆他原来被指控违反的是《第7610号条例》第三条，第5款，b段，而非第六条，第10款(b)项。
2.15 上诉法院于1996年9月24日驳回诉讼文件调取令申请，“该项申请显然犯有程序错误”，因为提交人没有提出反驳证据，还因为把据称受害人的审判前证词作为间接证据是恰当的。
法院认为，原告提出的证据“也许足以证实法令第10款(b)项所定义和惩罚的轻罪”。
法院还认为，所谓提交人被捕的非法性所涉影响只包括将逮捕时在旅馆房间拍摄的照片作为证据这一点。
2.16 提交人于1996年10月29日针对上诉法院的裁决提出复审申请，并提交了副检察长评论意见的影印本及他本人对这些评论意见的答复。
2.17 上诉法院于1997年2月12日驳回了提交人有关复审的申请。
2.18 提交人于1997年3月20日向最高法院提出复审申请，最高法院于1997年7月23日予以驳回，因为“提交人未能充分显示被告法庭在作出受置疑的裁决时犯下可以避免的错误”。
2.19 审判法庭于1998年1月12日裁定，“认可Godfrey Domingo在事件(……)发生后即向不同公共官员反复讲述他和被告之间所发生的情况不能被他在父母协助下完成的停止追究宣誓口供来取代”，因为据称受害人没有出庭证实文件的内容。
法院裁决，应该把停止追究宣誓口供作为传闻，没有用作证据的价值。
法院认为，有充足证据证明提交人犯下所指控的罪行。
他被判处至少10年2个月零21天、但不超过17年4个月零1天的徒刑。
2.20 提交人向上诉法院提出上诉，上诉法院维持了1999年8月18日的判决。
上诉法院的裁决依据下列理由。
关于据称受害人的年龄问题，上诉法院认为，“在判定[该]停止追究宣誓口供没有用作证据的价值方面审判法庭没有做错，因为众所周知的惯例是，撤回原意通常是不可靠的，法院对此极为不赞成。”
关于据称受害人没有出庭进行盘问的问题，上诉法院认为，这个案件属于不准许采用传闻证据惯例的例外情况，因为据称受害人是在指控事实发生之后立即作出的供述，因此是自然和自发的。
关于与事实和原告证人及被告证词相矛盾的说法，法院裁定，证人的可信性问题是由审判法庭裁断的问题，因此维持审判法庭的裁决。
2.21 提交人于1999年9月3日再次向最高法院上诉。
副检察长于2000年1月21日对上诉提出评论意见，提交人于2000年5月25日对此再次作出答复，这是提交人向最高法院提交的最后一份文件。
最高法院于2003年2月10日对提交人的上诉予以驳回，理由是其上诉不涉及法律问题。
因此，在2003年3月7日复审申请之后，最高法院基于同样理由驳回了提交人的上诉。
2003年4月23日的这项裁决指出，“这是最后的否决”。
2.22 自2001年以来，提交人声称在狱中遭受肾结石引起的巨大痛苦。
提交人报告说，所有安排在外面一家医院进行的检查都由于并非提交人造成的行政原因(警卫没来上班、司法部没有核准、监狱医生要求不当)而推迟。
因此，需要进行的检查没有做，提交人没有得到有效的诊断和治疗。
他提交了一份2003年3月13日体检时开具的一份医疗证明，建议给予提交人有条件赦免和自愿驱逐出境，使他得以在美国彻底检查和可能实施手术。
2.23 提交人于2003年10月26日通知委员会，他在监狱渡过8年之后，于2003年9月29日被释放，并被驱逐回美国。
申 诉
3.1 提交人声称他是违反《公约》第十四条第1、2、3款(甲)、(丙)、(丁)和(戊)项、第5款；第九条第1款；及第七条的受害者，因为他没有受到公正的审判，是任意逮捕的受害者，并因此而在监狱遭受酷刑、不人道或有辱人格的待遇。
3.2 提交人声称第十四条第1款和在法庭面前人人平等的原则遭到违反。
他提交了在另外一宗案件里同一法庭在驳回提交人对证据进行抗辩的命令后三天作出的释放命令的副本。
在这一案件中，审判法庭裁决释放一名被指控多次强奸少女的男子，因为受害者写了停止追究宣誓口供，而且她没有到庭。
法院认为，控方没有办法证明被告有罪。
提交人认为，他的案件应该受到同样待遇。
3.3 提交人声称，他是获得公正的法庭公平审判的权利受到侵犯的受害者。
他提到法官的判决，指出她对案件中证据的评估有失偏颇，并忽略了警察证词中严重的相互矛盾情况，她对国家判例的选择和解释也是武断和不公正的。
他特别提到法官采用最高法院的一项判决来支持她自己1996年1月22日的命令；在这项判决中，最高法院裁决，被告通过另外一个人来认罪不被视为传闻，而是可以接受的证据。
就提交人的案件而言，法官采用了据称受害人的“供词”(实际上是控告)，并援用上述判决中的同样理由，裁定这些供词不是传闻。
提交人证实，仅在被告招供的情况下才可依赖这一法理，而他却从未招供。
他还认为，没有把以据称受害人告诉警察、社会工作者和医生的话为依据的证据视为传闻，反而作为可以接受的证据，而据称受害者签名的停止追究宣誓口供和使据称受害者作出这项口供的地区检察官的证词却被法官视为传闻，因为据称受害人没有到法庭证实其内容。
停止追究宣誓口供被视为没有任何用作证据的价值。
对提交人来说，这进一步证实法官是不公正和带有偏见的。
3.4 提交人声称自己是违反第十四条第2款的受害者，因为没有对他适用无罪推定的原则。
他提到审判法庭1996年1月22日的判决(见上文第2.10段)，并回顾这项命令是在他可以提交辩护之前作出的。
他还声称，警察证词中前后矛盾的情况对他们的可信度造成严重的置疑，法庭收到对事实两种相互矛盾的说法。
提交人认为，被告应该享有置疑的好处，而法庭却把这种好处给了控方，宣布他有罪，这违反了无罪推定的原则。
3.5 提交人声称存在违反第十四条第3款的几项行为。
他提到上诉法院1996年9月24日的裁决，法院裁定，可以认定他犯有与他所受指控罪行不同的法律条款所规定的虐待儿童的轻罪，他认为这使他被告知受到指控的罪行的性质和原因的权利(第十四条第3款(甲)项)受到侵犯，使他无法对此进行辩护。
然而，提交人在后来提交的一份上诉中好象放弃了这项申诉，因为没有裁定犯下这项罪行。
3.6 提交人还声称是违反第十四条第3款(丙)项保护不被无故拖延受审权利的受害者，因为最高法院有义务在24个月之内裁定一项案件，而对提交人的上诉则是在提交人向法院提交上诉超过32个月之后他已在监狱里服刑时才作出裁决。
3.7 对于提交人来说，法庭特别依据二十一岁的证人所谓年轻的外表作出裁决和定罪这一事实剥夺了他替自己辩护的权利(第十四条第3款(丁)项)，原告从未将这一事实作为证据。
3.8 提交人声称是违反与对立方证人对质的权利(第十四条第3款(戊)项)的受害者，因为据称受害人是导致他定罪的事件的唯一见证人，但却从未到庭接受讯问。
3.9 提交人坚持认为，最高法院简单地驳回他载有法律问题的上诉，剥夺了他由一个较高级法庭依法对其定罪进行复审的权利(第十四条第5款)。
3.10 提交人声称违反了第九条第1款，以及他不得被任意逮捕和拘禁的权利遭到侵犯，因为他在没有拘捕证的情况下被逮捕，而他的保释申请遭到拒绝，因为控方即将终止调查，这些事件取代了他的保释申请。
3.11 最后，提交人声称是违反第七条、在身体和精神方面遭受酷刑或残忍的、不人道的和侮辱性的待遇或刑罚的受害者。
他认为，他自2001年以来由于肾病而开始遭受的严重病痛以及他无法进行必要的检查和得到适当的诊断和治疗构成酷刑或不人道或侮辱性的待遇。
在这一点上，他提请注意2003年3月13日的医生证明。
他还坚持认为，法庭裁决所造成的痛苦以及拒绝他探访临终的父亲的请求是精神上的酷刑或残忍的、不人道的和侮辱性的待遇或刑罚。
缔约国关于来文案情的陈述和提交人的评论
4.1 缔约国于2004年11月3日通过普通照会就来文的案情提出意见，但没有对来文可否受理问题提出异议。
缔约国认为，鉴于根据在旅馆房间抓到提交人和据称受害人的警察所提供的证词，以及提交人被逮捕后与据称受害人访谈的社会工作者、检察官和医生所作的证词而获得的大量证据，审判法庭和上诉法庭认为提交人关于他被陷害的抗辩不可采信。
4.2 缔约国认为，最高法院无法经由诉讼文件调取令和复审请求来审查提交人的上诉，因为他的诉求提出的是事实问题，而非法律问题，最高法院不能对判断诉讼当事人提呈的证据是否具有证据价值的事宜作出裁决。
4.3 缔约国否认了提交人在法庭未能对证人进行盘问的指控。
缔约国指出，提交人得以和警察及社会工作者对质，并的确对他们进行了盘问，这些证人还签署了对他的指控(因而也是他的原告)，他们还在法庭作证。
4.4 关于提交人有关侵犯了他根据第十四条第1款所有的人在法庭前一律平等的权利的指控，缔约国坚持认为，提交人提到的强奸少女案件的情况与提交人的情况完全不同。
缔约国强调，开的申诉者个人停止进一步追究该案，没有在法庭作证。
最高法院认为，调查人员的证词复述了受害人告诉他们的话，不能作为证据，因为这些都属传闻。
缔约国认为，本案中却有本人了解并实际目睹提交人犯下罪行的其他证人，即警察在旅馆房间看到提交人裸体与一名儿童在一起，同时这名儿童本人也赤裸着身体。
4.5 缔约国最后认为，提交人在审判法庭得到了公平的审判。
5. 提交人于2005年3月9日对缔约国的意见作了初步评论。
他重申了自己的索偿要求，并驳斥了缔约国给他的定罪依据的是看到他犯罪的警察的证词这一论点。
他回顾警察并没有作证说他们实际上看到他与据称受害人发生性行为。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审理情况
对可否受理问题的审议
6.1 在审议来文所载的诉求之前，人权事务委员会必须根据议事规则第93条的规定确定根据《公约任择议定书》来文可否受理。
6.2 委员会指出，缔约国对来文的可否受理问题没有提出任何异议，提交人已经用尽一切补救办法，同一问题没有根据另一项国际调查或解决程序得到审理。
6.3 关于声称违反法庭面前人人平等的原则(第十四条第1款)，委员会指出，提交人曾经与另外一个相似案件的结果比较对诉讼的结果提出申诉。
委员会指出，缔约国认为，提交人提到的案件的情况与提交人的情况完全不同。
委员会还注意到，《公约》第十四条第1款保障程序的质量，但不能解释为保障有关法庭程序结果平等。
提交人来文的这一部分不属于第十四条第1款的适用范围，因此根据《任择议定书》第三条的规定就事而言不可受理。
然而，委员会注意到，来文提到了指控的侵犯了他应由依法设立的公正的法院进行公平审判的权利而提出的诉求，因此，委员会将根据这一条规定审理诉求的这一部分。
6.4 关于违反第十四条第3款(甲)项的指控，委员会指出，没有作出与指控提交人所犯罪行不同的定罪，为可否受理的目的，没有证实这项诉求有根据，因此根据《任择议定书》第二条的规定不可受理。
6.5 关于指控违反第十四条第3款(丁)项，委员会指出，提交委员会的材料显示，提交人出席了审判，而且他得到了法律援助。
提交人提到的法院倚赖21周岁证人所谓年轻的相貌来支持其诉求不属于第十四条第3款(丁)项的适用范围，因此根据《任择议定书》第三条的规定就事而言可予受理。
6.6 委员会认为，提交人的其它指控为可否受理的目的得到充分的证实，根据《任择议定书》第三条的规定就事而言可予受理。
因此就来文提出的问题适用于《公约》第十四条第1、2、3款(丙)项和(戊)项、第5款；第九条第1款；和第七条的规定，宣布来文可予受理。
对案情的审议
7.1 人权事务委员会依照《任择议定书》第五条第1款规定，根据各当事方提出的所有资料审议了本来文。
7.2 委员会回顾其判例指出，一般应由《公约》缔约国的法院评估某一具体案件中的事实和证据，除非能够确定评估意见是明显枉法的，或有失公道的。
委员会注意到，本案中的法官判定提交人有罪的证据之一是据称受害人的陈述虽然在庭外作出，但不是简单的道听途说。
此外，法官不承认据称受害人的停止追究宣誓口供为证据，而她又承认受害人的第一份供词，但是两者都已经过本身对事实并不了解的证人的确认。
最后，提交人必须驳倒可疑的证据，甚至要驳倒未在法庭上提出的证据 (如：21岁证人的年轻相貌以及指称受害人的未成年)。
委员会根据案情裁定，法院对可采纳证据的选择(尤其是缺少指称受害人确认的证据)及其对证据的评估意见显然是武断的，违反了《公约》第十四条第1款。
7.3 鉴于这项关于第十四条第1款的定论，没有必要审议根据第十四条第2款提出的要求。
7.4 关于所指控的法律程序无故拖延的问题，委员会指出，最高法院于2003年2月10日作出裁决，这是在1999年9月3日提出上诉41个月之后作出的，在提出上诉时补充提交了上诉事实摘要，最后一次是在2000年5月25日呈交的。
这样在提交最后一次上诉事实摘要到最高法院裁决拖延了两年又八个月的时间。
在提交人被逮捕到最高法院作出判决总共拖延了六年半的时间。
从委员会收到的材料来看，不能把这些拖延情况归咎于提交人的上诉。
由于缔约国没有作出任何有关的解释，委员会认为存在违反第十四条第3款(丙)项的情况。
7.5 关于提交人讯问一名重要控方证人权利被剥夺的诉求，委员会注意到，缔约国坚持认为，为提交人提供了、而他也讯问了对他提出指控的公共官员。
然而，委员会注意到，尽管发出传票，让据称受害人到庭作证，但据说无法找到据称受害人及其父母。
委员会还回顾证人的庭外证词得到高度重视。
尽管据称受害人是所指控犯罪行为的唯一证人 2，而提交人却没能讯问据称受害人，有鉴于此，委员会认为提交人是违反第十四条第3款(戊)项的受害者。
7.6 关于所指控的违反第十四条第5款的情况，委员会指出，提交人控告最高法院以该法院只审查法律问题为由、在没有审查案件实质问题的情况下驳回了他自己认为载有法律问题的上诉。
他没有对判刑未得到更高一级法庭审理的问题提出申诉。
此外，事实显示，审判法庭对提交人的定罪得到上诉法庭的复查，上诉法庭属第十四条第5款意义内更高一级的法庭。
委员会认为，这项条款并不保障得到一个以上法庭的复审。
因此，委员会认为，委员会看到的事实显示，没有违反《公约》第十四条第5款。
7.7 关于指控免遭任意逮捕和拘禁的权利受到侵犯的问题，提交人是在没有拘捕证的情况下被逮捕的，这一点没有异议。
缔约国没有辩驳这项指控，也没有提出在没有拘捕证的情况下逮捕提交人的理由。
委员会认为，提交人是违反《公约》第九条第1款的受害者。
7.8 关于提交人根据第七条提出的诉求，委员会回顾，缔约国有义务遵守有关拘禁问题的最低标准，其中包括按照《囚犯待遇最低限度标准规则》 3 第二十二条第(2)款的规定，为生病的囚犯提供医疗和治疗。
提交人指出他由于严重的肾病而遭受巨大痛苦，他没能得到监狱当局适当的医治，对此并无异议。
由于提交人自2001年至2003年9月被释放之前在相当长的一段时间里遭受如此痛苦，委员会认为他是违反第七条有关残忍和不人道待遇的受害者。
鉴于这项结论，没有必要审议提交人根据第七条提出的其它诉求。
8. 人权事务委员会根据《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》第五条第4款规定，认为现有事实表明存在违反《公民权利和政治权利国际公约》第十四条第1款和第3款(丙)项和(戊)项；第九条第1款；和第七条的情况。
9. 根据《公约》第二条第3款(甲)项规定，缔约国有义务给予提交人有效的补救，包括给予赔偿，特别是对他的拘留和监禁给予赔偿。
10. 缔约国加入《任择议定书》，即已承认委员会有权确定是否存在违反《公约》的情况，而且根据《公约》第二条规定，缔约国也已承诺确保其境内所有受其管辖的个人均享有《公约》承认的权利，并承诺在违约行为一经确定成立后，即予以有效且可强制执行的补救。
因此，委员会希望缔约国在90天内提供资料，说明采取措施落实委员会《意见》的情况。
[意见通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
P. 第1095/2002号来文，Gomariz诉西班牙 　　　(2005年7月22日第八十四届会议通过的意见)*
提 交 人： Bernardino Gomariz Valera(由律师José Luis Mazón Costa先生代 理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 西班牙
来文日期： 1997年9月4日(首次提交)
事 由： 恰当司法保障下的审判
程序性问题： 以事实证明所称违反行为――用尽国内补救办法
实质性问题： 受审时间不得被无故拖延的权利――不能被迫作出不利于自己的证言或强逼承认犯罪的权利――由上一级法庭对其定罪及刑罚依法进行复审的权利
《公约》条款： 第十四条第三款(丙)项和(庚)项以及第五款
《任择议定书》条款：第二条和第五条第二款(丑)项
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年7月22日举行会议，
* 参加审查本来文的委员会委员有：安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、阿尔弗雷多·卡斯蒂列罗·奥约斯先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱－阿汉汉左先生、埃德温·约翰逊·洛佩斯先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽萨白·帕尔姆女士、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈延先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
本文附有委员会委员伊丽萨白·帕尔姆女士、安藤仁介先生和迈克尔·奥弗莱厄蒂先生签字联名提出的个人意见以及委员会委员露丝·韦奇伍德女士单独签字提出的个人意见。
结束了对根据《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》代表Bernardino Gomariz Valera先生提交人权事务委员会的第1095/2002号来文的审议工作，
考虑了来文提交人和缔约国提出的全部书面资料，
根据《任择议定书》第五条第四款通过了如下的：
意 见
1. 1997年9月4日来文的提交人Bernardino Gomariz Valera是西班牙国民，生于1960年。
他声称因西班牙违反《公约》第十四条第三款(丙)项和(庚)项以及第五款而受害。
《任择议定书》于1985年4月25日对西班牙生效。
提交人由律师José Luis Mazón Costa先生代理。
事实背景
2.1 提交人在穆西亚的Coloniales Pellicer S.A.公司的销售部门工作。
1989年1月20日，提交人在一份私人文件上签字，承认对公司负有债务。
在该份文件上签字之后，提交人继续在该公司工作，直到1990年5月他被解雇为止。
提交人和公司在穆西亚第四劳动法庭签署了一份调解协议终止了就业合同，规定提交人的工资以和裁员费从其1989年1月承认的债务总额中扣除。
2.2 公司提出申诉，指控提交人犯有贪污罪。
1996年5月16日，由穆西亚第二刑事法庭宣告提交人无罪。
公司提出上诉。
1996年9月16日，省高级法院以贪污罪犯判处提交人5个月监禁，取消其在公共部门就业或担任公职的资格，中止其选举的权，并责令其支付债务。
2.3 提交人向宪法法院提出要求保护上诉权利的申请，该申请于1997年1月29日被驳回。
提交人在申请中称，他享有的不得被迫做不利于他自己的证言的权利遭到侵犯，因为对他定罪的唯一证据是他承认对公司负有债务，还称其受审时间不得被无故拖延的权利也受到侵犯。
虽然提交人在口头诉讼程序开始时提出了后一项申诉，但宪法法院根据刑事诉讼程序的规则裁定，提交人提出申诉的时间太晚，此时聆讯已不再拖延。
关于声称的不被强迫承认犯罪的权利受到侵犯的问题，从宪法法院对提交人的裁定中可以清楚看出，法院裁定，承认债务的证明力丝毫没有影响其不被强迫承认犯罪的权利，因为承认债务是在审判之前发生的，而且提交人根本没有声称他是受到胁迫才承认债务的。
申 诉
3.1 提交人称其享有的不被迫承认犯罪的权利(《公约 》第十四条第三款(庚)项)受到侵犯，理由是，对他定罪所依据的唯一证据是，他早在刑事诉讼程序开始之前就签过字的债务承认书。
他声称，他受人哄骗承认该笔债务，这是调整他在公司的地位的一种手段。
3.2 提交人称，从诉讼程序开始起至法院听审之日，前后长达3年4个月零29天，因此其受审时间不被无故拖延的权利(《公约》第十四条第三款(丙)项)受到了侵犯。
该案的案情复杂，但这一点并不能证明此种拖延行为是正当的。
3.3 提交人声称存在违反《公约》第十四条第五款的行为，理由是他最初由二审上诉法院作出定罪，并被剥夺行使由上一级法院对定罪作出复审的权利。
尽管提交人在向宪法法院提出的要求保护宪法权利的申请中没有包括这一申诉，但他相信，即使这么做也是徒劳的，因为刑事诉讼程序规则规定，如果上诉法院是最初对被告定罪的法院，则不允许对其作出的判刑提出上诉。
依照宪法法院的做法，如果，针对法律准则提出要求上诉保护权申请的是由个人提出，而不是由《宪法》授权可以对法律的合宪性问题提出质疑的机构提出，则不予受理。
此外，提交人援引1999年6月26日宪法法院的裁决，该裁决称：在一审法院作出无罪宣告之后又被上诉法院定罪，并未违背复审的权利。
缔约国对可否受理的问题以及案情的意见
4.1 关于提交人所举报的事实，缔约国指出，根据承认债务的文件记录，提交人在公司不知情或未经公司同意的情况下挪用了4,725,369佩塞塔， 而且他继续留在公司工作以还清债务。
提交人随后举报小偷从他家中盗走700万佩塞塔――这笔钱是公司客户向他支付的。
公司随后对提交人失去信任，并于1991年2月4日将其解雇。
随后对他进行了刑事调查。
4.2 缔约国提出，对于所称存在违反《公约》第十四条第三款(丙)项的行为，并未用尽国内补救办法。
缔约国称，西班牙对受审时间不被无故拖延的权利从两个方面加以保护：一是通过特别救助的办法。
出现无故拖延时，受影响的个人可以向处理该事项的法院提出申诉。
如果继续拖延，当事人可向宪法法院提出上诉，宪法法院将对这一申诉是否属实作出裁决。
如果情况属实，宪法法院将责令立即停止拖延；二是通过赔偿方式。
受影响的人可以根据法律规定的程序，要求对拖延所造成的损害作出赔偿。
欧洲人权法院反复重申，赔偿是一种行之有效的国内补救办法，如果不对这一办法加以运用，即意味着有关申诉未用尽国内补救办法，因而不可受理。
1 在对涉及提交人的案件中，缔约国认为，在对此案进行调查期间(3年零11天)，提交人并未提出任何具体救助申请。
调查之后，在开始审讯时，提交人提出了调查中存在声称的无故拖延现象，而此时调查业已结束。
鉴于拖延现象已不复存在，提交人应努力寻求赔偿。
既然他没有这样做，因此他提出的申诉由于未用尽国内补救办法而不应受理。
4.3 至于违反第十四条第三款(庚)项的申诉，缔约国称，提交人承认挪用公司资金的那份文件的时间先于刑事案件，这是唯一可以承认某人不被强迫作不利于自己证言这一权利的理由。
提交人在该文件上签字是自愿的，他并未声称文件中的声明是受到任何强制或强迫作出的。
这份文件及文件中的内容被较低一级的法院用来宣告提交人无罪，因为法官认为，这份文件可以证明提交人并没有盗窃钱财的意图。
省高级法院推翻了这一裁决，认为事实上存在盗窃钱财的意图。
缔约国认为，由于这份文件被用作宣布无罪的证明材料，在定罪时如果弃之不用，则是不符合逻辑的，考虑到提交人随后的行为，便更是如此。
缔约国辩称说，根据《任择议定书》第三条，申诉的该部分不可受理，而且正因为如此，不存在违反行为。
4.4 关于所称违反《公约》第十四条第五款的问题，缔约国认为，由于没有用尽国内补救办法，因此也不可受理。
缔约国指出，提交人本应向宪法法院提出要求保护上诉权的申请。
缔约国补充说，提交人所提出的关于个人不能因指称法律准则不合宪而提交要求保护宪法权利的申请这一声称是不准确的。
法律明文规定，凡认为其根本权利受到侵犯的个人，均可提出申请，启动要求保护宪法权利的程序。
关于这一申诉的实质问题，缔约国指出，要求上一级法院复审某一定罪的权利不能通过反证法加以援引，规定该项权利可用于第三次、第四次甚至第五次庭审，并引述了《欧洲人权公约》第7号《议定书》第二条第二款。
根据《公约》，某人要求上一级法院对定罪进行复审的权利，如果此人是在对一审宣告无罪提出上诉之后被定罪的，则允许有例外情况。
缔约国补充说，《公约》第十四条第五款不能被解释为限制起诉人提出上诉。
第十四条第五款提到的权利旨在避免被告方的权利受到侵犯。
提交人取得保护的权利没有受到侵犯，因为他所提出的申诉分别由两个司法机构依法进行了审议并作出裁决。
因此，声称没有进行任何复审不符合实际情况。
4.5 缔约国进一步指出，1997年9月首次提出的申诉中并不包括违反《公约》第十四条第五款的指控，提交人是1999年12月第一次提及这一指控的。
2001年4月23日，提交人引述了宪法法院1999年6月28日他首次提出申诉的二年之后作出的裁决，声称没有必要向宪法法院提出要求保护宪法权利的申请。
缔约国认为，宪法法院的裁决并没有推翻《任择议定书》第五条第二款所规定的必须用尽国内补救办法的要求。
缔约国认为，由于提交人从未向国内法院援引过声称存在违反第十四条第五款行为的实质内容，因此对这一申诉应宣布不予受理。
提交人就缔约国的意见发表的评论
5.1 关于指称违反《公约》第十四条第三款(丙)项的问题，提交人争辩说，提出申诉与作出裁决之间的时间超过三年之久，显然是不符合受审时间不被无故拖延这一权利的。
5.2 关于指称违反第十四条第三款(庚)项的问题，提交人认为，不被强迫承认犯罪这一权利所涉问题远不只是在受审期间禁止此种行为。
提交人之所以被定罪，纯粹是由于他提出申诉的17个月之前曾承认负债，以解决他与公司之间的纠纷。
无论是公司还是公诉人，都没有拿出直接的证据，证明他犯有贪污罪。
显然，这份文件是在信任的气氛中起草的，目的在于理清提交人所欠的几笔债务。
审判之外且在信任气氛下供认有错，不能成为对被告定罪的唯一依据，否则就违反了不被强迫作不利于他自己的证言或强迫承认犯罪这一权利，其中包括不被人哄骗作不利于自己证言的权利。
5.3 关于指称违反《公约》第十四条第五款的问题，提交人强调，他是由上诉法院最初定罪的。
他认为，与其他缔约国不同的是，西班牙在批准《公约》时，并没有作出保留，从而排除被告被宣判无罪之后因被上诉而定罪的情况。
他补充说，因此缔约国有义务在二审作出第一次定罪之时，保证当事人要求对其定罪进行复审的权利。
提交人承认，由于首次来文中的一个错误，致使他认为个人无法因违反基本权利的法律不合宪问题而提出要求保护宪法权利的申请。
然而，即使提出要求保护宪法权利的申请，也是徒劳的，因为根据宪法法院的做法，如果第一次定罪是由上诉法院作出的，就没有违反复审的权利。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
6.1 在审议来文所载任何要求之前，人权事务委员会必须根据其议事规则第93条决定来文是否符合《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》规定的受理条件。
6.2 关于指称违反第十四条第三款(庚)项的问题，委员会注意到，提交人承认对他审判之前，曾自愿在承认负有债务的文件上签字。
2 在该份文件中，他承认他公司不知情或未经公司同意的情况下挪用了属于公司的资金。
委员会回顾其判例，认为第十四条第三款(庚)项的措辞――即：任何人不得“被强迫作不利他自己的证言或强迫承认犯罪”――须理解为：不存在调查当局对被告直接或间接施加任何身心压力，从而获得认罪招供。
3 关于提交人声称其承认债务的文件是在司法程序以外得到的，但被当作定罪的唯一证据，委员会注意到，法院在裁决中是依据他在文件上签字之前、当中及之后的行为来确定提交人的责任的。
法院认为提交人的行为证明他有欺骗意图。
根据委员会已结案的判例，委员会不得对国内法院评价事实和证据的方式方法进行审查，除非其明显有任意性，或构成执法不公，但本案中并不存在这一情况。
委员会认为，提交人没有为可否受理的目的证实存在声称违反《公约》第十四条第三款(庚)项的行为，并根据《任择议定书》第二条认为来文的该部分不予受理。
6.3 关于程序被无故拖延这一申诉，委员会注意到缔约国所提出的关于提交人本可申请具体救助以结束拖延现象以及拖延现象一旦结束即申请赔偿这一论点。
委员会注意到，提交人对缔约国关于要求作出赔偿是一项有效的补救办法这一说法，既未提出争议，也没有加以驳斥。
因此，委员会根据《任择议定书》第五条第二款(丑)项认为来文的该部分不可受理。
6.4 关于指称的违反《公约》第十四条第五款的问题，委员会注意到提交人的论点，即：向宪法法院提出要求保护宪法权利的申请将是徒劳的，因为根据宪法法院的做法，如果第一次定罪是由上诉法院作出的，并没有违反复审的权利。
对此，委员会回顾其判例，认为只有在用尽这些补救办法的情况下才有合理的胜诉机会，委员会重申，当国内最高法院对争议问题作出裁决，从而使得向国内法院申请补救办法已不存在任何胜诉的机会的情况下，才免除提交人为《任择议定书》的目的用尽国内补救办法的义务。
5 在本案中，这一裁决是在时间上稍后的案件中作出的，但它倾向于确认诉诸该补救办法，也将是徒劳的。
6.5 因此，委员会提交人根据第十四条第五款提出的申诉可以受理，并继而对案情加以审议。
7.1 《公约》第十四条第五款规定，被判有罪者人人应有权由上一级法庭对其定罪及刑罚依法进行复审。
委员会指出，“依法”二字无意将所存在的这项复审权利交由缔约国酌情处理。
相反，“依法”应被理解为系对上一级法庭进行复审的方式作出决定。
6 第十四条第五款不仅保障将向上一级法院提交判决，正如提交人的案件中所发生的情况那样，而且还保障将对定罪进行第二次复审，而这一点在提交人的案件中并未做到。
虽然一审中被宣告无罪的人可以在上诉时被上一级法院定罪，但光凭这一情况，如果缔约国未作出保留，那么，被告要求由高级法庭对其定罪及刑罚进行复审的权利不得受到任何损害。
因此，委员会认为，就来文中所提交的事实而言，存在违反《公约》第十四条第五款的行为。
8. 人权事务委员会根据《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》第五条第四款行事，认为根据其所掌握的事实，表明存在违反《公约》第十四条第五款的行为。
9. 根据《公约》第二条第三款(甲)项，缔约国必须向提交人提供有效的补救办法，其中包括由上一级法庭对其定罪进行复审。
10. 缔约国加入《任择议定书》，即已承认委员会有权确定是否存在违反《公约》的情况，而且根据《公约》第二条规定，缔约国也已承诺确保其境内所有受其管辖的个人均享有《公约》承认的权利，并承诺在违约行为一经确定成立后，即予以有效且可强制执行的补救。
鉴此，委员会希望缔约国在90天内提供资料，说明采取措施落实委员会《意见》的情况。
此外还请缔约国公布委员会的《意见》。
[意见通过时有英文、法文和西班牙文本，其中西班牙文为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
附 录
由委员会委员伊丽萨白·帕尔姆女士、安藤仁介先生和 迈克尔·奥弗莱厄蒂先生签字附议的个人(反对)意见
很遗憾我不能同意多数人关于本案中提交人没有义务用尽国内补救办法这一裁决意见。
提交人声称，在本案中即使提出要求保护宪法权利的申请也将是徒劳的。
缔约国的意见完全相反。
我注意到，提交人1997年9月首次提出的申诉中并不包括违反《公约》第十四条第五款的指称，提交人是1999年12月才首次提到这一问题的。
提交人在其2001年4月23日的来文中，引述了宪法法院1999年6月28日的裁决，并声称没有必要向宪法法院提出要求保护宪法权利的申请。
根据委员会的判例，提交人只有在有合理胜诉机会的情况下，才需要用尽这些补救办法。
如果案例法中有已了结的案件表明提出上诉将是徒劳的，就没有必要用尽这一补救办法。
在本案中，提交人可以向宪法法院提出申请，要求启动保护宪法权利的程序，理由是，在刑事诉讼法规定中，对于上诉法院所作出的判决，如果该法院是对被告定罪的第一个法院，则不得再提出上诉，从而侵犯了他的基本权利。
然而，提交人并未提出要求保护宪法权利的申请。
在提交人的案件于1997年1月29日最终作出裁决时，宪法法院并不存在任何案例法。
直到1999年6月26日，宪法法院才作出裁决，认为上诉法院在一审法院宣布无罪之后所作的定罪并不妨碍复审的权利。
我认为，在用尽国内补救办法方面，提交人不能依赖宪法法院在提交人的案件已作出终审裁决近两年半之后所作出的裁定。
由于当时并不存在关于这一问题的任何已了结的案件或案例法，因此提交人本应提交要求保护宪法权利的申请。
但他没有这么做。
因此，我认为他在根据《公约》第十四条第五款所提的申诉方面，没有用尽国内补救办法。
伊丽萨白·帕尔姆女士[签字]
安藤仁介先生[签字]
迈克尔·奥弗莱厄蒂先生[签字]
[提出时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会年度报告的一部分。]
委员会委员露丝·韦奇伍德女士的个人意见
我和我的同事伊丽萨白·帕尔姆一样对关于提交人根据《公约》第五款所提申诉的诉讼事由的意见表示怀疑，因为提交人并未用尽国内补救办法。
当提交人于1996年年底向西班牙宪法法院提出要求保护宪法权利的申请时，他在所陈述的请愿理由中并没有包括任何象他目前向人权事务委员会提交的申诉类似的内容。
尤其是，他不愿意向宪法法院提出任何关于西班牙的刑事诉讼法由于没有规定可以对二审法院所作的定罪进行全面上诉，因而有缺陷的申诉。
事实上，提交人在1997年9月向人权事务委员会提交的首次来文中也未提出这一申诉，而是在1999年才将这一问题补上。
(提交人的案件于2002年才在委员会正式登记。)
宪法法院在随后不同的案件中所作的裁定，即使假定其对本事项有处置权，也不应改变关于用尽国内补救办法的意见。
首先，许多法律制度事实上都拒绝对一条新的规则给予追溯效力，除非当事人过去曾在国内法院中提出过相关问题。
这完全要取决于当事人是否通过及时提出这一问题来保留其所提申诉的时效。
在本案中，提交人由律师代理，这进一步证实，应当象普通适用那样，将用尽国内补救办法作为首要前提条件。
此外，提交人依据《公约》第十四条第五款提出的申诉事由，也许要比委员会的《意见》所表明的更加棘手。
委员会的意见非常简短，参见上文第7.1段，即：“虽然一审中被宣告无罪的人可以在上诉时由上一级法院定罪，但光凭这一情况，被告要求由一个[比前述法院]高一级的法院对其定罪和刑罚进行复审的权利不得受到任何损害。”
对委员会来说，这是一条新的理由，而且如果委员会的裁决广泛适用，则可能会破坏许多大陆法系国家的法院制度。
固然，按照英美法系的法律传统，上诉法院是不能扰乱下一级法院所作出的无罪宣告的，如果果真扰乱下一级法院的无罪宣告的话，将引起严重的违宪问题。
因此英美法系的陪审团历来都是独立的，保护其作出的无罪认定，以免受到任何形式的复审。
但在大陆法系的国家，包括奥地利、比利时、德国、卢森堡和挪威等国，一审法院所作的无罪宣告显然可以由负责复审的二审法院推翻，并改为有罪判决――而且依照法律，不得再对该二审法院提出进一步上诉。
由联合国安全理事会为对前南斯拉夫和卢旺达战争罪行进行审判而设立的国际战争罪行法庭，也授予上诉分庭以同样的权限，规定不存在进一步复审的权利。
上述五个欧洲国家对《公民权利和政治权利国际公约》作出过正式保留，对其在上诉阶段作出定罪判决诉而不再经复审的权利予以保留。
但正如Mohamed Shahabuddeen法官在另一场合中所发表的意见，“其中的一些说明更倾向于解释性说明，”1 即：这些说明在措辞上首先对假定《公约》的含义是什么作出澄清。
此外，委员会应当考虑1988年11月1日生效的《欧洲保护人权与基本自由公约》第7号《任择议定书》。
该《议定书》第二条(一)款规定，凡被定为刑事犯罪者“均有权由上一级法院对其定罪或刑罚进行复审。”
但该《任择议定书》第二条(二)款亦指出，凡涉及“有关人员被最高级法庭进行一审审判或在对无罪宣告提出上诉之后被定罪的”案件，作为允许的“例外”，可以进行进一步上诉。
当然，《欧洲公约》不能支配联合国人权事务委员会的判例。
而且，第7号《任择议定书》第二条第(二)款的表述已超出《公民权利和政治权利国际公约》第十四条第五款案文的范围。
但是，正如Shahabuddeen法官明智地指出的，很难想象，该《欧洲公约》的第7号《任择议定书》的35个[现为36个]缔约国的“意图行为与其依据《公民权利和政治权利国际公约》第十四条第五款所承担的任何义务有差异。”
委员会今天作出这一裁决时，并未停下来了解一下这36个国家或《公约》的其他签字国的做法，与我们所适用的标准之间的差异到底有多大。
在一个对大陆法系国家的国内法院体系的结构如此重要的问题上，我们应当适当考虑缔约国的意见及其普遍的做法。
对于《公约》的某条起草历史本身模糊不清、一些国家明确保留其继续进行相关行为的权利而其他缔约国又不加以反对的规定而言，在解释这一规定的措辞时，更应如此。
事实上，当委员会过去曾发表过这样的意见：在意大利宪法法院作为一审法院作出有罪判决而不得再提出进一步的上诉的案件中，“无人怀疑”对第十四条第五款所作保留的“国际有效性”。
参见第75/1980号Fanali诉意大利案，第11.6段。
我们对意大利所作保留的解释适用于其案文中并未明确提及的当事方。
因此，我将把今天的裁决视为仅限于我们所审议的事实和当事方，并认为今天所作的裁决值得今后进行更全面的审查。
露丝·韦奇伍德[签字]
[提出时有英文、法文和西班牙文，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会年度报告的一部分。]
注
1 参见Mohamed Shahabuddeen的单独意见，载于公诉人诉Rutaganda，第ICTR 96-3-A号案件(卢旺达国际刑事法庭，上诉庭，2003年5月26日)。
Q. 第1101/2002号来文，Alba Cabriada诉西班牙 (2004年11月1日第八十二届会议通过的意见)*
提 交 人： Jose Maria Alba Cabriada(由律师Gines Santidran先生代表)
据称受害者： 提交人
所涉缔约国： 西班牙
来文日期： 2002年6月19日(初次提交)
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2004年11月1日举行会议，
结束了根据《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》对Jose Maria Alba Cabriada提交的第1101/2002号来文的审议工作，
考虑了来文提交人和缔约国提出的全部书面资料，
根据《任择议定书》第五条第4款通过了如下的：
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、阿尔弗雷多·卡斯蒂列罗·奥约斯先生、克里斯蒂娜·沙内女士、佛朗哥·德帕斯卡先生、莫里斯·格莱莱－阿汉汉佐先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、拉斐尔·里瓦斯·波萨达先生、奈杰尔·罗德利爵士、马丁·舍伊宁先生、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈达先生、露丝·韦奇伍德女士、罗曼·维鲁谢夫斯基先生和马克斯韦尔·约尔登先生。
意 见
1. 本来文提交人为Jose Maria Alba Cabriada，西班牙公民，1972年生于Cadiz 省Algeciras。
他声称是西班牙违反《公约》第十四条第5款和第二十六条的行为的受害人。
《任择议定书》于1985年4月25日对该缔约国生效。
提交人由律师代表。
陈述的事实
2.1 1997年4月4日，Cadiz省法院因提交人犯有危害公共健康罪判处他入狱10年零1日，暂停公职，并罚款1.2亿比塞塔。
判决书指出，缉毒队一直在监视指称提交人参与销售麻醉物品的活动。
提交人与一名爱尔兰公民一起被捕，没收了他们的2,996片药片，其中所含物质证明是称为二亚甲基安非他明的苯异丙胺衍生物。
判决书指出，提交人是该爱尔兰公民向第三方销售毒品的中介人。
2.2 提交人向最高法院提交了申请书，要求复审并撤消该项判决，声称他在无罪推定和错误评估证据方面的权利受到了侵犯。
在无罪推定方面，提交人声称对他定罪时所依据的是一些间接证据，而一审法院得出的结论并未排除他无罪的可能性。
对于错误评估证据的问题，提交人声称，法院认定被没收的物质为二亚甲基安非他明，卫生和消费者事务部编写的报告则确认该物质为N－乙基安非他明。
2.3 最高法院于1999年1月27日作出判决，驳回撤消该判决的申请。
关于指称违反无罪推定的问题，最高法院指出，它的义务仅仅是审议是否存在多重、充分核实、伴随发生和可相互证实的证据，并指出法院在得出结论和作出推论时依据了逻辑和经验，以便确认审判法院的逻辑推论并非不合理、任意、荒唐或过分，而是依据逻辑规则和经验标准得出的推论。
最高法院指出，法律严禁它重新评估初审法院视为证据的各种事实，因为法律规定，评估的职责完全属于作出判决的法庭的职权范围。
关于指称在评估证据时认定事实有误的问题，最高法院指出，卫生和消费者事务部最初查明被没收物质为二亚甲基双氧安非他明，最后则证明为N－乙基安非他明或二亚甲基安非他明，两者均为苯异胺丙衍生物。
申 诉
3.1 提交人指称，《公约》十四条第5款载明的权利遭到了侵犯，这是由于最高法院没有评估证据。
提交人声称，这一限制因素侵犯了要求由较高级法庭对裁决和定罪进行复审的权利。
3.2 提交人还指称，《西班牙刑事诉讼法》违反了《公约》第十四条第5款和第二十六条，因为涉及被控犯有最严重罪行的个人的案件由(预审法院)单独一名法官审理，该法官在结束相关调查后，将案件移交省法院，由该法院三名法官审理并宣布判决。
对判决的结果只能依据十分有限的法律理由进行上诉。
最高法院不得重新评估证据。
另一方面，涉及因轻罪判刑而刑期不足六年的个人的案件，则由(预审法院)单独一名法官予以调查，该法官在案件准备就绪可进行口头诉讼时，将此案件移交给(刑事法院)单独一名审判法官审理；但可就这项决定向省法院提出上诉，以此保障不仅对法律的适用情况而且也对事实进行切实的复审。
3.3 提交人没有向宪法法院提出要求保护宪法权利的申请。
他认为，宪法法院由来已久的先例是驳回要求保护宪法权利的申请，从而使之无效。
提交人认为，委员会的先例已经确认，只须用尽向提交人实际提供的有效补救办法。
缔约国对可否受理问题和案情的意见
4.1 缔约国表明，在最高法院作出裁决超过两年半之后，提交人提交了他的来文。
缔约国还补充指出，提交人没有向宪法法院申请要求保护宪法权利，而是声称存在着广泛而不同的先例，诸如拒绝给予要求保护宪法权利的补救办法并使之无效，力图以此为未在国内提出上诉进行辩解。
4.2 缔约国认为，第十四条第5款并未确认上诉法院有权重新审理整个案件，而是确认较高级法庭有权复审初审的审判是否恰当，同时复审在具体案件中导致定罪和判处刑罚的条例的适用情况。
这种复审的目的，是查明一审所作的决定并非明显任意武断，并查明这种决定不构成执法不公。
4.3 缔约国认为司法复审补救办法所依据的是法国司法制度，基于历史和哲学原因，作为复审的补救办法限用于各种法律问题，而且欧洲各国都保持这一特性。
缔约国指出，欧洲人权法院已经申明，缔约国保留确定以哪些方式行使复审权的权利，并可将这种复审限用于法律问题。
4.4 据缔约国声称，西班牙的司法复审补救办法比原有的法国程序更为宽泛，并符合《公约》第十四条第5款的要求。
缔约国还补充指出，二审法院的复审权并不包括重新评估证据，但意味着二审法院可审查各种事实、法律和司法裁决，而且除了认定任意武断或执法不公之外，还可伸张正义。
缔约国指出，在提交人的案件中发生的情况完全就是这样：最高法院的判决书指出存在着确认提交人有罪的证据，指出这些证据是伴随发生和可相互证实的，并确认一审法院在对提交人定罪时已考虑了这种证据，推论的过程并非武断任意，而是反映了最充分的逻辑和经验。
4.5 缔约国声称，委员会在Cesario Gomez Vasquez 诉西班牙案中的《意见》不能普遍应用或适用于其他案件，因为它们仅限于在其中通过这些意见的具体案件。
缔约国还指出，由于欧洲人权法院和人权事务委员会对同一文本的解释有所不同，从而在对两级管辖权的权利的国际保护方面存在着明显的矛盾。
4.6 缔约国的结论是，应该裁定指称违反第十四条第5款的情况不可受理，因为这种指称构成了滥用提交来文的权利。
4.7 关于违反《公约》第十四条第5款连同第二十六条的问题，缔约国援引了委员会在Gomez Vasquez案中的《意见》，其中委员会认为，对不同的罪行作不同处理未必构成歧视。
缔约国的结论是，依据《任择议定书》第二条，应认定来文的这一部分不可受理，因为这项指控证据不足。
提交人关于缔约国意见的评论
5.1 提交人认为没有要求他向宪法法院提交要求保护宪法权利的申请，因为这种上诉并不构成对向委员会报告的侵权行为的有效补救办法。
提交人指出，缔约国在他的案件中援引了最高法院判决书的文本，其中明确指出，最高法院和宪法法院两者都无权重新评估事实和证据。
5.2 提交人表明，委员会在Gomez Vasquez案中的《意见》，表明了西班牙法律在涉及《公约》第十四条第5款方面很不适当，而且尽管委员会提出了建议，缔约国也未采取措施予以纠正。
5.3 提交人认为，他并不要求委员会抽象地复审缔约国法律，而是复审其法律对他的具体案件的不当情况。
他坚持认为复审权包括重新评估证据，但认为最高法院明确排除了这种可能性，因为该法院指出“…严格禁止宪法法院在处理要求保护宪法权利的申请时及其复审分庭在处理上诉案件时重新评估基本事实和证据，因为根据《宪法》第117.3条以及《刑事起诉法》第741条，这一职能完全属于审判法院的职权范围，因此，对证据的法律意义进行任何可能的重新评估，将是对审判法院专属权限不能容忍的侵犯”。
提交人认为，最高法院的复审限于裁决的各个形式和法律方面，因此并不构成对裁决和定罪的全面复审。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
6.1 按照议事规则第87条，在审议来文所载的任何申诉之前，人权事务委员会必须依据《公约任择议定书》决定来文可否受理。
6.2 委员会确认，目前并没有依据另一项国际调查或解决程序来审查本事项，因此，《任择议定书》第五条第2款(甲)项的条款并未排除委员会审议本申诉的权利。
6.3 缔约国声称，提交人在最高法院判决日期后等待了两年半之后，才向委员会提交申诉。
缔约国显然声称，鉴于已经过了这段时间，应认为来文不可受理，因为这滥用了《任择议定书》第三条规定的提交来文的权利。
委员会指出，《任择议定书》并未为提交来文规定任何截止日期，因此，除了一些特殊案件之外，在提交来文之前时间消逝的长短，其本身并不构成滥用提交来文的权利。
缔约国也没有充分具体说明，它为什么认为两年多的时间在本案中是过度的延误。
6.4. 缔约国声称尚未用尽国内补救办法，因为提交人没有向宪法法院提出要求保护宪法权利的申请。
提交人认为没有必要提出这种申请，因为由于存在着各种广泛和不同的先例，拒绝提供要求保护宪法权利的补救办法，从而使申请无效，因此这种申请不可能获得成功。
6.5. 委员会重申它已确定的判例：只须用尽有某种成功希望的补救办法。
关于声称违反《公约》第十四条第5款的情况，委员会指出，提交人和缔约国都接受最高法院判决书的文本，其中指出，有一项禁令禁止宪法法院重新评估初审提出的事实和证据。
因此委员会认为，要求保护宪法权利的申请，对于有关违反《公约》第十四条第5款的指称无效，并认为提交人已用尽关于指称的侵权行为的国内补救办法。
6.6 缔约国还认为，应裁定对违反《公约》第十四条第5款的指称不可受理，因为这是滥用提交来文的权利。
委员会指出，缔约国没有充分具体说明关于提交人的指称构成滥用提交来文权的这一意见，并认为申诉提出了可能影响《公约》第十四条第5款承认的权利的问题，因此来文这一部分被视为可予以受理。
6.7 缔约国声称，应将对违反《公约》第十四条第5款中与第二十六条有关方面行为的指称视为不可受理，因为这种指称没有得到充分证实。
提交人认为，按照缔约国有关各类罪行的现有上诉制度，在有些案件中可能对裁决进行充分复审，在另一些案件中则禁止进行这种复审。
委员会指出，根据罪行的严重程度对不同的补救办法作不同的处理，这未必构成歧视。
委员会认为，提交者没有对来文这一部分可以受理一事提出具体理由，因此，委员会依据《任择议定书》第二条裁定不予受理。
对案情的审议
7.1 人权事务委员会按照《任择议定书》第五条第1款规定，根据各当事方提供的所有资料，审议了本来文。
7.2 委员会指出，提交人或缔约国都没有对与指称的违反《公约》第十四条第5款的行为有关的事实提出争议。
委员会注意到，最高法院明确指出，它无权重新评估成为对提交人定罪依据的事实，因为它认为这是初审法院专属和特有的职权。
此外，最高法院审议了是否侵犯了对提交人的无罪推定，并确认存在着证明他有罪的证据，而且这种证据是多重、伴随发生和可相互证实的，判决法院用以根据证据推断提交人责任的推理并非是任意武断的，因为这种推理的依据是逻辑和经验。
正是在这种背景下，委员会必须审议最高法院进行的复审是否符合《公约》第十四条第5款的规定。
7.3 委员会注意到缔约国关于西班牙司法复审补救办法性质的评论，尤其是二审法院仅限于审查审判法院的裁决是否为任意武断行为或执法不公。
正如委员会在先前的案件［701/1996；986/2001；1007/2001］中所确认的那样，较高级法庭进行的这种有限的复审不符合第十四条第5款的要求。
因此，鉴于最高法院在提交人的案件中适用的复审范围有限，委员会的结论是提交人是违反《公约》第十四条第5款行为的受害人。
8. 因此，人权事务委员会依《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》第五条第4款规定行事，认为现有事实显示存在违反《公约》第十四条第5款的情况。
9. 根据《公约》第二条第3款(甲)项规定，提交人有权得到有效的补救办法。
必须按照《公约》第十四条第5款规定，复审对提交人的定罪问题。
缔约国有义务采取必要措施，确保今后不再发生类似违约情况。
10. 缔约国加入《任择议定书》，即已承认委员会有权确定是否存在违反《公约》的情况，而且根据《公约》第二条规定，缔约国也已承诺确保其境内所有受其管辖的个人均享有《公约》承认的权利，并承诺在违约行为一经确定成立后，即予以有效且可强制执行的补救。
鉴此，委员会希望缔约国在90天内提供资料，说明采取措施落实委员会《意见》的情况。
［意见通过时有英文、法文和西班牙文本，其中西班牙文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本作为委员会提交大会的年度报告的一部分。］
R. 第1104/2002号来文，Martínez诉西班牙 (2005年3月29日第八十三届会议通过的意见) *
提 交 人： Antonio Martínez Fernández(由律师
José Javier Uriel Batuecas先生代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 西班牙
来文日期： 2001年7月31日(首次提交)
事 由： 西班牙对判罪和判刑上诉复审的范围
程序性问题： 同一案件提交另一国际解决程序――缔约国的保留
实质性问题： 每一位被判罪者都有权要求高等法院根据法律复审判罪和判刑
《公约》条款： 第十四条第5款
《任择议定书》条款：第二条和第五条第2款(丑)项
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年3月29日举行会议，
结束了Antonio Martínez Fernández根据《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》提交的第1104/2002号来文的审议工作，
考虑了来文提交人和缔约国提交的所有书面资料，
根据《任择议定书》第五条第4款通过了如下的：
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、阿尔弗雷多·卡斯蒂列罗·奥约斯先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱－阿汉汉佐先生、埃德温·约翰逊先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、伊丽莎白·帕尔姆女士、拉斐尔·里瓦斯·波萨达先生、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈严先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
意 见
1. 2001年7月31日来文的提交人Antonio Martínez Fernández是西班牙公民。
他宣称是西班牙违反《公约》第十四条第5款行为的受害者。
《任择议定书》于1985年4月25日对缔约国生效。
提交人由律师，José Javier Uriel Batuecas先生代理。
事实背景
2.1 提交人是西班牙军队的一级准尉。
1999年3月26日因不服从命令罪被第二区军事法院判处10个月的监禁、暂停军职，并暂时吊销选举权。
1995年10月提交人右手骨折，休病假。
1996年2月，他曾三次被勒令接受心理和体格检查，但直至下达了第三次命令才服从。
1996年3月1日，他被宣布身体健康可以履行职责，并被告知立即前往其军队单位报到。
提交人未服从军令，而是寄出了一系列的文件证明他暂时无能力履行职责。
1996年3月晚些时候再一次命令他前去报到履职，但仍没有前去报到，只是提交了一份暂时无能力的证明。
2.2 提交人向最高法院作为军事法庭召集的第五法庭申请司法复审和废除判决。
提交人在申请中援引了《公约》第十四条第5款。
1999年12月29日，第五法庭下达判决驳回了上诉。
根据《军事诉讼法》第325条引述的《刑事诉讼法》第741条及其后条款，第五法庭仅限于审理上诉中提出的辩论理由，以确定这些理由是否确凿。
2.3 提交人向宪法法院提出了人身保护令的请求，宣称他要求第二个法庭审查的权利遭到了侵犯。
提交人在申诉中宣称，《军事诉讼程序法》禁止法院第五法庭按照拥有对以往所有审理程序复审实权的含义，作为真正的上诉法院行事。
他还援引了委员会关于Gómez Vásquez案的《意见》。
1 2001年5月9日宪法法院下达判决驳回了上诉。
2.4 2001年7月27日，提交人就同一案件向欧洲人权法院提出了申诉，同时也向委员会提出了申诉。
但是，提交人于2002年9月12日要求从欧洲人权法院撤销他的申诉。
当天，他即向委员会通报了撤诉情况。
欧洲人权法院秘书处向委员会通报，2002年12月3日欧洲人权法院决定注销提交人的申诉案卷。
申 诉
3. 提交人宣称他要求上一级法院审查对他的判罪和判刑的权利遭到了侵犯。
他辩称，由于上诉程序的特殊性质，法庭可能不会听审或复审初级法庭审理的所有过程，只是分析申诉人引述的理由，以确定这些理由是否符合法律。
提交人宣称，法庭只能就判决是否符合法律作出裁决，不能全面地审理所涉“权利”[原文如此]，然而，法庭必须仅限于审查申诉人提出的辩论理由，以确定这些理由是否确凿。
提交人坚称，没有根据《公约》第十四条第5款由上级法庭复审。
缔约国对可否受理问题和案情的意见
4.1 关于来文可否受理问题，缔约国坚称，没有确凿证据证明欧洲人权法院同意了提交人的撤诉要求。
缔约国还说，提交人承认同时向委员会和欧洲人权法院提出了申诉，而提交人的这种做法违反了《任择议定书》第五条第2款(子)项的规定，致使来文不可受理。
即使欧洲人权法庭已结束审理，但这些审理应是与委员会的审理是同步进行的。
委员会得出结论，即使已从欧洲人权法庭撤诉，也可依照委员会对第1074/2002号来文(2004年3月28日关于Ferragut诉西班牙案的决定) 不受理决定的理解，适用对《任择议定书》提出的保留。
4.2 关于来文事由，缔约国坚称，第十四条第5款并没有确立上诉法庭全面进行重新审理的权利，仅涉及上一级法院有权复审初级法院的审理行为是否恰当，包括是否恰当地运用了各项规则，从而导致对某一具体案件的定罪和判刑。
复审的目的是核实初级法庭的裁决是否具有明显的任意性以及裁决不会构成司法不公的情况。
4.3 缔约国坚称，司法审查的补救办法是以法国的制度为依据，并出于历史和哲学原因，这项制度形成了只限于对法律问题的复审，在一些欧洲国家中还保持这一个特性。
缔约国辩称，欧洲人权法院已经证实，各缔约国拥有关于决定用什么方式行使复审权的权利，可将这种复审限于法律问题的范围。
4.4 据缔约国称，西班牙的司法审查补救办法比原法国程序宽泛，并符合《公约》第十四条第5款的规定。
缔约国指出，由第二法庭复审的权利并不包括重新评价证据的权利，但这意味着第二审法庭审查事实、法律和司法裁决，除非查明具有任意性或司法不公之外，会维持原判。
缔约国宣称，最高法院审查了对提交人的定罪和判刑。
缔约国引述了宪法法院就提交人案件下达的判决，判决书阐明：“申诉人……除了仅仅按照法律作出正式陈述之外，甚至未能指明，由于申请司法审查的法律性质，法院判决的哪个具体方面阻碍了他得到重新审查。
就对申诉人所援引的所有理由进行了审查，而且没有一方面因不合法而被推翻。”
4.5 缔约国说，委员会就Gómez Vásquez案下达的《意见》不能普遍化，适用于其他案情，因为这仅限于针对具体案件通过的意见。
缔约国还指出，由于欧洲人权法院与人权事务委员会对同一案文的不同解释，在这两级司法管辖权的国际保护方面存在着明显的相互矛盾现象。
提交人对缔约国关于可否受理问题和案情的意见的评论
5.1 关于可否受理问题，提交人向委员会通告，欧洲人权法院2001年9月21日的函件确认收到了他的申诉，信中对他阐明由于《欧洲人权公约》第六条第1款，和第十三条都没有就各级司法管辖权列出要求，且因西班牙未批准《欧洲人权公约》第七号任择议定书，他的上诉有可能被判定不予受理。
人权法院还通告提交人，在他尚未确定他是否坚持要提出申诉之前，将不会把提交人案件列为正式上诉。
提交人在2002年12月20日来函中附上了欧洲法院对他的通报，由3名法官组成的审理小组决定根据《欧洲人权公约》第三十七条第1款，从档案中注销他的申诉。
5.2 关于案情事由，提交人坚称，欧洲人权法院对第二级司法管辖权内函规定的限制性理解，并不影响委员会关于有权要求上级法院复审定罪和判刑问题的法理。
5.3 提交人宣称，请求司法复审的性质阻碍了对事实的审议。
司法复审是一项司法上诉，基本上旨在于不建立二级司法管辖权的情况下，对法律的理解实现标准化，因为司法上诉不允许对作为判刑法庭下达判决的依据提交的证据进行审查或者对证据加以评估，而是审查在实质或形式上是否违反了法律，或在例外情况下评估证据。
对判决的理由不得提出上诉，而且只在例外情况下，仅限于审查形式。
提交人坚称，上诉并不允许对定罪和判刑进行真正的复审。
5.4 提交人说，根据委员会就Gómez Vásquez案提出的《意见》，最高法院的第二法庭，在2000年9月13日举行的全体会议上提及了，在要求司法审查之前启动上诉程序是否恰当的问题。
提交人附上了一份第19/2003号法令影印件。
这是2003年12月底在西班牙境内生效的法律；正如在委员会关于Gómez Vásquez案《意见》所述，这项法令在刑事案的审理方面普及了二级司法管辖权，可对省级法院和国家高等法院的判决进行上诉。
提交人指出，这一法令并不包含军事刑事司法制度。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
对可否受理问题的审议
6.1 人权事务委员会，在审议来文的任何请求之前，必须根据其议事规则第93条确定来文是否符合《公约任择议定书》规定的受理条件。
6.2 关于缔约国宣称，根据《任择议定书》第五条第2款(子)项反缔约国对其所作的保留，2 来文不可受理，缔约国指出，提交人向委员会提出来文的日期是2001年7月31日，申诉人于2001年7月27日向欧洲人权法院提出了据称违反获得第二级司法的权利的申诉，欧洲法院没有将此项申诉登记为正式上诉，提交人于2002年9月12日要求撤回申诉；欧洲人权法院于2002年12月3日接受申诉人撤回该申诉。
6.3 委员会注意到，欧洲人权法院没有再审议，而且也未曾审议或复审过提交人的申诉，也没有登记为正式申诉，而是被提交人撤回；法院在没有审议提交人所述问题事由的情况下接受了撤回。
委员会认为，根据《任择议定书》第五条第2款(子)项规定和缔约国对该条款的保留，本来文并非不可受理。
6.4 委员会认为，申诉提出了《公约》第十四条第5款所述问题；委员会决定受理来文，并着手审议案情事由。
对案情的审议
7. 委员会注意到，提交人刑事案的主要问题是，他是否有能力履行军事任务，而这就意味着评估事实。
委员会进一步注意到，缔约国有关司法复审补救办法的性质，尤其是第二级审理法庭仅限于审查审判法庭的裁决是否相当于任意或司法不公行为。
正如委员会在先前一些案件中所确定的， 3 上级法院这种有限制的复审不符合第十四条第5款的规定。
因此，委员会认为，提交人是违反《公约》第十四条第5款行为的受害者。
8. 因此，人权事务委员会根据《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》第五条第4款行事，认为，面前的事实显示违反了《公约》第十四条第5款的现象。
9. 依据《公约》第二条第3款(甲)项，提交人有权得到有效补救。
对提交人的定罪必须根据《公约》第十四条第5款进行复审。
缔约国有义务采取必要措施确保今后不再发生类似的违约现象。
10. 缔约国应铭记加入《任择议定书》，即已承认委员会有权确定是否存在违反《公约》的情况，并根据《公约》第二条规定，缔约国也承诺确保其境内所有受其管辖的个人均享有《公约》承认的权利，并在违约行为一经确定后，即予以有效的补救。
委员会希望缔约国在90天内提供资料，说明采取措施落实委员会《意见》的情况。
[通过时有英文、法文和西班牙文本，其中西班牙文本为原文。
随后，还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
注
1 第701/1996号来文，Gómez Vásquez诉西班牙，2000年7月20日的决定。
2 所作保留的正式案文如下：“西班牙政府加入《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》，对《议定书》第五条第2款的理解系指，人权事务委员会不得审议任何个人的来文，除非委员会确定，同一事务未经，或不在其他国际调查或解决程序的审理之中。”
3 第701/1996号来文，Gómez Vásquez诉西班牙，2000年7月20日的决定；第986/2001号来文，Semey 诉西班牙，2003年7月30日的决定；1007/2001号来文，Sineiro Fernández诉西班牙，2003年8月7日的决定；1101/2002号来文，Alba Cabriada诉西班牙，2004年11月1日的决定。
S. 第1107/2002号来文，El Ghar诉阿拉伯利比亚民众国 (2004年11月2日第八十二届会议通过的意见) *
提 交 人：Loubna El Ghar(无律师代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 阿拉伯利比亚人民社会主义民众国
来文日期：2002年6月14日(首次提交)
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2004年3月29日举行会议，
结束了Loubna El Ghar根据《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》提交的第1107/2002号来文的审议工作，
考虑了来文提交人和缔约国向委员会提出的所有书面资料，
根据《任择议定书》第五条第四款通过了如下的：
* 参加审查本来文的委员会委员有: 阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、克里斯蒂娜·沙内女士、佛朗哥·德帕斯卡先生、莫里斯·格莱莱-阿汉汉佐先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、拉斐尔·里瓦斯-波萨达先生、奈杰尔·罗德利爵士、马丁·舍伊宁先生、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈延先生和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
意 见
1.1 来文提交人是Loubna El Ghar, 1981年9月2日出生于卡萨布兰卡，为利比亚公民，居住在摩洛哥。
她声称是阿拉伯利比亚人民社会主义民众国侵权行为的受害人。
她并未提及《公约》的任何特定条款，但是她的指控根据《公约》第十二条似会产生一些问题。
她没有律师代理。
1.2 《公约》及其《任择议定书》分别于1976年3月23日和1989年8月16日对阿拉伯利比亚人民社会主义民众国生效。
提交人陈述的事实
2.1 提交人为利比亚国民，但一生始终与其已离婚的母亲一起居住在摩洛哥，并持有该国的居留证。
她是卡萨布兰卡哈桑二世大学法律系的法国法律专业学生，希望日后到大法国深造，专攻国际法。
为此，她自1998年以来一直向驻摩洛哥的利比亚领事馆申请护照。
2.2 提交人声称，她所有的申请均被拒绝，同时未获悉任何合法的或合理的依据。
她指出，尽管她已是成人，她还是在其申请中附上了居住在阿拉伯利比亚人民社会主义民众国的父亲的核准书，核准书经利比亚外交部的认证，可以用于取得任何必要的官方正式文件。
她并指出，2002年9月，利比亚领事不提供任何细节就说，根据相关条例，他不能向她发放护照，而只能提供前往阿拉伯利比亚民众国的短期旅行证件。
2.3 提交人并与驻摩洛哥的法国外交使团联系，以询问是否可以得到前往法国的通行证，法国当局未能核准这项要求。
2.4 由于没有护照，提交人无法到法国的MontpellierI大学注册入学。
申 诉
3. 提交人称，利比亚驻卡萨布兰卡的领事馆拒绝向她发放护照阻止了她出国学习，从而构成违反《公约》的行为。
缔约国的陈述
4.1 缔约国在2003年10月15日提出的意见中提供了以下资料。
该国护照和国籍部获悉提交人来文之后，与驻拉巴特的兄弟国关系联络处联系，该局指出，截止1999年9月1日，该处并未收到提交人要求取得护照的任何正式申请。
4.2 2002年9月6日，护照和国籍部请总领事馆通知该部，提交人是否申请过护照，因为该部并没有关于El Ghar女士的任何记录。
4.3 2002年10月13日，护照和国籍部向驻卡萨布兰卡的总领事馆发出电报，要求总领馆如果收到提交人的申请，则将申请同所有必要证件一并转交，以便发放护照。
4.4 缔约国称，从上述情况看，显然利比亚主管部门正适当关注这一事项，而拖延是由于提交人未能及时前往摩洛哥的兄弟国关系联络处引起的。
缔约国指出，该国任何有效的法律都并不阻止利比亚国民在满足必要规定并提交所需文件之后取得旅行证件。
4.5 最后，缔约国解释说，已于2003年7月1日向驻拉巴特的兄弟国关系联络处发出指示，要其向Loubna El Ghar女士发放护照。
此外，已打电话到提交人的家里，通知她可以到利比亚驻卡萨布兰卡领事馆领取护照。
提交人对缔约国陈述的评论
5.1 提交人于2003年11月24日对其提交护照申请的正式日期提出评论，提交人指出，她最早于1998年就开始了申请程序，当时她母亲前往利比亚请她父亲允许女儿取得护照(见2.2段)。
她还指出，她正式申请护照的确切日期是1999年2月25日。
5.2 关于护照和国籍部和缔约国所提到的2002年9月6日这一日期(见4.2段)，提交人回顾，2002年9月18日，在她又一次前往利比亚总领事馆询问申请进展情况时，利比亚领馆人员指出，他们不能给她护照，但是可以给她一份前往利比亚的通行证。
该通行证于当天签发，提交人并提交了副本，其中明确说明，“鉴于她是摩洛哥居民，同时没有取得护照，兹签发本旅行证件，允许其回归本国”。
5.3 提交人证实，她已于2003年8月1日收到了利比亚驻联合国日内瓦办事处大使的电话，通知她可以到卡萨布兰卡的利比亚总领事馆领取护照，护照部为此曾发出一份通知。
就在同一天，提交人携带所有可能需要的证件前往领事馆以领取护照。
但是，利比亚办事人员却否认收到上述通知。
提交人回家后打电话给利比亚驻联合国日内瓦办事处大使，向他转告情况，并于两天后又回到领事馆。
提交人解释说，领事本人告诉他不必一次次地前往领馆，只要收到有关通知，领馆便会与她联系。
此后，提交人一直未能取得护照，因而无法出国深造。
5.4 提交人还指出，她不可能从摩洛哥要求法律援助以便控告利比亚当局，她也无法提出有关滥用权力的上诉。
对可否受理问题的审议
6.1 在审议来文所载的任何请求之前，人权事务委员会必须根据其议事规则第87条决定，来文是否符合公约的《任择议定书》规定的受理条件。
6.2 委员会根据《任择议定书》第五条第2款(子)项有责任证实同一事件没有在另一国际调查或解决程序的审查之中。
6.3 考虑到提交人关于用尽国内补救办法的论点，即阻止她从摩洛哥请求法律援助和对利比亚当局的决定提出上诉的障碍，而且由于缔约国对来文可受理性没有提出任何相关的异议，委员会认为，《任择议定书》第五条第二款(丑)项的条款并不排除委员会受理来文。
6.4 委员会认为，提交人的申诉可根据《公约》第十二条第2款会产生一些问题，从而根据《任择议定书》第五条第2款开始审议案情的事由曲折。
对案情的审议
7.1 人权事务委员会系依照《任择议定书》第五条第1款，并根据从各方收到的所有书面资料来审议了来文。
7.2 委员会注意到，尽管根据政府管理当局本身的陈述，提交人至少早在1999年9月1日便已提出申请，但提交人至今仍未从利比亚领事人员处领得护照。
此外，显然2002年9月18日，利比亚领事馆最初曾向提交人指出，由于一项未经口头解释，也未在通行证本身加以解释的条例，领馆无法向她颁发护照，但是可以发给她一份前往利比亚的通行证。
据此，向利比亚领事馆提出的护照申请在未经解释其决定依据的情况下便遭到拒绝，当时提出的唯一意见是，“鉴于她是摩洛哥居民，同时没有取得护照，兹签发本旅行证件[通行证]，允许其回归本国”。
委员会认为此一通行证不视为准许提交人出国的有效利比亚护照的适当替代证件。
7.3 委员会注意到，随后，2003年7月1日，护照部向利比亚驻摩洛哥的领事当局发出了通知，以便向提交人颁发护照；缔约国证实了这一情况，并提供了文件的副本。
缔约国声称，已经向提交人本人家里打过电话，并通知她到利比亚领事馆领取护照。
但是，看来至今为止尽管提交人已两次前往利比亚领事馆，而且她并没有任何过错，却至今未向她发放护照。
委员会回顾，护照是允许国民得以按《公约》第十二条第2款规定，“离开任何国家，包括本国在内”的手段，而且对居住在国外的国民而言，由于这项权利的性质本身，《公约》第十二条第2款对于个人居住的国家和个人的国籍国均规定了义务，同时《公约》第十二条第1款不能被解释为限制了利比亚根据第12条第2款对其领土内国民的义务。
根据第十二条第3款，该条第2款所承认的权利受到的限制是“法律所规定并为保护国家安全、公共秩序、公共卫生或道德、或他人的权利和自由所必需且与本盟约所承认的其它权利不抵触”。
因此，某一些情况下，缔约国如果确有相关的法律规定，可以向其国民拒发护照。
但是，在本案中，缔约国在向委员会提交的资料中没有提出任何此类论据，而且实际上已向委员会证实缔约国已发出指示，保证提交人的护照申请已批准，但这一声明事实上并没有下文。
8. 人权事务委员会根据《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》第五条第4款认为，委员会所了解的事实表明存在违反《公约》第十二条第2款的行为，因为提交人在没有任何合理依据情况下被拒发护照，并遭到不合理的拖延，结果，阻止了提交人出国深造。
9. 根据《公约》第二条第3款，缔约国有义务保证提交人取得有效补救办法，其中包括赔偿。
委员会促请缔约国不再拖延，立即向提交人发放护照。
缔约国另有义务采取有效措施，保证类似违反《公约》的事件不再发生。
10. 委员会回顾，阿拉伯利比亚人民社会主义民众国既已成为《任择议定书》的缔约国，就承认了本委员会有权确定是否存在违反《公约》的情况，同时，根据《公约》第二条，缔约国承诺保证其领土内和受其管辖的一切人享有该公约所承认的权利，并承诺在违约行为一经确定成立后，即保证对其进行有效和强制执行补救。
鉴此，委员会希望在提交本《意见》之后90天内提供资料，说明有关缔约国为落实《意见》所采措施的情况。
此外，还请缔约国公布委员会的《意见》。
[通过时有英文、法文和西班牙文，其中法文为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
T. 第1110/2002号来文，Rolando诉菲律宾 (2004年11月3日第八十二届会议通过的意见)*
提 交 人： Pagdayawon Rolando(由自由法律协助团律师Theodore O Te先生 代表)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 菲律宾
来文日期： 1998年7月22日(初次提交)
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2004年11月3日举行会议，
结束了根据《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》代表Pagdayawon Rolando先生提交人权事务委员会的第1110/2002号来文的审议工作，
考虑了来文提交人和缔约国提出的全部书面资料，
根据任择议定书第五条第4款通过了如下的：
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、克里斯蒂娜·沙内女士、佛朗哥·德帕斯卡先生、莫里斯·格莱莱－阿汉汉佐先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、拉斐尔·里瓦斯·波萨达先生、奈杰尔·罗德利爵士、马丁·舍伊宁先生、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈达先生、露丝·韦奇伍德女士、罗曼·维鲁谢夫斯基先生和马克斯韦尔·约尔登先生。
委员会委员马丁·舍伊宁先生、克里斯蒂娜·沙内女士、拉杰苏默·拉拉赫先生、露丝·韦奇伍德女士和安藤仁介先生签署了两份个人意见。
意 见
1.1 本来文提交人是Pagdayawon Rolando, 菲律宾国民，现被拘留在Muntinlupa市New Bilibid监狱。
他声称是违反《公约》第五条第2款、第六条第1和第2款、第七条、第九条第1、第2、第3和第4款、第十条第1款以及第十四条第1、第2和第5款的行为的受害人。
他由律师代表。
《任择议定书》于1989年11月22日对该缔约国生效。
1.2 2002年8月28日，人权事务委员会通过新来文特别报告员根据其议事规则第86条，要求缔约国在委员会审理提交人案件期间不对提交人执行死刑。
1.3 2003年10月20日，在获悉缔约国打算处决提交人的消息后，人权事务委员会通过新来文特别报告员，依据其议事规则第86条重申要求缔约国在委员会审理提交人案件期间不处决提交人。
提交人陈述的事实
2.1 1996年9月，在没有逮捕令的情况下逮捕了提交人，并将之拘留在警察局内。
他被告知，他之所以被拘留，是因为他的妻子指称他强奸了他的继女。
此前，提交人担任警员。
他要求出示逮捕令和正式控诉书影印本，但没有收到其中的任何一份。
他声称，他未被告知按照1987年《菲律宾宪法》第三条第12节(1)款的要求，有权保持沉默或有权聘请律师。
他于1996年11月1日获释。
在整个监禁期间，他没有受到任何司法当局的审讯，也未正式被控犯有罪行。
2.2 1997年1月27日，根据经修订的《订正刑法典》第335条第3款他再次被捕，并被指控强奸其继女Lori Pagdayawon, 他声称，他未被告知有权保持沉默或聘用律师。
他还声称，他在接受审讯时才第一次有机会聘用私人律师。
在整个诉讼期间他均由该名律师代表。
1997年5月27日，Davao市审判法院认定他犯有被控罪行并判处他死刑，还判他向受害人付款5万比索。
提交人称，死刑是对强奸罪必须执行的刑罚；第8353号《共和国法令》规定，这是危害人身之罪。
2.3 2001年2月15日，依照自动复审程序，最高法院维持了审判法院的死刑判决，但将提交人应付的民事责任赔偿费提高到75,000比索并“另判支付5万比索，作为精神损失赔偿费。”
据提交人称，最高法院按照惯例，在复审期间未听取任何证人的证词，而仅依据下级法院对证据的鉴定意见。
最高法院重申它在先前的判例法 中所确定的立场，即听信指控遭强奸的青年妇女的证词，指出“强奸罪受害人年轻易受伤害，因此她的证词可信，应予以充分信任，在事实表明她已成为性攻击受害者时更是如此。
如果她事实上并未受到强奸，她就不会将此罪行公诸于世，并遭受审判和公开审理带来的羞辱。”
据提交人称，法院规定，证实据称受害人的指控是否确凿的唯一有效检验办法，是受害人是否愿意接受健康检查，并经受法庭诉讼程序折磨之苦。
2.4 提交人说明了惩戒局依据第8177号《共和国法令》为对他执行处决而公布的EP 200号文件第7段(a)规定的程序。
该程序规定，只应在处决之日黎明时分，才可将处决日期通知被判死刑者，并必须在通知被告后八小时内予以处决。
但没有规定必须通知被判死刑者的家属。
被告唯一可联系的人是牧师或律师。
只能透过有网孔的屏风与他们联系。
申 诉
3.1 提交人声称，对他进行的首次拘留是非法的，并违反了第九条第1、2、3和4款。
他声称，在第一次被拘留期间未准许他聘请律师，这违反了第十四条第1款，因为这减少了他获得公平审判的机会。
3.2 提交人声称，最高法院在本案中重申的立场，是接受强奸罪受害者的证词，将之视为确实无误。
但按照第十四条第2款的规定，这种立场侵犯了他享有无罪推定并在法院面前享有平等的权利。
据称这一立场也违反了第十四条第1款中的平等条款，也侵犯了他享有公正审判的权利。
据称法院未能尊重提交人享有无罪推定的权利，也未“有效地逆转有利于控方的举证责任”，这表明法官明显违反了公正审判的义务。
他极力声称，由于地区审判法院在本案中采用了相同的立场，无罪推定就不再有效，因此，提交人未受到公正审判。
3.3 提交人补充说，最高法院的惯例是在这种复审期间不听取任何证人的证词，因此只依据下级法院对证据的鉴定意见，这种作法等于是没有进行《公约》第十四条第5款所述的复审。
在本案中，提交人向最高法院提出的论据之一，是错误地听信了Lori Pagdayawon的证词。
他认为，为了进行妥善的复审，最高法院应对受害人进行审讯，检验其证词是否属实。
3.4 提交人声称，通过1997年第8353号《共和国法令》，将死刑范围扩大到诸如强奸罪等罪行，这种做法违反了第六条所指的缔约国有义务将死刑仅限于“最严重的罪行”的规定。
他极力声称，根据1984年通过的经社理事会1984年“关于保护面临死刑的人的权利和自由的保障措施”的决议，“最严重的罪行”必须被理解为莫过于蓄意犯罪并造成致命或其他极端严重后果的罪行。
提交人提及日益明显要求废除死刑的国际共识，并提及一个事实：前南斯拉夫问题国际刑事法庭、卢旺达问题国际刑事法庭以及国际刑事法院的规约，都没有判处死刑的规定。
3.5 他声称，EP 200号文件规定的菲律宾现行处决程序，只允许他在被处决前最多能有8个小时的时间，没有任何规定使他能与家人最后告别，并规定只能通过有网孔的屏幕与其律师和牧师联系，因此，如果他被处决，这种程序将使他遭到不人道和有辱人格的处罚，而且不尊重《公约》第七条和第十条第1款保障的个人固有的尊严。
提交人声称，这种待遇是类似“死囚区现象”的心理和精神酷刑。
3.6 提交人补充指出，恢复对RA 7659号文件规定的“十恶不赦的罪行”判处死刑，缔约国就此违反了《公约》第六条。
他特别指出，如果将第六条第1、第2和第6款合并理解，就会支持一种结论：一旦一个国家废除了死刑，该国就不得恢复死刑。
推广对《公约》第五条第2款的“外延解释”会允许缔约国恢复死刑，从而违背这一规定。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
对可否受理问题的审议
4.1 2002年8月28日将来文随同附件转达了缔约国。
尽管委员会向缔约国发出了几份催复通知，但缔约国没有按照议事规则第86/91条的规定，对委员会的要求作出回应，提交有关来文可否受理和案情的资料和意见。
委员会回顾说，《任择议定书》第四条第2款表明，缔约国应本着诚意审查向它提出的控诉，并向委员会提供它拥有的一切资料。
鉴于缔约国未能就向它提交的事项与委员会合作，因此必须充分重视提交人的指控，以便得到充分证实。
4.2 在审议来文所载的申诉之前，人权事务委员会必须按照议事规则第87条，依据《公约任择议定书》决定来文可否受理。
4.3 委员会按照《任择议定书》第五条第2款(甲)项的要求，确认目前没有正在按照另一项国际调查或解决程序审查本事项。
关于要求用尽国内补救办法的问题，委员会指出，缔约国没有声称不存在提交人可以用尽的任何国内补救办法。
4.4 关于因接受未成年受害人的证词而使提交人无法享有无罪推定的权利的指称，委员会注意到，在复审地区审判法院和最高法院的判决时，司法部门在评价未成年受害人的证词时考虑到她的年龄，并确实认为，强奸案的审理是十分痛苦的折磨，如果事实上并未发生强奸行为，就不大可能开始此种诉讼。
但这些并非是地区审判法院和最高法院考虑的唯一因素。
这两个法院在评价案件的事实和证据时，还考虑到医疗证据和证人的证词。
委员会还注意到地区审判法院判决书中的说明，其中确认“总体而言，有利于检方的证据压倒了被告享有宪法规定的无罪推定权利。
检方是在排除合理怀疑的情况下认定被告有罪的。
被告的证据仅仅是否认事实的说明，未能压倒检方用以在排除合理疑问的情况下对他定罪的证据力度。
委员会重申了它的判例 ，认为除非对事实和证据的评价显然武断任意或执法不公，否则最好应由缔约国的法院对之进行评价。
提交人未提供任何证据，来表明法院的裁决显然武断任意或执法不公，因此委员会认为，按照《任择议定书》第二条的规定，由于无法具体证实可受理的理由，本项申诉不可受理。
鉴此，委员会裁定本项申诉不予受理。
4.5 提交人声称，由于最高法院未听取证人的证词，而只信任初审时对提供的证据所作的解释，从而侵犯了他按照第十四条第5款应享有的权利。
对此，委员会回顾了它的判例，指出“实际重审”或“重新审理”，对于第十四条第5款的目的是不必要的 。
因此，来文这一部分不可受理，因为依据《任择议定书》第三条，这一部分不符合《公约》规定。
4.6 委员会裁定提交人提出的申诉的其余部分可以受理，因此开始审议涉及《公约》第六条、第七条、第十条第1款、第九条和第十四条第3款(丁)项的申诉案情。
对案情的审议
5.1 人权事务委员会依照《任择议定书》第五条第1款规定，根据各当事方提出的所有资料审议了本来文。
5.2 委员会在地区审判法院和最高法院的判决书中注意到，按经第8353号《共和国法令》第二节修订的《订正刑法典》第335条规定，提交人被判犯有法定强奸罪(见上文脚注2)，该条规定，“如在犯下强奸罪时同时伴随有以下任何情况，则应判处死刑：1. 受害人未满十八(18)岁，而犯罪者为其父亲或母亲、前辈、继父或继母、监护人、三等亲以内的血亲或姻亲亲属，或受害人父亲或母亲的同居配偶……。
因此，这项死刑是依据经修订的《订正刑法典》第335条自动判处的。
委员会回顾其判例指出，自动或强制判处死刑，构成了任意剥夺生命的行为，违反了《公约》第六条第1款的规定，因为在这些情况下判处死刑时，不存在任何考虑到被告个人情况或具体罪行情况的可能性。
委员会还注意到，按缔约国法律规定，强奸是一种宽泛的概念，涉及严重程度不同的罪行。
因此，由于实施经修订的《订正刑法典》第335条，在提交人的案件中自动判处死刑，这就侵犯了《公约》第六条第1款规定的他的权利。
5.3 鉴于上述违反《公约》第六条的结论，委员会不必处理涉及第六条第1、第2和第6款的其余申诉，因为所有这些申诉都涉及本案中判处死刑的问题。
5.4 委员会注意到提交人有关违反第七条和第十条第1款行为的申诉，因为他将在处决当天黎明时分才能得知其处决日期，并在其后八小时之内被处决，从而没有充分时间与家人告别并安排个人事务。
委员会还注意到缔约国声称，执行死刑的日期“为宣布最终判决并可执行之后不早于一(1)年但不迟于十八(18)个月期间的一天，但不妨碍总统在任何时候行使其行政赦免权。”
委员会从各项法律中了解到，在用尽了一切可得到的补救办法之后，直到提交人在获悉处决日期之前，至少有一年至多有18个月的时间，可用于作出会见家人的安排。
委员会还注意到第8177号《共和国法令》第16节规定，在发出处决通知后，他将约有8个小时的时间，用以最后处理任何个人事务并会见家人。
委员会重申其先前的判例，指出发布处决令必然会对所涉个人造成严重痛苦，因此认为缔约国应力图尽可能减轻这种痛苦。
但根据所提供的资料，委员会无法裁定，规定在通知处决提交人后8小时之内予以处决的这一期限，是否违反第七和第十条第1款的规定，因为考虑到在用尽国内补救办法之后，直到在得到通知可安排其个人事务并会见家人之前，他本来已经至少有了一年的时间。
5.5 关于提交人有关第九条的申诉问题，鉴于缔约国对提交人提出的事实未表异议，委员会的结论是，1996年被捕时，提交人未被告知被捕理由，也没有立即获悉对他的指控；提交人被捕时没有逮捕令，因此违反了适用的国内法；被捕后，他没有很快就受到法官审理。
因此，存在着违反《公约》第九条第1、第2和第3款的情况。
5.6 提交人声称，在他第一次被拘留期间，他无法聘用律师，而且在两次被拘留期间，他都没有获悉有权获得法律援助。
这一声称未引起异议。
对此委员会认定，存在着违反《公约》第十四条第3款(丁)项的情况。
6. 人权事务委员会依《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》第五条第4款规定行事，认为现有事实显示存在菲律宾违反《公民权利和政治权利国际公约》第六条第1款、第九条第1、第2和第3款以及第十四条第3款(丁)项的情况。
7. 根据《公约》第二条第3款(甲)项规定，委员会的结论是，提交人有权得到适当的补救办法，包括以其他刑罚替代死刑。
缔约国有义务避免今后发生类似的违约情况。
8. 缔约国加入《任择议定书》，即已承认委员会有权确定是否存在违反《公约》的情况，而且根据《公约》第二条规定，缔约国也已承诺确保其境内所有受其管辖的个人均享有《公约》承认的权利，并承诺在违约行为已经确定成立后，即予以有效且可强制执行的补救。
鉴此，委员会希望缔约国在90天内提供资料，说明采取措施落实委员会《意见》的情况。
此外还请缔约国公布委员会的《意见》。
[通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
附 录
委员会委员马丁·舍伊宁先生、克里斯蒂娜·沙内女士和 拉杰苏默·拉拉赫先生的个人意见(部分反对)
我们充分支持委员会裁定存在违反《公约》第六条第1款的情况，这是由于对提交人强行判处死刑是属于任意剥夺生命的行为。
在这方面，本案确认并依据了委员会先前在Thompson诉圣文森特和格林纳丁斯案(来文号806/1998)、Kennedy诉特立尼达和多巴哥(来文号845/1998)、Carpo等人诉菲律宾(来文号1077/2002)中确定的案例法。
但是，我们不同意委员会《意见》第5.3段，委员会在该段的结论是，委员会不必处理提交人涉及第六条的其他申诉。
虽然委员会与会的多数委员也同意委员会先前在2003年3月28日决定的关于Carpo案的《意见》，但我们认为，现在必须审议的问题是，一个国家在废除死刑后又恢复死刑是否符合第六条规定。
在我们也参加的对Carpo案作出的决定后，已出现了两种重要的事态发展。
因此我们认为，现在正是适当之时，委员会应依据这些事态发展，来评估这一问题。
第一，委员会于2003年10月审议了菲律宾的第二次定期报告，从各种不同角度审议了死刑问题，并很大程度地提高了委员会对缔约国法律和惯例的了解(见缔约国报告CCPR/C./PHL/2002/2、委员会简要记录CCPR/C/SR/2138、2139和2140,以及委员会的结论意见CCPR/CO/79/PHL)。
第二，委员会已经在审理了Carpo案之后的第二届会议期间，审议了一旦废除死刑后再恢复死刑是否符合第六条的规定这一问题。
这次审议是在Roger Judge诉加拿大案(来文号829/1998)中进行的。
委员会于2003年8月5日作出决定，认为尽管加拿大已废除死刑，但依然将来文提交人递解出境，将他交给他面临被判死刑危险的另一个国家，从而违反了第六条。
应该指出，作出该项裁定的依据，不在于加拿大是否为《第二项任择议定书》的缔约国(加拿大并非该议定书的缔约国)，也不在于提交人是否将在接受国有面临违反第六条行为危险的问题。
这一问题是：已废除死刑的国家，使某一个人冒有在另一国面临死刑的危险，这一情况的本身是否违反第六条规定。
委员会的答复是肯定的：
`10.4 在审查第六条的适用问题时，委员会指出，根据《维也纳条约法公约》的要求，解释条约时应一秉诚意，依据条约用语的上下文并参照其目标和目的，以其普通意义予以解释。
第六条第1款指出“人人有固有的生命权……”，因此该条是一项总体规则：其目的是保护生命，已废除死刑的缔约国根据本条规定，有义务在任何情况下保护生命。
将第六条第2款载入《公约》，显然是为了避免对第六条第1款作出可将之理解为废除任何死刑的解释。
第2款开头的几个词(“在未废除死刑的国家……”)以及第6款开头的几个词(“本公约的任何缔约国不得援引本条的任何部分来推迟或阻止死刑的废除。”)
，都强化了本条的结构。
事实上，第2款至第6款都有双重作用，即在死刑方面对生命权规定一种例外，并对这种例外的范围作出了限制。
只有在存在某些因素时，才能依据这种例外宣判死刑。
这些限制因素可见于第2款开头几个词，即“在未废除死刑的”缔约国才可以援引第2至第6款规定的例外情况。
对已经废除死刑的国家而言，它们有义务不使某一个人遭受判处死刑的真正危险。
因此，如果可以合理地预料，这个人会在另一国被判死刑，而且无法确保不予以处决，就不得将此人驱离它们的管辖范围。
任何熟悉死刑问题的读者都知道，显而易见，委员会在引用的该段中所作的决定，不但表明了委员会对“间接”恢复死刑、从而使废除死刑的国家将某一个人遣送它国而使之面临死刑这一情况的立场，也表明了它对在首先废除死刑后又允许本国法律判处死刑从而直接恢复死刑这一情况的立场。
因此，委员会在通过了对Carpo案的《意见》之后，已澄清了废除死刑后又恢复死刑一事是否违反第六条规定的这一法律问题。
尚未决定的是一个实际问题，那就是菲律宾在1987年对宪法和法律的修订是否等于废除死刑。
这正是委员会现在可以、我们认为也应该审议的问题。
但委员会多数委员认为，在本案没有必要审议这一问题，也无须讨论其案情。
《公约》于1987年1月23日对菲律宾生效，菲律宾没有提出任何保留。
从当天起，菲律宾就受到《公约》第六条规定的一系列义务的约束。
紧接着在1987年2月2日，在人民经全民投票赞同后，新《宪法》开始生效。
“不得处以行政罚款，或判处残忍、有辱人格或不人道的刑罚。
除非有涉及经国会规定的十恶不赦罪行的极其充分的理由，否则不得判处死刑。
已判处的死刑应减判为无期徒刑”。
1987年至1993年，菲律宾的法律制度未包括对某人判处死刑或处决的可能性。
因此，当时的情况不同于仅仅是在法典中依然保留死刑的一种暂禁，而是在实践中暂停判处死刑。
1993年12月13日，菲律宾国会颁布第7659号《共和国法令》，通过了一项新的法律，其中规定可再次对若干罪行判处死刑。
从上述宪法的条款可明显看出，只有通过新的立法决定，才能恢复死刑。
这项决定是在1993年作出的，尽管对这项措施是否符合宪法一事有所争议，但最高法院在人民诉Echegaray案(第117472号总条例，1997年2月7日)中维持了这项决定，因为这涉及的是国内宪法性法律，而不是是否遵守《公约》的问题。
最高法院以多数票通过的这一裁定认为，核准死刑的新法律并不违宪。
`《1987年宪法》第三条第19款(1)项明确授权国会可基于“涉及十恶不赦罪行的极其充分的理由”恢复死刑。
国会的正式立法权力并不包括这一权力，因为这种权力需要表明有“涉及十恶不赦罪行的极其充分的理由”。
以合乎宪法的方式行使恢复死刑的有限权力包括：(1) 国会界定或说明什么是十恶不赦的罪行；(2) 国会具体规定并定为可判死刑的罪行，只能是按照死刑法令的定义或说明而符合十恶不赦罪行条件的罪行，或定为可判无期徒刑至死刑的罪行，而在被判死刑的案件中，只能依据按死刑法令的定义或说明认定其为十恶不赦罪行的法院所充分证明的各种伴随情况，才能判处死刑；(3) 国会在公布这项死刑法令时，必须完全依据“涉及十恶不赦罪行的极其充分的理由。”
根据裁定的这一部分以及其他部分，我们可以明显看出，最高法院的评价仅限于国内宪法问题，而未涉及颁布《1987年宪法》是否等于《公约》第六条第2款所指的废除死刑这一问题，也未表明如果涉及这一问题，按照《公约》将会产生什么后果。
“……《宪法》并非仅仅是暂停判处死刑，而事实上是从法典中完全予以废除。
从《宪法》生效之日起，现已判处的任何死刑都已自动减为无期徒刑，这明确表明，虽然对被告的死罪定罪依然存在，但在我国的刑事法中已不复存在死刑，因此也不再进行处决。
这是我国《宪法》制定者的明确意图。”
在上述对一系列事件的说明中，我们避免对1987年菲律宾发生的情况是否等于《公约》第六条第2款所指的废除死刑这一问题表明立场。
现在是回答这一问题的时候了。
委员会在对本案的《意见》第4.魁北克上诉法院驳回其对定罪提出的上诉，加拿大最高法院也拒绝了准许对这一决定提出上诉的申请。
缔约国在这一情况下强调既判案件原则的重要性。
提交人还利用在上诉权利全部使用之后根据《刑法典》第690条申请赦免的权利，并声称审判不公正，就第十四条第3款(乙)项来说尤其如此。
按照缔约国的说法，提交人向委员会引用的理由与其佐证申请赦免的理由相同，即在审判期间本应向他披露Gascon女士的陈述。
缔约国声称，本案中采用的方法应当以Stinchcombe决定为基础，其中，加拿大最高法院决定，如果未披露信息，就必须查明披露信息是否可能影响诉讼结果。
关于这一点，缔约国也提到欧洲人权法院和加拿大的司法判例。
4.3 缔约国解释说，向提交人披露受害者的陈述与否，不会对审判结果产生影响，提交人受到了公正审判。
缔约国详细说明，在加拿大，因威胁杀死或严重伤害所给予的刑事定罪以合情合理的证据为基础，即副检察官提出了受害者受到了威胁(犯罪行为)的证据，以及被告人有意发出了这些威胁(犯罪意图)。
缔约国回顾，提交人完全清楚1992年4月24日审判中对他提出的指控的事实，因为在1991年12月19日初步调查期间，Gascon女士已经就这些事实作证并就其接受了盘问。
此外，提交人承认，他曾向Gascon女士打过两次据称发出威胁的电话，并承认他所使用的语言可能会被Gascon女士认为是威胁。
4.4 尽管提交人否认有威胁言论，但他也承认，在1991年8月12日与Gascon女士通话时，他说过如下一番话：
“那就是我12日再次给她打电话的原因，我是想告诉她，她与我在车里时态度暴躁。
我提到她尖声喊叫和她的态度。
当时我说……我对她说，如果下次再这样，发生那种情况，就会发生致命事件。
……或许她认为我是在进行死亡威胁，那很有可能，我不知道。
……法院问：那么你是在告诉我们，你对她说的就是，如果她再那样做的话，你就可能失去耐心，你可能抢夺刹车……。
答：是的。
问：……那可能是致命的吗？
答：是的，那可能造成一起事故。
问：给谁造成事故？
是给谁造成事故？
答：那当然是我们俩，或者，可以说，如果发生车祸，你不知道会发生什么；我可能死于车祸，或许我们俩都死于车祸……”(附件B, 诉讼记录，Dupuy先生的证词，第34和35页)。
4.5 按照缔约国的说法，法院认为，这些话表明要在Gascon女士驾车行驶时采取行动的一种意图，它构成了威胁，而且他说这番话是有意的。
提交人不一定是打算实施他的威胁和杀死Gascon女士，即可确定已有犯法行为。
4.6 关于第二次对Gascon女士发出的杀死或伤害威胁，据缔约国所说，是1991年8月15日在通电话时所说，当时提交人说，他不记得说过Gascon女士加到他头上的那番话，即，他离开医院后就要杀死她。
不过，他说，他认为他说过或许会被她误解为是威胁的话。
如法院在其判决中所强调的，提交人迟疑很久才否认他说过Gascon女士所叙述的话。
4.7 缔约国声称，对提交人的定罪首先依据的是对他的可信性和他对法院的陈述的评价。
法院认定，他蓄意威胁要给Gascon女士以严重伤害或甚至致其死亡，即使他并没有任何实施威胁的打算。
据缔约国所说，鉴于犯罪的两个要素现已确立，即用言语胁迫造成恐惧的意图和说出此种话语的行为，有无威胁的理由就无关紧要了。
缔约国声称，Gascon女士的陈述没有就犯罪要素提供任何新的或有关信息，不会对提交人产生他所声称的影响。
此外，按照缔约国的说法，提交人声称，他本来只是要利用该陈述来盘诘Gascon女士两个问题，即犯罪的动机和指控事件发生的月份，使得Gascon女士的陈述缺乏可信性，从而获得不同的判决。
4.8 缔约国声称，此种盘诘不会有任何效果。
提交人基本上指称，Gascon女士在其书面陈述中说，犯罪动机就是因为她想结束他们的婚姻关系，但提交人对此种说法提出质疑，而是声称她想获得他们共同住所的所有权。
缔约国认为，提交人显然是把他被指控所犯“罪行的动机”与“提出申诉的动机”，即与Gascon女士提出申诉的理由混为一谈。
据缔约国所说，即使业已查明Gascon女士之所以提出申诉，就是想获得对共同住所的所有权，这一问题也与“犯罪的动机”概念完全是两码事，与提交人被判决犯有故意威胁罪并不相关。
此外，缔约国解释说，与提交人对委员会的指称相反，犯罪的“动机”就认定有罪所需要的意图而言并无关系。
因此，即使事实证明受害者对事实的评价是不正确的，“犯罪的动机”也不是该罪行的一个要素，没有任何相关意义。
4.9 按照缔约国的说法，提交人不可能不清楚Gascon 女士了解她宣布的分居与他对她发出威胁两者之间的联系。
在Gascon 女士为初步调查提供证词期间，他已获悉这一点。
此外，审判期间Gascon女士的证词一开始就提示说，她于1991年6月底就已宣布，她打算离开他。
她在盘诘期间还说，提交人第一次威胁她是在8月12日，当时提交人责备她作出这一决定。
据缔约国说，提交人的律师竭力从盘诘一开始就认定该夫妇在卖房一事上有争执，但Gascon女士答复说，情况并非如此，因为双方业已商定等到提交人健康状况好转之后再处理售房事宜。
因此，用Dupuy先生的话来说，提交人的律师就“犯罪的动机”盘问了Gascon女士。
审判期间盘问时，Gascon女士重复了她的陈述和她在初步调查期间就与提交人的争执提供的证词。
鉴于她对事实作出了解释，以及她的说法没有出入，缔约国认为，就这一问题的盘问不可能有任何矛盾或抵触之处，会对她的可信性产生疑问。
此外，提交人在审判期间提供证词时，对之前的和引起打电话的事件做了另一番陈述，他承认打过电话。
据缔约国说，与提交人的主张相反的是，法院没有因他没有接受婚姻破裂的事实，对他作出不利的判决，因为这不是犯罪的要素。
无论如何，法院可以评价提交人和受害者就之前的和引起打电话的事件提供的证词，并且能够得出适当结论。
4.10 关于Gascon女士在陈述中所说日期不一致问题，提交人指出了这一点，缔约国认为，应当注意到，陈述中第一次提到事件时，“6月”一词被删去，改为“8月”。
不过，在其他两处涉及提交人的威胁时可以看到“6月”一词。
按照缔约国的说法，如果提交人在盘问期间有书面陈述，他可采取的唯一补救办法本来是问Gascon女士为什么日期不全部纠正。
即使Gascon女士提供的解释不准确，缔约国也认为，按照司法部长在决定中引用的证据法，提交人本来也不可能证明她的陈述是错误的。
4.11 缔约国声称，虽然Gascon女士在其书面陈述中有时提到的是6月而不是8月，但她在初步调查和审判期间提供的证词都是事件发生在8月。
决定性因素是，提交人在审判时完全清楚他被指控的犯罪性质和据称他所犯罪行的方式。
4.12 鉴于Gascon女士的书面陈述表明只是在事件发生日期上有个别不一致，与其证词内容并无冲突，以及法院能够评价Gascon女士和提交人的可信性，缔约国认为，本文件的披露，并未给提交人的辩护带来任何新的有利论据。
4.13 缔约国还说，关于上述发展情况，提交人惠益于无罪推定。
按缔约国所说，法官的裁定是以副检察官就该罪行各项内容所提供的合乎情理的证据为基础。
4.14 关于定罪后果的申诉，即提交人难以找到工作，缔约国指出，根据《犯罪记录法》，凡被判定犯有《议会法》(包括《刑法典》)下罪行的人，均可就其罪行向国家假释裁决委员会请求赦免。
就提交人的案子而言，在缓刑期合法期满五年后可提出此种请求。
《加拿大人权法》也禁止以性别或已给予赦免的定罪为由的歧视，包括就业领域的歧视。
“已给予赦免的定罪”意指“就当局依法给予赦免，以及如果根据《犯罪记录法》给予或宣布赦免，但尚未撤消或失效的罪行对个人的定罪”。
任何人，如果认为自己是联邦立法所制约的雇主或机构歧视，均可向加拿大人权委员会提出申诉。
此外，《人权和自由宪章》第18.2条规定，“任何人不得解雇、拒绝雇用或以其他方式在工作中惩罚被判定犯有刑事罪者，如果该罪行与工作毫无关联，或者犯罪人已获得赦免。”
如果发生违反这一条的行为，提交人可采取补救办法，他可以向魁北克人权和青少年权利委员会提出申诉，或把案件提交人权法庭或普通法院审理。
4.15 关于涉及违反《公约》第二条第3款的情况的申诉，缔约国认为，该条本身并不构成实质性权利，而与侵犯《公约》所保障的权利有关联。
缔约国认为，提交人没有证明存在这类性质的侵权行为。
4.16 关于涉及违反《公约》第三条和第二十六条的申诉，缔约国声称，不存在什么表面上证据确凿的侵权行为。
缔约国指出，它的政策不带歧视性，目的是促进男女平等。
此外，魁北克警方、司法机构或其他机构采取的所有行动都必须按照《人权和自由宪章》和《加拿大权利和自由宪章》的规定，尊重所有有关人的司法权利和法律保证，尤其是司法机构的公正与独立性。
在与提出这一事由的国民的信函往来中，魁北克人权和青少年权利委员会已经断定，该政策并无歧视性。
4.17 作为补充，缔约国声称，出于上述原因，申请人提出的指称是没有根据的。
提交人对缔约国的陈述作出的评论
5.1 在2002年8月30日的意见中，提交人对缔约国关于因国内补救办法未用尽而不予受理的论点提出质疑，理由是司法部长不正当拖延根据《刑法典》第690条作出决定，对提交人1995年4月3日提出的申请直到2001年5月7日才作出决定。
5.2 他还说，他并不是谋求重新评价加拿大法院对事实和可信性所作裁定，尽管他认为， Gascon女士的陈述，对他的辩护很重要，但也只能从审判角度来理解未予披露的后果。
提交人认为，法官设想的情节不过是依据提交人在审判期间的述说，后来又用来佐证捏造的指控，尽管Gascon女士说了种种谎言。
5.3 关于未披露文件一事，提交人对缔约国的论点提出质疑，指出Gascon女士的书面陈述对他作出充分的答复和辩护是不可缺少的。
与缔约国的看法不同，提交人认为，从该陈述显现出被告有犯罪意图的证据与对他有罪的评价具有相关意义。
提交人说，虽然申诉人和副检察官能够依据该陈述制定其策略，但被告人在审判期间却被剥夺了了解这一策略的权利。
提交人说，他本可利用该陈述盘问Gascon女士，不仅要问“犯罪的动机”和事件发生日期，还要问其他许多问题，据提交人说，所有要问的问题在揭示Gascon女士的虚假指控所涉范围和严重性方面都会具有相关意义。
此外，他认为，即使书面陈述中提出两项有关死亡威胁的指控，也正是这些指控导致判定他有罪，但这丝毫不能证明他所指称的对他隐瞒文件是有道理的。
5.4 提交人声称，从他的案件中可以看出，魁北克有关婚姻暴力问题的政策显然存在性别歧视。
提交人说，作为“魁北克维护人权联盟”主席和“援助父亲和支持儿童团体”副主席，他认为有许多案件是男人受到侵害，尤其是不披露女申诉人书面陈述所致，他认为这证实了法院对待男人的处理方法有问题。
提交人认为，法官在处理他的案件上有恶意行为，在司法部长(是一名妇女)的全面保护下，他们没有披露上述文件，删简了提交人的陈述，并采取了极端女权主义立场。
5.5 在2003年3月7日、6月15日和2004年10月26日的补充意见中，提交人重申了他有关国内补救办法已用尽的论点，主要依据是司法部长过度拖延根据《刑法典》第690条作出决定。
他补充说，在对该决定提出上诉方面，《刑法典》没有就其权利作出相关规定。
最后，他声称，William R.诉加拿大司法部长兼总检察长安妮-麦可勒兰一案产生的有关申请司法审查的司法判例(见脚注4)几乎无人知晓，未编入索引，它与《刑法典》相抵触。
缔约国的补充陈述
6.1 缔约国在2003年8月11日的陈述中重申其立场，即来文是不可受理的，其次，也是毫无根据的。
6.2 缔约国详细说明，虽然对司法部长的决定(见第5.6段)不能予以上诉，但是按照《联邦法院法》目前的解释(自1992年2月1日以来)，同“联邦局、委员会或其他法庭”作出的任何决定一样，该决定也要接受联邦法院的司法审查。
因此，根据《刑法典》第690条作出的决定可以作为要求加拿大联邦法院根据《联邦法院法》第18.1条进行司法审查的事由。
法院可以驳回该决定，将案件退回法院，由法官重新作出决定，如果证明其干预是正当的理由成立的话(见第4小段)。
按照缔约国的说法，作为一种补救办法，这本可以使提交人感到满意。
缔约国还说，William一案(可在互联网查询)清楚地表明还有国内补救办法可以利用，提交人没有用尽该补救办法是说不过去的。
可否审理问题的审议
7.1 在审议来文所载的任何主张之前，人权事务委员会必须根据其议事规则第93条，决定该来文是否符合公约的《任择议定书》规定的受理条件。
7.2 委员会根据《任择议定书》第五条第2款(甲)项规定，已查明同一事项并未在另一国际调查或解决程序下审查。
7.3 关于涉及违反第十四条第3款(乙)项及第二条第三款的情况的申诉，委员会注意到缔约国有关因未用尽国内补救办法而不予受理的论点(见第4.1和6.2段)和提交人在这方面的意见。
委员会指出，提交人承认他没有对2001年5月7日司法部长的决定提出司法审查的请求，一方面是由于作出决定拖延时间过久，一方面则是公众缺乏对William一案的司法判例的认识，而提交人认为这违反了《刑法典》(见第5.5段)。
在审查档案中的证据之后，委员会认为，首先，有关《刑法典》第690条下的程序拖延时间过久的申诉不需要处理，因为提交人在程序期间没有就拖延问题向司法部长提出申诉。
此外，委员会还认为，对于缔约国关于请求加拿大联邦法院根据《联邦法院法》第18.1条进行司法审查实际上是可以做到的和有效的补救办法的陈述，提交人并未作出有效的反驳。
委员会还认为，提交人声称他不清楚有该补救办法，这一论点是不能成立的，并认为缔约国不可能对这种情况负责。
因此，委员会裁定，根据《任择议定书》第五条第2款(乙)项，来文这一部分不予受理。
7.4 关于违反《公约》第三和第二十六条的申诉，委员会认为，提交人指称对他的判刑和不披露Gascon女士的陈述，是指称的魁北克实行性别歧视政策的结果，为可否受理之目的，这一事实没有得到充分证实。
因此，根据《任择议定书》第二条，来文这一部分不予受理。
7.5 关于提交人说因其有犯罪记录难以找到工作的申诉，委员会认为，就歧视这一指称来说，提交人没有用尽国内补救办法。
因此，根据《任择议定书》第五条第2款(乙)项，来文这一部分不予受理。
8.1 因此，委员会决定：
(a) 根据《任择议定书》第二条和第五条第2款(乙)项，对来文不予受理；
(b) 将本决定通知来文提交人，并报送缔约国。
[决定通过时有英文、法文和西班牙文本，其中法文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
E. 第944/2000号来文，Chanderballi诉奥地利 (2004年10月26日第八十二届会议通过的决定)*
提 交 人： Chanderballi Mahabir (无律师代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 奥地利
来文日期： 1999年5月18日(首次提交)
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2004年10月26日举行会议，
通过了如下：
关于可否受理的决定
1.1 来文提交人Chaderballi Mahabir是特里尼达和多巴哥公民，于1964年出生。
他没有援引《公约》的任何具体条款。
但是，来文似乎提出了涉及《公民权利和政治权利国际公约》(《公约》)第八、十、十七和二十六条1 规定的相关问题。
他无律师代理。
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、阿尔弗雷多·卡斯蒂列罗·奥约斯先生、克里斯蒂娜·沙内女士、佛朗哥·德帕斯卡先生、莫里斯·格莱莱·阿汉汉佐先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、拉斐尔·里瓦斯·波萨达先生、奈杰尔·罗德利爵士、马丁·舍伊宁先生、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里－伊里戈延先生、露丝·韦奇伍德女士、罗曼·维鲁谢夫斯基先生、马克斯韦尔·约尔登先生。
本文后附有委员会委员伊波利托·索拉里－伊里戈延先生签字的个人意见。
1.2 《公约》和《任择议定书》分别于1998年12月10日和1988年3月10日对缔约国生效。
缔约国批准了《任择议定书》之后，对第五条第2(子)款作出了下列保留：“根据的谅解是，除了议定书第五条第二款的规定以外，《公约》第二十八条规定的委员会不应审议个人提出的来文，除非业经确定，《欧洲保护人权与基本自由公约》设立的欧洲人权委员会未审议过该问题。”
提交人陈述的事实
2.1 格拉茨地区刑事法院根据1993年9月27日的判决宣判提交人犯下几项与毒品有关的罪行及其他相关罪行，将他判处九年零八个月的有期徒刑。
提交人在格拉茨的不同教养设施服这一徒刑。
1994年5月11日和1995年9月2日，他两次试图越狱。
他于2001年8月3日获释，并立即被遣返到特里尼达和多巴哥的西班牙港。
2.2 提交人在服刑期间按要求从事劳动，2 领取每小时51.40奥地利先令的工资。
根据《徒刑执行法》第32条第2款，提交人收入的75%被扣除，以支付监狱的费用。
举个例说，在进一步扣除了376.80奥地利先令的失业保险费之后，他于1998年10月工作172小时的净收为1,892.00奥地利先令(毛收入总额为8,840.80奥地利先令)。
2.3 1997年3月3日，提交人为了学习要求购买一台个人计算机。
监狱当局于1997年3月13日日准许了他的要求，因为提交人已完成计算机课程，并且行为和工作均表现良好。
当局最后却取消了提交人使用私人计算机的许可，并没收了他的计算机，因为他1997年11月没有工作。
他于1997年11月5日提出要求取回计算机，但在三个星期之后遭到拒绝，理由是，良好的工作表现是享受使用私人计算机特权的先决条件。
3 1997年12月16日他再次提出请求，但要求以同样理由遭到拒绝之后，提交人于1994年2月25日写信给司法部提出申诉，指控禁止他使用计算机的时限已超过所允许的三个月最长时限(《徒刑执行法》第111条)。
2.4 1998年7月27日和8月10日，提交人请求允许每三个月一次收到家里寄来的食物邮包。
两次请求均被拒绝，理由是，提交人所服的是与毒品罪行有关的徒刑，因此不能接收食物邮包。
1998年9月17日，提交人向监狱看守提出申诉，1998年10月5日，他并向司法部提出申诉，司法部于10月9日拒绝了他的申诉。
10月19日，提交人向联合国和大赦国际通知了这些决定，指出，这些决定构成了种族歧视，因为其他一些因有关毒品罪行而服刑的囚徒却能够接收亲友寄来食物邮包。
2.5 1999年3月30日，提交人向司法部提出申诉，指出他作为囚徒的权利受到侵犯，因为他姨妈捎来的一个衣物邮包在他不在场而且未署名的情况下被值班人员打开，然后又重新包好，退还给邮寄人。
尽管监狱的社会工作者向他保证今后的邮包不会退还，但不久之后，另一邮包又被打开，并在不久之后退回给寄件人。
提交人1999年4月5日写信通知司法部，一名社会工作者告诉他，如果他拒绝撤回向司法部的申诉，监狱的一名看守W少校表示有意阻止提交人接收任何邮包。
2.6 1999年5月10日，监狱当局拒绝了提交人每月打电话给一名家人的请求，说他已于1999年4月21日打过电话。
提交人于5月16日澄清，他的请求是指5月份的电话，而不是4月份的电话，但是监狱当局对此未作出任何反应。
2.7 1999年5月，提交人购买了一个打印机，但是据称，尽管允许他购买油墨，但是却没有给他打印机油墨。
提交人要求得到油墨的要求于1999年5月20日被拒，理由是他的请求是根据假信息提出的，之后他便向司法部提出申诉，指控存在种族歧视，因为另两名囚徒P.B和H.S.都拿到了油墨。
与此同时，监狱当局再次没收了提交人的个人计算机。
2.8 1999年5月18日，提交人向欧洲人权法院提出申诉，对上述事件提出指控。
由三名法官组成的委员会于1999年11月19日通过决定，根据《欧洲公约》第35条第4款不受理申诉，认为所指控案情“没有揭示出侵犯《公约》或其《议定书》中所规定的权利和自由的情况。”
申 诉
3.1 提交人指控，他在监狱受到的不平等待遇构成了种族歧视，因为他是黑人，而且是外国人。
他并提出，他被迫劳动以支付其监狱费用，而且把劳动作为归还其计算机的先决条件，相当于现代形式的奴役。
3.2 提交人强调指出，尽管监狱条例规定允许囚徒从家里收到内衣裤，以及每年收到四件食物邮包，但是与其他同样因涉及毒品罪行而服刑的囚徒不同，他却被剥夺了这一权利。
他指控，他在写信给委员会之前的三个月里，被剥夺了打电话的机会。
3.3 提交人批评其监禁期间的工作所得被扣除失业保险费的做法，指出，尽管奥地利囚徒刑满之后能够“要求取回这笔钱”，但是在刑满之后离开该国的外国人却无此可能性。
3.4 提交人指控，他于1996年8月获准得到两名监狱官员的听讯，但是这些听讯并没有举行。
同样，司法部对其申诉的唯一反应是通知提交人直接与监狱当局解决问题。
缔约国关于可否受理的意见
4.1 2001年2月23日，缔约国对来文可受理性提出质疑，指出，提交人未用尽国内补救办法，而且同一案情业经欧洲人权法院的审理，同时，来文未清楚表明，提交人按《公约》规定享有的权利中，哪些被认为受到侵犯。
4.2 缔约国提出，根据《徒刑执行法》第120和121条，5 监狱工作人员的决定可由监狱典狱长的复审，并可以进一步向高级刑事当局提出申诉，或者也可以按情况向联邦司法部申诉。
根据《联邦宪法》第140和144条，提交人理应可以因接受邮包问题、打电话问题或强制支付失业计划保险费问题等就《徒刑执行法》的相关条款向联邦宪法法院提出质疑，例如，质疑的方式可以是援引宪法禁止歧视的规定或他本人拥有财产的权利。
6 由于提交人未利用这些补救办法，缔约国得出结论，来文按《任择议定书》第五条第2款(丑)不可受理。
4.3 缔约国称，根据《任择议定书》第五条第2款(子)，来文同样不可受理，因为提交人已经向欧洲法院提出了申诉。
4.4 最后，缔约国指称，来文并没有详细说明侵犯提交人的《公约》权利的指控，没有说明提交人为用尽国内补救办法而可能采取的步骤，并指出同一事件正在另一国际调查或解决程序审查之中。
提交人的评论和不成资料
5.1 2001年5月22日，提交人对缔约国有关可否受理问题的观点提出了意见，他坚持原来观点，并指出，根据他所提交的资料，他“拒绝”用尽国内补救办法是有理由的。
5.2 2001年6月4日，提交人提交了进一步资料，其中包括2001年3月29日监狱当局拒绝他一再要求取回个人电脑的决定(尽管他向欧洲法院提出的申诉已储存在该电脑上)；他向典狱长的申诉被驳回的资料，以及他于2001年4月30日向内政部提出的进一步申诉。
在该申诉中，他声称，从2000年11月30日起，他每天被关押在牢房里长达23小时，据称因为他被认为是“制造麻烦的人”。
缔约国关于可受理问题和案情的补充意见
6.1 2003年10月22日，缔约国对于来文可否受理问题提出了进一步意见，并补充就案情提出了意见。
缔约国重申，鉴于提交人本人在2001年5月22日提交的资料中提到“拒绝用尽所有国内补救办法”，提交人并没有用尽国内补救办法。
6.2 缔约国援引了其对《任择议定书》第五条第(子)款作出的保留，并指出，同一事件业经欧洲人权法院审查。
尽管保留明确地只涉及欧洲人权法院已经审查的事项，但是从人权事务委员会的判例中可以明确看到，该项保留也适用于欧洲法院过去审查过的属同样案情的案件。
根据提交人的申诉“没有揭示出侵犯《公约》或其《议定书》中所规定的权利和自由的情况”这一理由，欧洲法院宣布申诉按《欧洲公约》第35条第4款不可受理，这就“审查”了该事件。
因此，法院的决定不但是以程序为依据的，而且也以对于提交人申诉的实质性评估为依据。
6.3 缔约国认为，由于提交人并没有证实其笼统的指控，而且有些申诉并不属于《公约》条款的属事管辖权，因此根据《任择议定书》第二和第三条，来文不可受理。
因此，他在监狱里工作的义务，主要是为了通过为囚徒进入劳工市场作准备而对其实行劳改教养，并不在于收回监狱费用，根据《公约》第八条第3款(丙)(一)这种做法并不符合“强迫劳动”的概念。
同样，在监狱使用个人电脑的权利也不在《公约》第十条的规定之列，该条的目标是要保护囚徒的基本需要，例如食物、衣着、医药用品、经常的锻炼等等，在该提交人的案件中，所有这些都已经满足。
6.4 关于案情，缔约国认为，提交人所申诉的执法措施并不构成歧视，因为按客观的标准，这些措施是有理由的。
关于没收提交人的个人电脑，由于提交人未能到场工作，这些措施是有理由的。
提交人在1997年10月29日之前一直在监狱肉品加工厂工作后来发现肉品被盗，他因而受到严格的看守，他使用电脑的特权被取消，直到1998年2月他又开始工作为止。
在他于2000年11月30日侮辱一名监狱看守人员，并于2001年1月23日和31日拒绝搬迁到指派给他的另一牢房等事件之后，提交人于2000年12月受到严格看守，为期12天，并于2001年初两次受到分别为期7天和8天的严格看守，但具体日期不详。
2000年12月5日至2001年5月21日期间，他没有参加工作，他的计算机直到2001年8月3日获释时才归还给他。
6.5 缔约国提出，提交人受到的待遇符合《公约》第十条规定的最低标准，因为他的基本需要，包括食物、衣着、医药用品、健康卫生、光照、保暖和经常的锻炼一直都得到保障。
6.6 缔约国提出，提交人编造定单编号，假装他只希望购买打印机油墨，向监狱当局隐瞒了购买打印机扫描头的事实。
出于安全考虑，购买扫描头是不允许的。
6.7 缔约国认为，拒绝他接受邮包是有理由的，理由是提交人构成了安全风险，因为他曾两次试图越狱。
提交人获准每月至少打一次电话。
而且，根据与《公约》第十条共同理解的第十七条内容，提交人只享有通过书信和接受探访方式与亲友交往的权利。
6.8 关于提交人摊缴失业保险计划费用的义务，缔约国指称，根据宪法法院的判例，在包含某些专业或群体的大风险人群之内，养恤金概念优先于保险概念。
因此，义务对社会保险计划摊缴费用并不一定导致保险福利的偿付。
将囚徒纳入失业保险计划7 的目的是要保证其重新融入社会。
尽管提交人在获释之后被立即遣送出国因而没有领到失业福利，但大量获释囚徒还是从该计划获得了福利。
提交人的评论
7. 2003年12月15日，提交人申辩，他已完全证实了自己的申诉，而且缔约国2003年10月22日的意见没有根据。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
对可否受理问题的审议
8.1 在审议来文所载的任何申诉之前，人权事务委员会必须根据议事规则第87条，决定申诉根据《公约任择议定书》可否受理。
8.2 委员会注意到，缔约国援引了就《任择议定书》第五条第2款(甲)作出的保留，于是，如果同一事件以前已由欧洲人权法院审查过，委员会便不能审理申诉。
委员会回顾，就确定委员会所受理的以及在斯特拉斯堡欧洲机构所受理的程序是否存在同时重复或先后重复的情况而言，欧洲人权法院在《欧洲公约》第11号议定书生效之后即已接管前欧洲委员会的职能，因而便继承了欧洲委员会。
8 据此，缔约国作出的保留也适用欧洲法院以前审查过的同一事件的案情。
8.3 关于欧洲法院是否“审查了”该一事件的问题，委员会回顾其判例，认为斯特拉斯堡的各机构作出决定所依据的不仅是程序方面的理由，10 而且也根据涉及案件事由的即使是有限的审议，据此，根据该国对《任择议定书》第五条第2款(甲)作出的保留，同一事件已受到“审查”。
11 委员会认为，在本案中，欧洲法院的审议程序超越了仅仅对程序性可受理标准的审查，并确认，提交人的申诉“没有揭示出侵犯《公约》或其《议定书》中所规定的权利和自由的情况”。
8.4 因此，委员会要审议的问题是本来文是否构成与欧洲法院所审查的案例“相同的事件”。
委员会注意到，提交人根据《欧洲人权公约》提出申诉的日期与按《任择议定书》提出的来文日期相同，而缔约国明确争辩两项申诉涉及同样问题这一论点也没有受到提交人的反驳。
有鉴于此，并由于缔约国对《任择议定书》第五条第2款(甲)作出了保留，委员会得出结论，同一事件已由欧洲人权委员会的审查过。
8.5 但是，只有当《欧洲公约》所保护的实质性权利与《公约》所保护的权利相一致时，而且所提的申诉涉及1999年5月18日(提交人向欧洲法院提出申诉之日)以前发生的事件时，欧洲法院才能够审查同一事件。
委员会注意到，《公约》第八条和第十七条与《欧洲公约》第4条和第8条基本一致。
但是，《欧洲公约》及其议定书均不含有等同于《公约》第十和二十六条的相应条款。
据此，委员会认为，缔约国的保留仅适用于根据《公约》第八和十七条会产生问题的案件，而且案件必须是在1999年5月18日以前发生的。
因此，根据《任择议定书》第五条第2款(甲)项，来文的这一部分不可受理。
8.6 提交人声称，对其监禁时工作所得扣除失业保险费的做法构成歧视，违反了《公约》第二十六条，因为很明显，作为外国人，他最终获释时，由于离开监狱后直接被遣返到原籍国，因而不会领到任何失业福利，关于这一指控，委员会注意到，根据所掌握的资料，提交人在向委员会提出申诉或在此之后没有向奥地利当局和奥地利法院提出这一申诉。
除了争辩他“拒绝”用尽国内补救办法是有理由的之外，提交人未能辩驳缔约国的论点，即他可以到宪法法院，就失业保险计划强制性交费可能造成的歧视性后果提出质疑，或指出，由于他的案件情况特殊，向宪法法院提出申诉不会有效，或者他无法提供申诉，同时提出上述论点的理由。
因此，委员会认为提交人在这方面未能用尽国内补救办法，并得出结论，来文中这一部分案情根据《任择议定书》第五条第2款(乙)项不可受理。
8.7 关于来文的其他内容，委员会注意到，就可否受理问题而言，提交人未能证实，关于在监狱从事劳动的义务、与家属电话联系受到限制的情况指控、或监狱当局采取的其他措施，尤其是没收他的电脑，以及不允许他购买打印机所需设备，或接收家属送来的食物邮包和其他邮包等情况侵犯了他根据《公约》第十条规定，他作为囚徒而应受到人道及尊重其固有人格尊严的待遇之权利，也未能证实他作为外国人或由于是黑人而受到了《公约》第二十六条所界定的歧视。
8.8 委员会并注意到，提交人曾经向内政部申诉，他从2000年8月30日至2001年4月30日每天被关押在牢房里长达23小时，但是，在缔约国提交的案情中称，在同一阶段里，提交人三次受到严格看守，因为他曾在2001年11月30日、2001年1月23日和30日三次违反监狱规则，而这些关押看守的时间分别限为12、7和8天，因此两种说法相互矛盾。
委员会注意到，提交人没有对这一出入提出意见，因此得出结论，就可否受理问题而言，提交人未能证实这一申诉。
据此，根据《任择议定书》第二条，就来文按《公约》第十条所提出的问题而言，来文不可受理。
9. 因此委员会决定：
(a) 根据《任择议定书》第二条和第五条第二款(甲)和(乙)项，来文不予受理；
(b) 将本决定通知缔约国及提交人。
[决定通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
附 录
委员会委员伊波利托·索拉里－伊里戈延先生的个人意见 (反对意见)
我部分持反对意见是以下列考虑为依据的。
对可否受理问题的审议
关于提交人声称他每天被关押在牢房里达23小时作为惩罚的问题，委员会注意到，缔约国承认这一惩罚措施以及对惩罚方式的叙述，但是对于关押时间提出不同意见。
提交人说这一惩罚从2000年11月31日至2001年4月30日；而缔约国则说，这一措施分为三个阶段，分别持续12、7和8天，总共27天。
委员会注意到，缔约国所提的资料不完整，因为缔约国没有提到提交人按规定应当接受惩罚的日期，并且未能解释缔约国如何能够向提交人提供机会“在任何时候”锻炼身体，从而按照《公约》第十条规定的最低规则对待提交人(如第6.5段所述)，但同时却又承认他被关押在牢房里每天达23小时之久，并且持续了27天。
委员会指出，缔约国需要按《公约》第四条第2款提供“澄清案情的解释或陈述”。
委员会并注意到，如上文第7段所述，提交人拒绝了缔约国2003年10月22日的意见，认为没有根据。
因此，提交人并不同意缔约国有关惩罚措施比他指控的要短这一宣称。
从以上情况可以看出，由于来文按《公约》第十条提出了一些问题，因此根据《任择议定书》第二条，来文可以受理。
对案情的审议
委员会在审议案件的是非曲直时，必须确定，根据提交人2001年5月22日提供进一步资料的来信，缔约国向他实行的监禁是否构成《公约》第十条所指的侵权行为。
委员会注意到，提交人及缔约国一致指出，惩罚措施是将提交人每天关押在牢房里达23小时之久。
委员会指出，任何监狱系统的基本目标是要对囚犯实行改造和社会复员，而惩罚措施应当在不侵犯被剥夺自由的人所应有的人道待遇情况下力争实现这些目标(《公约》第十条第1和第3款)。
委员会注意到，缔约国并没有提到这些目标，也没有指出，对提交人所施加的惩罚是为了实现这些目标的。
委员会的结论是，对提交人所施加的极其严厉的惩罚，由于可能造成的身心后果，以及施加这种措施的时间长度，是不符合《公约》第十条的，因为该条要求被剥夺自由的人受到人道及尊重其固有人格尊严的待遇。
根据《任择议定书》第四条第4款，委员会认为，提交人所指控的事实表明存在违反《公民权利和政治权利国际公约》第十条的情况。
伊波利托·索拉里·伊里戈延[签字]
2004年10月27日，日内瓦
[提出时有英文、法文和西班牙文本，其中西班牙文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
F. 第954/2000号来文，Minogue诉澳大利亚 (2004年11月2日第八十二届会议通过的决定)*
提 交 人： Craig Minogue (无律师代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 澳大利亚
来文日期： 1999年9月23日(首次提交)
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2004年11月2日举行会议，
通过了如下：
关于可否受理的决定
1. 来文提交人Craig Minogue系澳大利亚公民，目前在澳大利亚维多利亚Barwon监狱服无期徒刑。
他宣称是澳大利亚违反《公民权利和政治权利国际公约》第二条第一款、二款、三款(甲)项和(乙)项、第九条第(四)款、第十条第一款、第二款(甲项)、第十四条第一款、第三款(乙)项和第五款、第二十六条和第五十条以及《任择议定书》第一条行为的受害人。
他无律师代理。
《任择议定书》于1991年12月25日对缔约国生效。
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、克里斯蒂娜·沙内女士、佛朗哥·德帕斯瓜勒先生、莫里斯·格莱莱－阿汉汉左先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉斐尔·里瓦斯·波萨达先生、奈杰尔·罗德利爵士、马丁·舍伊宁先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、伊波利托·索拉里·伊里戈延先生、罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
根据委员会议事规则第90条，伊万·希勒先生未参加审查本案。
提交人陈述的事实：
2.1 1986年3月，提交人因涉及一宗澳大利亚警员被谋杀案件与其他四人一起被捕。
1988年，尽管他自称无罪，但仍被判犯谋杀罪，被判处无期徒刑，最低刑期为30年。
他于是利用了可以使用的上诉程序，但完全无效。
2.2 1990年代中，提交人获知审判当时的两名证人遭到严重的批评，他考虑要求复审其案件。
1996年7月至1998年8月，在Barwon监狱服刑期间，他试图根据新证据起草一份请求赦免书和一份新的上诉书。
他声称，在准备过程中，监狱当局限制他查阅法律方面的材料，使用电脑和与其律师联络。
他在起草上诉书时还因必须每个月迁牢房而受到更大的限制，迁牢房据称是为了安全的理由。
他宣称，他是因为向人权和机会均等委员会投诉才被迫轮换牢房，以此作为惩罚，由于他是唯一须轮换牢房的囚犯，更说明了这点。
此外，他声称监狱人员能够查阅与他请愿有关的文件。
2.3 提交人于1996年11月14日向人权和机会均等委员会控诉，指出维多利亚监狱当局阻扰他起草请求赦免书。
由于此一事项不属人权和机会均等委员会的权限，因此他的投诉未被受理。
提交人因此要求行政上诉法院复查人权和机会均等委员会的决定，但被通知此一事项不属该法庭的管辖范围。
提交人试图要求英联邦监察员复审这一决定，但亦以同一理由被拒。
2.4 1997年12月24日，提交人向澳大利亚联邦法院控告人权和机会均等委员会。
为提交人任命了一名国际法学家委员会成员以便以法庭之友的身份提供法律援助。
1998年10月12日，法庭驳回了控告。
提交人就这项裁决向澳大利亚联邦合议庭提出上诉。
除了向联邦合议庭提出这项控诉之外，提交人还声称他在初审法院受审时未得到必要的法律援助。
1999年2月19日，联邦法院驳回了上诉。
提交人未向澳大利亚最高法院提出上诉，因为这一补救办法另外需要两年的时间，他认为这将构成“不合理的拖延”。
申 诉
3. 提交人宣称，《公约》第二条第一款、第二款、第三款(甲)项和(乙)项、第九条第四款、第十条第一款、第十四条第一款、第三条(乙)项和第五款、第二十六条和第五十条以及《公约任择议定书》第一条遭到侵犯。
这些指控依据是须经常更换牢房和第2.2段所指的他遭受的种种限制，这些限制阻扰了他试图使其案件获得复审。
缔约国在可否受理问题审议前提出的陈述和提交人的有关评论
4.1 2001年6月，缔约国提交了一份“请通知申诉是否正在审理中的请求书”。
缔约国通知委员会，提交人已于1999年9月转移到Port Phillip监狱。
调换监狱的决定是经维多利亚监狱事务专员办事处(该办事处负责管理监狱间囚犯转移工作)、Barwon监狱典狱长和Port Phillip监狱总监谈判作出的。
提交人被调换监狱是为了“解决一些管理方面的问题”，并以整个监狱系统的安全、保安和全面需要为考虑，在他提出上诉的几个月期间，他将一直关押在该监狱。
鉴于提交人已调换监狱，缔约国认为，没有任何事实可构成让委员会担心《公约》问题的理由。
缔约国向委员会说明了提交人目前可以利用的各种设施。
4.2 2001年7月11日，提交人提出答复，承认首次来文提出的事项已不再与他目前的情况有关，这些事件是发生在1996年7月至1998年8月这段时间的，他申诉的事项的事由已经不适用。
但是，他表示他要维持其来文，因为他被关押在Barwon监狱期间，权利遭受侵犯，而且缔约国未就《公约》权利一旦遭受侵犯，没有国内补救办法的问题提出答复。
他还提出第十条第二款(甲)项遭受侵犯的新指控，因为Port Phillip监狱未将已判罪囚犯与未判罪囚犯隔开关押。
提交人认为，他被调换至Port Philip的唯一原因是，他就Barwon Prison 向高等法院提出请求，声称其《公约》权利遭受侵犯。
4.3 2001年11月28日，在收到提交人的答复之后，缔约国进一步要求获知申诉是否仍在积极审议中。
缔约国反驳提交人关于他目前的关押情况与他的申诉无关的论点，引起其提出申诉的是他个人在某些日子与某些个人相处的个人经历，而不是普遍的适用的明文法律规定的问题。
基本上这是一个提交人的个人申诉，他指控无法使用电脑设备和查阅法律文件，使其丧失了诉讼权。
4.4 缔约国不认同提交人的申诉主旨，它确认提交人的情况已有所改变。
他的问题已获得解决，已经没有须解决的申诉了。
提交人自己也认为，他调换至Port Philip监狱关押已解决了关于他无法使用电脑和查阅法律文件的投诉，而且他也已获准在其采取法律行动期间继续留在Port Philip监狱，但以能确保全面的安全和保安问题为条件。
因此缔约国请委员会结束审议来文。
4.5 缔约国声称来文不可受理，因为提交人已不再是《任择议定书》第一条所称的受害者。
在提交人事实上已取得申诉所要求的东西的情况下，委员会过去均认为提交人不能继续进行申诉，因为根据《任择议定书》，已不存在受害者。
因此，缔约国一旦提供了补救，提出国际申诉的根据就失去效力。
诸如提交人须先用尽国内补救办法才能提出国际程序的条件，受害者必须承认国内法律制度具有主要地位的规定以及国际机制只发挥提供补救的辅助作用等条件也都已失去效力。
委员会的意见与欧洲人权方面的判例也是相一致的。
缔约国认为，委员会不会想使用其有限的时间审议与具体事实无关的抽象问题。
4.6 至于提交人提出的关于Port Phillip监狱将候审犯与已判罪囚犯关押在一起的评论，这种情况可能违反《公约》第十条第二款，缔约国认为，明显只有指控的囚犯而不是已被判刑囚犯才能要求受《公约》规定的保护，而提交人是已判罪囚犯。
此外，缔约国提及它对第十条第二款作出了保留，它指出隔开关押的原则是一项要逐步实现的目标。
4.7 委员会如要审议这一申诉，缔约国保留对可否受理和案情提出评论的权利。
2001年12月21日，新来文问题特别报告员代表委员会请缔约国对案件可否受理和案情提出完整的答复。
缔约国对可否受理问题和案情作出的回应和提交人的有关评论
5.1 关于可否受理问题，缔约国重申它在要求确定申诉是否仍在积极审议的信中的论点。
缔约国还辨称，提交人关于查阅文件，与律师联络和利用电脑的指控不可受理，因为提交人未用尽国内补救办法。
但这一论点不适用于关于《公约》第二十六条和第五十条及《任择议定书》第一条遭受侵犯的指控，因为提交人在人权和机会均等委员会作出的不审议其申诉的决定方面，已用尽国内补救办法。
5.2 缔约国认为，提交人有三个用尽国内补救办法的机会。
第一，作为Barwon监狱的囚犯，他可向维多利亚州监察员提出申诉。
根据1983年监察员法(维多利亚州)，监察员可对有关公共机构采取的行政措施进行独立调查。
囚犯在入狱时，一般被告知他们有权向各方人士和机构提出申请和请求。
监察员在调查申诉后，认为须要采取行动时，应向有关机构主管提出报告和建议，并将副本送交负责部长。
如果他建议的行动在一段时间内未能采取，监察员可直接向总督汇报并提出建议。
在向总督提出报告或建议的情况下，监察员可向国会两院提出报告。
这样子，压力和公众的监督往往可促使监察员的建议获得落实。
5.3 第二，提交了本应可根据1986年教养法(维多利亚州)第47(1)(j)节向司法部部长和秘书提出申诉。
第三，他本应向法院提出诉讼。
提交人确实就两个案件向联邦法院提出了诉讼：事关人权和机会均等委员会作出的不审议他的案件的决定及1986年人权和机会均等委员会(英联邦)所涉及的宪法问题，以及将《公约》权利直接逐字收入澳大利亚国内法问题。
然而，到目前为止，还没有任何国内法院裁定，根据澳大利亚现行国内法，提交人到底有没有权利查阅其文件、与其律师联络和使用电脑。
提交人确实有权向法院就他无法从事上述行动提出控告，联邦法院也确认了这一点，联邦法院已通知提交人，他可就查阅文件、与律师联络和使用电脑问题提出诉讼。
5.4 缔约国反驳关于与律师联络问题的指控，认为不可受理，因为没有根据。
提交人未提出关于维多利亚当局拒绝让他与律师联络的指控的证据。
他所提出的材料均涉及查阅法律文件和使用电脑的问题。
至于关于违反第二条第三段款(甲)项和(乙)项的指控，缔约国认为，提交人未能说明缔约国是用什么方法不让他利用有效的补救办法。
5.5 缔约国认为，提交人的某些指控就事而言是不可受理的：《公约》第二条所保护的权利的本质是附属权利，无法独立存在；第十条与限制与律师联络和查阅法律文件的指控无关；由于提交人未被控刑事犯罪，而且请求赦免或根据新证据提出上诉并不是《公约》第十四条第三款(乙)项含意内的“辩护手段”，因此对提交人不适用。
提交人关于其判罪和刑罚复审问题及根据新证据准备上诉和起草赦免书的指控实际上涉及第十四条第五款，而不是第九条第四款。
然而，至于提交人指称干扰准备请求赦免书的工作违反第十五条第五款的问题，缔约国认为这种申请并不是向上级法院提出的上诉，因此所有任何关于干扰准备工作的指控均不违反该款。
5.6 就案情而言，缔约国认为，提交人无法通过权限有限的人权和机会均等委员会寻求补救，仅根据这一事实，并不就意味着他无法通过其他机构寻求补救(见上文第5.2和5.3段)。
对提交人查阅法律文件和与律师联络所施加的限制中，没有任何一项是达到违反第十条第一款规定而须加以处理的界限。
5.7 至于根据第二十六条和第十四条第三款(乙)项提出的指控，缔约国认为，就提交人的情况而言，限制查阅文件，与律师联络和使用电脑设施是合理客观的。
囚犯遭囚禁这种特别情况必然会限制其查阅法律文件。
安全和保安的考虑必须与囚犯想在其牢房中保留其所有的法律文件的愿望取得平衡。
Barwon 监狱典狱长经常清点提交人牢房的文件纸箱的数目，以评估是否有安全问题，因为监狱火警评估员曾认为其牢房有失火的风险。
在每次评估之后，典狱长提高了提交人可保留在牢房的纸箱数目。
他可通过以牢房中的文件箱换取储藏的文件箱的方式取得其他文件箱。
截至1997年2月6日，他获准在牢房中保存的法律文件已达24箱。
至于他因抱怨取得法律文件的问题而须不断换牢房以及每周换牢房干扰他准备提出新上诉请求和赦免的指称，缔约国辨称，他必须更换牢房，因为他被认为是高度危险分子。
5.8 提交人在1996年6月至1998年8月期间，根据Barwon监狱的规则和章程获准可与律师联络。
在这段期间，律师四次访问他。
此外，他首次申诉所附信件副本所证明的，他能够与几位律师和其他法律专业人员联络。
至于他使用个人电脑问题，缔约国承认他在1996年6月至1997年11月这段期间无法使用电脑，因为这段期间由于在进行审计监狱不能采用新电脑。
遗憾的是，这段时间提交人的电脑发生故障，又不能加以更换。
审计完后，提交人立即获准购买一台新的个人电脑。
关于第十四条第五款，缔约国认为，当局并未干扰提交人目前根据新证据提交新上诉和请求赦免的工作。
5.9 缔约国了解到，提交人根据第二十六条提出的指控涉及人权和机会均等委员会无权限审议其申诉这一事实，缔约国指出，维多利亚州还有其他主管机构可审议他的实质性申诉(见上文第5.2和段5.3段)。
如果他的论点是，因为他无法与其他人控告英联邦机构的人一样，他可根据1986年人权和机会均等法(英联邦)提出申诉，而无法享有同样的法律保护的话，则缔约国认为，争议的问题并不是他是否可根据某项法律提出申诉或向某一机构提出申诉，而是他是否可向某一主管决策机构提出申诉，要求就他的申诉的主旨作出决定。
5.10 2002年12月20日，提交人重申他先前的主张，并确认在对被列入危险分子名单一事提出异议之后，从1997年9月起他已不必换牢房。
关于失火风险问题，他认为失火风险和所谓的安全问题都是监狱管理当局“捏造”的，借以阻止囚犯查阅法律文件。
关于缔约国提出的须有“受害者”的论点，他宣称，光以这一理由拒绝审议案件的案情本身即构成对其权利的侵犯，这会怂恿专属暂时改变个人的情况。
5.11 关于未能用尽国内补救办法的论点，提交人辨称，向监察员申诉和通过法院系统这样作不会有什么效果。
关于监察员，他认为监察的职能虽然是要对行政措施进行调查，但这一职能很少使用。
最好进行非正式调查，这一方法虽然能较快解决办法，但是提交人认为，监狱人员和警员被要求在这种非正式调查中作答时不会承认有罪。
他提及监察员的一些年度报告，包括2001/2002年的报告，其中提出的申诉有699件，但获得调查和得到确认的只有一件。
关于法院，他声称法院作用不大，因为法院一贯不判决囚犯胜诉，并且不太愿意干涉监狱的运作。
关于向监狱主管或部长提出申诉的这种可能性，他认为，期望囚犯向负责囚禁他的人员提出申诉，是不人合乎实际的。
5.12 2004年7月7日，一个自称协助提交人的组织又又发来了一封信，指出提交人已送回Barwon监狱关押，在该监狱中，他无法无限制地查阅法律文件，包括与委员会审议的本案有关的档案。
该组织提交了一封日期为2004年6月1日的信件副本，提交人在该信中要求能查阅其法律文件。
但这项要求未被接受。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
对可否受理问题的审议
6.1 在审议来文所载的任何指控之前，人权事务委员会必须根据其议事规则第87条，决定该来文是否符合公约《任择议定书》规定的受理条件。
6.2 缔约国辨称，提交人关于他在Barwon监狱的指控是不可受理的，因为提交人并不是《任择议定书》第一条含意内的“受害者”。
缔约国声称，提交人已转移至Port Phillip监狱，在那里他已可以获得所有准备请求所需的资料，因此他的要求已获得解决。
委员会注意到提交人并未就此点提出质疑，但仍希望委员会审议他的指控。
委员会回顾其判例，指出，侵犯《公约》行为若在提交来文之前已在国内一级获得补救，则委员会可根据已没有“受害者”的情况或没有“指控”的情况认为来文不可受理。
就本案而言，委员会指出，提交人于1999年9月23日提交关于发生于1996年7月至1998年8月之间的事件的来文。
虽然缔约国显然在提交指控之前已对提交人的指控进行了补救，但提交人在其最近的陈述中通知委员会他已被送回Barwon监狱，因而他的原先的一些指控仍然有效。
在这种情况下，委员会认为提交人可被认为是《任择议定书》第一条含意内的“受害者”，他的指控并不仅因缔约国已在某一个时候向其提供了补救而不可受理。
6.3 关于用尽国内补救办法的规定向若干国内当局提出其指控，委员会认为，提交人已利用了若干司法程序和准司法程序，这种做法符合《任择议定书》第五条第二款(乙)项的规定。
6.4 至于根据第九条第四款提出的指控，委员会认为，提交人目前正在服法院判决的最低监禁刑期，他的指控不属于本条的适用范围。
关于根据第十四条第三和第五款提出的指控，委员会认为，提交人并未受到刑事指控而且他的定罪和刑罚已由较高级法庭复审，因此本条的规定不适用。
就第十四条第一款而言，委员会认为，他的指控既不涉及本条所指的司法人员的行为问题也不涉及向法院提出诉讼案件的问题。
为此，委员会认为，这些指控不符合《公约》的规定，因此就事而言，不符合《任择议定书》第三条的受理条件。
6.5 关于提交人提出的Port Phillip监狱将判罪囚犯和未判罪囚犯隔开关押的指控，委员会注意到缔约国援引该国对《公约》第十条第二款(甲)项作出的保留，该项保留声明，“关于第二款(甲)项，隔开关押是一项要逐步实现的目标”。
委员会回顾它先前的判例，即缔约国尚未能按第十条第二款(甲)项实现将判罪人员和未判罪人员隔开关押的目标，这虽是件憾事，但这并不能表示这项保留不符合《公约》的宗旨和目标。
因此，提交人这一部分的指控不符合《公约》的规定，因此，根据《任择议定书》第三条，就事而言，不可受理。
6.6 关于违反《任择议定书》第一条的指控，委员会认为，在缔约国处决或驱逐个人来文尚在委员会审议的人的情况下，委员会虽主动确定这种作法侵犯了《任择议定书》规定个人申诉权利，但委员会认为，提交人并未说明这种权利遭受侵犯。
因此，这一部分来文，就事而言，不符合《任择议定书》第三条规定的受理条件。
6.7 关于根据《公约》第二十六条提出的指控，委员会认为提交人未提出支持这一指控的论点。
因此，委员会认为，根据《任择议定书第二条，这部分来文不可受理。
6.8 关于根据第十条第一款与《公约》第二条并读提出的指控，委员会参照《联合国囚犯待遇最低限度标准规则》对提交人的指控进行了审议。
委员会注意到提交人就其拘押条件，包括查阅法律文件、与律师联络和利用国内一级的各种补救机制等问题提出的陈述，委员会认为，为使其来文可受理，提交人未提出证据支持这些规定遭受侵犯的指控。
因此，委员会认为，根据《任择议定书》第二条，这项指控不可受理。
6.9 关于根据《公约》第五十条提出的指控，委员会提交其已确定判例指出，个人来文只能针对《公约》第三部分的条款提出，必要时可酌情参照《公约》第一和第二部分的条款加以解释。
因此，不能不参照其他条款就第五十条提出独立指控，必须参照《公约》实质性条款遭到侵犯情况才能就该条提出指控。
因此委员会认为，根据《任择议定书》第三条，就事而言，这项指控不可受理。
7. 因此，委员会决定：
(a) 根据《任择议定书》第二条和第三条，来文不予受理；
(b) 将本决定通知缔约国和提交人。
[决定通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文，中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
G. 第958/2000号来文，Jazairi诉加拿大 (2004年10月26日第八十二届会议通过的决定) *
提 交 人： Nuri Jazairi (无律师代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 加拿大
来文日期： 2000年8月10日(首次提交)
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2004年10月26日举行会议，
通过了如下：
关于可否受理的决定
1. 来文提交人是Nuri Jazairi, 他是加拿大国民，于1941年在伊拉克出生。
他指称，由于加拿大违反了《公民权利和政治权利国际公约》第二十六条，及与第二十六条共同理解的第二条第1款和第2款、第十九条第1款和第五十条，他成为受害者。
他没有律师代理。
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、阿尔弗雷多·卡斯蒂列罗·奥约斯先生、克里斯蒂娜·沙内女士、佛朗哥·德帕斯卡先生、莫里斯·格莱莱－阿汉汉佐先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、拉斐尔·里瓦斯－波萨达先生、奈杰尔·罗德利爵士、马丁·舍伊宁先生、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈延先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
根据委员会议事规则第90条，马克斯韦尔·约尔登先生没有参加委员会对本案的审议。
委员会委员克里斯蒂娜·沙内女士、格莱莱-阿汉汉佐先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生的另行发表的意见附于本文之后。
陈述的事实：
2.1 提交人是多伦多约克大学(York University)的经济系副教授。
该大学并不是缔约国和联邦或省级政府的属下机构。
1984年8月，在他提出晋升正教授职位的申请之后，大学晋升审查委员会收到并审议了提交人系里对他持批评态度的其他教授自发寄出的两封信。
1984年9月，另一个晋升审查委员会将两封信从档案中删除，但是却显然违反程序地私下听取了提交人系主任关于提交人申请的见解，而并没有向提交人本人公开系主任谈话的内容，也没有允许他对此作出答复的机会。
1984年12月，委员会建议延迟提交人的晋升申请，1985年11月，大学校长接受了这项建议。
2.2 1989年7月，提交人向安大略人权委员会提出申诉，他指称，由于他的种族、族裔血统、信仰和社会关系，他在就业方面不受歧视和骚扰获得平等待遇的权利受到侵犯，这违反了1981年《安大略人权法典》(下称《安大略法典》)。
1 他说，他系里某些人认为，他是反犹太主义者，而他在相关时候提出以色列在解决巴勒斯坦问题方面未尽全力的政治意见，加之其他事实，包括他的种族、族裔血统和宗教的问题，都消极影响其在就业方面获得平等待遇权利，而特别是影响到他晋升为正教授的申请。
1989年12月和1993年5月之间，安大略委员会调查了这一申诉。
2.3 该委员会于1994年8月29日驳回了提交人的申诉，认为：(一) 尽管证据表明他晋升正教授的申请没有受到公正和及时的评价，但这一过程中的违反规则行为似乎没有涉及任何被禁止的歧视依据；(二) 尽管证据表明他可能受到区别待遇，但是却没有足够的证据表明，这是由于他的信仰而不是他的政治观点造成的，而政治观点并不是《安大略法典》所禁止的一项歧视根据。
该委员会决定不要求任命调查委员会，并驳回了申诉。
提交人要求委员会重新考虑其决定。
2.4 1995年5月2日，该委员会维持其原来决定，认为，政治观点并不包含在“信仰”一语的意义之内，而提交人受到其雇主约克大学的任何区别待遇都不是基于信仰或任何其他被禁止的歧视理由。
提交人申请对这一决定进行司法审查。
2.5 1995年9月19日，该委员会宣布其本身1995年5月2日的决定无效，依据是，提交人所提出的论据没有得到审议。
1995年11月29日，委员会宣布了其重新审议之后的第二个决定，再次维持最初决定。
委员会再次认为，“政治观点”并不包含在“信仰”一词的含义之内，并认为，提交人所受到的任何区别待遇都不是基于信仰或任何其他受禁止的歧视依据。
因此，没有足够证据支持改变原先的决定。
2.6 提交人向分区法院提出申请，对《安大略法典》中“信仰”一语的解释作为宪法框架的事项进行司法审查，并对《安大略法典》未将“政治意见”作为受禁止的歧视依据包含在内这一情况作为宪法问题进行司法审查。
1997年4月16日，法院驳回了其申诉，依据是，“信仰”并不包含“政治见解”，而《安大略法典》未包含“政治见解”并不违反《加拿大基本权利和自由宪章》(下称《宪章》)的平等条款。
2 提交人遂向安大略上诉法院提出上诉。
2.7 1999年6月28日，上诉法院驳回了上诉。
法院认为，提交人就“巴勒斯坦和以色列之间关系的单一问题”所持的个人意见就《安大略法典》而言，并不等同于“信仰”。
根据案情，法院并决定不在宪定依据中加上新的歧视依据，即政治观点，从而将等同于《安大略法典》第5条(1)款列举的依据。
2000年5月3日，最高法院拒绝了提交人获特许以提出上诉的申请。
申 诉
3.1 提交人声称，由于违反了《公民权利和政治权利国际公约》第二十六条，及与第二十六条共同理解的第二条第1款和第2款、第十九条第1款和第五十条，他成为受害者。
他的主要申辩是，缔约国未能按第二十六条的规定保护他因政治见解而受到歧视。
提交人提出了三个附属性论据。
3.2 首先，《安大略法典》所列举的依据中不包含“政治意见”违反了上述《公约》的规定。
他指称，在缔约国其他七个省和领土的人权立法中都纳入了这一依据，就突出显示了《安大略法典》中缺少这一依据的情况，从而揭示了对《公约》第五十条的又一违反。
提交人援引委员会1999年对缔约国按《公约》提交的第四次定期报告所作的结论意见，其中“对于因违反《公约》第二条、第三条和第二十六条而得不到充分补救的情况，感到关切”，并“建议修正有关的人权立法以确保在发生歧视的所有情况下都能求助于主管法庭和获得有效的补救。”
3.3 其次，提交人申辩，安大略委员会及国内法院在裁决他的申诉中犯了根本的法律错误，从而违反了第二十六条。
从该委员会的层面上看，提交人声称，这一决定没有司法管辖权，该决定无视《安大略法典》的序言和国际人权法，对于“信仰”的解释狭窄到不适当的地步，并且未能适当考虑其案例中政治观点、种族、宗教的综合情况，加之，未能从中得出歧视的结论。
3.4 在分区法院的层面上，提交人申辩，在下列方面犯了根本性法律错误：(一) 该法院未能在《安大略法典》中辨识出“政治观点”的依据，并要求他成为“单一的和孤独的少数”的成员，(二) 法院拒绝接受政治和宗教立场结合起来构成“信仰”的观点，(三) 法院坚认“信仰”需要宗教信仰方面的成份。
在上诉法院层面上，提交人指称，所犯的根本性法律错误是，疏忽了审查先前有约束力的决定、据称对事实得出了错误的结论、对《宪章》进行了错误的分析，以及对“信仰”一语作过于狭窄的解释，从而未能包含政治见解。
最后，提交人指责最高法院未能给他特许以提出上诉，因其提出的问题包含新的内容，并涉及基本问题。
他认为这一拒绝不符合法院准许上诉的一贯标准，并且剥夺了第二十六条向他保障的“受法律的平等保护，无所歧视”待遇。
3.5 此外，提交人对安大略在实施人权法方面宣称存在的问题提出了一系列申诉。
他指称，拖延是一个严重问题，并说，“委员会的许多职能，尤其是在指派同一人员既调查申诉又力求解决，造成了利益冲突的问题，并有可能导致胁迫。”
他辩称，申诉中只有2-4%被提交调查委员会听询，使申诉者无法得到有效补救。
他并提到了安大略委员会的经费不足和组织问题。
缔约国关于来文可否受理和诉讼事由的陈述
4.1 缔约国在2001年12月21日提交的意见中对来文的可受理性及事由曲直提出质疑，其依据是，违反《公约》的依据未能得到证实。
关于《安大略法典》未将“政治观点”作为受禁止的歧视依据这一指控，缔约国援引上诉法院的调查结论，认为即使从最有利于提交人的方式来看这一案情，并没有证据表明该大学基于其政治信仰对他进行了歧视。
法院得出结论：“没有记录表明，他的政治观点使他无法得到在经济系晋升的考虑。”
缔约国申辩，在提交人指责的大学、安大略委员会或法院的任何决定中，没有证据表明提交人系因其政治观点而受到歧视。
没有证据表明，如果“信仰”一语包含了“政治观点”，安大略委员会便会认为该证据值得调查。
鉴于这些证据方面的调查结果，对《安大略法典》所提指控是没有事实根据的抽象质疑。
4.2 缔约国否认提交人的指控，即发生了根本的法律错误，将其称为只是加拿大法院错误解释加拿大法律的争辩而已。
缔约国提到了人权事务委员会的一贯判例，指出委员会并不以自身对国内法的解释所持的观点来取代国家法院所持的观点。
提交人的论点受到了三个层面的加拿大法院系统的彻底审查，并已被驳回，而且没有依据支持所谓对法律的解释是任意的、或等同于剥夺司法公正性的指控。
4.3 关于涉及到安大略“执法问题”的指控，缔约国指出，提交人提出的许多文件证据涉及的是联邦人权委员会，与安大略委员会属不同机构，而联邦委员会与该案无关。
所提交涉及安大略委员会的材料是几乎十年以前的，并不能说明其当前的运作情况。
缔约国提到该委员会2000-2001年的年度报告，表明其在管理、处理申诉的及时性、促进人权和公共教育方面都有了很大进步。
该委员会已接连五年了结的案件超过新案件的数量，而申诉的平均等待时间为十个月。
申诉的平均全部处理时间为十五个月。
4.4 委员会的调查是不受干扰，如果无法解决案件，该案就会提交给调查委员会。
这一委员会具有广泛的补救权力，其中包括提供金钱赔偿，而其决定可以受到司法审查。
1999年至2000年之间，1,700个申诉中68%是在各方参与下自愿调解解决的。
70%的申诉人认为其申诉得到了适当处理，78%的申诉人认为程序是公正的，而87%的申诉人表示将再次使用这一程序。
4.5 缔约国否认，《安大略法典》未纳入“政治观点”作为受禁止的歧视依据就违反了《公约》。
缔约国辩称，各缔约国可以选择其履行义务的方式，而国内法律并不需要毫无差别地完全反映这种义务。
包括政治观点和信仰自由在内的言论自由是受到联邦《宪章》第二条保障的，也受到《公务员法》对公务员的保障。
4.6 最后，关于按第二条提出的申诉，缔约国援引了本委员会的一贯判例，指出，这一条款只具有附属性质。
在没有侵犯任何其他权利的情况下(而提交人也没有提出这样的指控)，第二条就并不引起单独的问题。
提交人对缔约国的陈述作出的评论
5.1 提交人在2002年4月12日的信中对缔约国提出的意见作了评论，全面拒绝缔约国将其申诉、指称为无确实根据的说法、并特别是上诉法院的调查结果。
他申辩，他最近到法院要求取得安大略委员会的进一步相关文件，但却遭到拒绝。
5 他申辩，安大略委员会决定的“明显含义”就是存在了区别待遇，但是由于“政治观点”不包括在《安大略法典》之内，对此便不行使司法权。
提交人指称，该委员会对该案的公开记录并不完整，而且总之也并不公正反映证据。
提交人认为，上诉法院对该案的证据调查所得结果“没有根据，很不适当”，没有依据全部记录。
提交人接着力图将缔约国所根据的案例法与他的案件区分开来。
5.2 提交人辩称，基于人权事务委员会的举证责任要求，缔约国有义务向委员会提供“全部调查记录，其中包括所有的证人证词、法律意见及安大略委员会工作人员对书面证据的评估及其与证人交谈的笔记”，从而使人权事务委员会能够作出适当的结论。
他并请人权事务委员会从安大略委员会据称是一贯做法中得出结论，这种做法就是“根据不正确地陈述事件和事实，以及秘密的虚假论据和考虑，全盘拒绝人权方面的申诉”。
5.3 关于《安大略法典》中不包括“政治见解”这一点，提交人重复了他的论点，就是不列入这一依据就明显违反了第二十六条，缔约国也正是在这一条上未能履行其实施《公约》的义务。
他坚称，他对法院解释法律的方式所作的批评是“严肃的、详尽的和站得住脚的”，并提到了公众对上诉法院决定的某些批评。
5.4 提交人坚持其就第二条所提出的“执行问题”说法，因为在安大略，歧视的受害者无法因歧视而诉诸法院，他必须向安大略委员会提出申诉。
他指称，他在文中所叙述的该委员会令人不满的局面在他的申诉受到委员会审议时便已存在。
而且，他还指称，“在安大略对人权法律的同样或类似的执行问题还在持续，而且日益严重”。
他并指出，法律程序效率很低，因为法律费用使这一程序昂贵得难以开展。
他指称，不请律师自行提出和追究申诉“不是切实可行的途径”，提出申诉时无法利用法律援助，法院程序的某些费用“不合理，而且可能是惩罚性的”，而且不允许在报所得税时扣除法律费用。
他并指称，当地没有临时措施的委员会机制(他希望，在他提出申诉之后“报复行为的升级”而采用这种机制)，这就违反了与第十九和二十六条一并理解的第二条。
5.5 关于缔约国称《宪章》第三条保护见解和言论自由的论点，提交人指称，上诉法院的错误在于认为，这方面不必纳入《安大略法典》，因为它已经受到《宪章》的保护。
但是，他辩称，《宪章》只针对国家的行动而提供保护，却并不针对诸如大学等实体的行动提供保护。
他并辩称，《宪章》的保护并不完全，因为保护的具体表现是受到合理的限制的，例如据称“在许多已报道和未报道的案例中犹太群体”便引用了这种限制。
他并申辩，《公务员法》并不适用于大学。
据此，提交人声称，对于私营部门因政治见解所实行的歧视，他无法享受保护。
他接着声称，作出上诉法院裁决的法官“犯了根本的法律错误”，从而使人质疑“他的整个法律理论思路是否诚信”。
5.6 提交人指称，第十九条对提出申诉规定的证据标准比第二十六条要低，他的案例符合这一标准。
他辩称，适当的检验是《安大略法典》的疏漏对于政治见解是否产生限制性影响。
因为结果是，对于私营部门因这一依据实行歧视并没有提供保障，他指称，这一案例就十分简单明了。
据此，在这一案中他提出：“提交人因持有并表达了与约克大学一些以色列和犹太同事不同意的观点，而在就业方面受到他们的惩罚。
雇主约克大学未能帮助他。
安大略人权委员会拒绝按司法依据保护他。
国内法院也同意该委员会的决定。”
5.7 由于上述情况，提交人要求宣布缔约国违反了《公约》、偿还法律费用，并得到适当的赔偿，包括失去的薪金。
各方随后作出的陈述
6.1 提交人在2002年7月31日的信中提交了爱德华王子岛最高法院的一审决定，认为政治信念“等同于”受禁止的歧视依据，应当在各省人权法律中纳入。
6.2 缔约国在2002年12月5日的普通照会中提出了进一步意见，辩称提交人的答复提出了新的申诉，而并非原先的申诉，其中含有许多不应加以考量的匿名或个人见解，并继续大篇幅地质疑对国内法的解释。
缔约国指称，在收到提交人的申诉之后，提交人接着又向安大略最高法院提出申诉(见5.1段)，以便取得证据，来补充向人权事务委员会提供的“证据漏洞”。
他没有在原先案件受到审理之前诉诸这些程序，因此，(按未能用尽国内补救办法的原则)按理就不能指称法院原先的决定是错误的。
而且当时他也并没有对法院看到的记录是否充分提出质疑。
总而言之，他的新的申诉并没有被驳回，而只是暂时搁置，以便使他能够根据《信息和隐私自由法》提出适当的申诉，该法令制定了保护第三方利益的义务性提供材料程序。
此外，提交人所要求取得的文件与人权事务委员会所面对的问题无关。
6.3 缔约国强调指出，提交人对《宪章》保护提出的质疑(最高法院尚未面临适当的具体情况使之得以宣布对《宪章》保护的解释)只是理论上的假设，是抽象的。
大学的主管委员会在对提交人申请正教授职位作出决定时并没有考虑两封指责他的信，也没有考虑他的政治信念。
并不存在与这一事实相反的证据。
6.4 缔约国否认作出上诉法院裁决的法官有偏见的指责，辩称，裁决时遵循了所有适用的职业道德原则。
缔约国并称，提交人没有在任何时候向国内法院或加拿大司法理事会提出这一问题。
关于提交人指控的“报复”，缔约国声称，所提供的信件是大学发出的函件，其中指出，提交人拒绝担任作为其正常课程任务一部分而分配给他的一门课的教授工作。
缔约国并不了解提交人与并非政府部门的该大学之间存在合同纠纷，并提出，这与该案无关。
缔约国拒不接受对于安大略人权裁判体系的批评，提到了一些人对这一体系优点的赞扬。
最后，缔约国说，爱德华王子岛的决定正受到上诉，并指出，法院提到了提交人案件的调查结果，认为“没有证据表明他作为人的尊严受到影响，更不能说受到侵犯，而且不能证明他的政治观点使他无法在晋升中得到考虑。”
6.5 提交人在2003年2月17日的信中作出答复，声称他要求得到证据材料的申请与他向委员会提出申诉的实质内容无关。
他辩称，总而言之，根据《信息和隐私自由法》申请得到材料的程序会不合理地长期拖延，而且由于安大略委员会力图依赖免除条件，这一程序就不会有效。
他辩解，由于上诉法院所面对的只是法律问题，所以他没有就事实是否充分问题提出申辩。
他接着提到了“Pezoldova诉捷克共和国”案 7 ，认为这就是人权事务委员会复审了国内法院决定的实例，并请委员会在他的案例中采取同样行动。
6.6 提交人辩称，根据第十四条第1款第一句、和第十四条第3款(c)，国内法院的审议明显是主观的，构成了拒绝司法的行为，因为补救措施无效，理由是，安大略委员会拒绝提供证据材料，拖延也没有理由。
提交人指称，关于“报复”的指控是表明国内补救措施无效的一部分证据，而并非实质性申诉。
最后，他支持爱德华王子岛法院较广义的法律思维，这种情况与他自身案件中的上诉法院完全相反，提交人并指称，爱德华王子岛法院裁决受到上诉的事实并不证实安大略侵犯其权利是有理由的。
6.7 提交人在2003年11月17日的又一封信中提供了缔约国省法院的三个决定，决定赞同分区法院对其案中有关各人权委员会调查事实的专业能力以及适当遵从程度所持的意见。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议
7.1 在审议来文所载的任何申诉之前，人权事务委员会必须根据议事规则第87条，决定申诉根据《公约任择议定书》可否受理。
7.2 关于根据《公约》第十四条第1款和第3款(丙)提出的申诉，委员会注意到，这一问题首先是在提交人向委员会提交的最新补充材料倒数第二份中提出的，因此，并不属于要求缔约国对该案可否受理和实质提出的材料之一部分。
提交人没有指出这一指控为何不能在申诉的早期提出。
委员会认为，据此，要求处理这一指控便违反了程序，按《任择议定书》第三条，指控不可受理。
7.3 关于按《公约》第五十条提出的申诉，委员会回顾，省政府对《公约》的实质性违反行为就像联邦政府的一项行为一样，引起缔约国的国际义务。
但是，委员会参考其一贯的判例，认为只有在涉及《公约》第三部分各条款、并根据《公约》其他条款被解释为对该案适当时，才能向委员会提交个人来文。
据此，《公约》第五十条本身并不允许独立于《公约》实质性侵犯行动的单一申诉。
因此，委员会认为，根据第五十条所提出的这一申诉归属于提交人就《公约》各实质性条款提出的论点，而其本身不可单独受理，因为根据《公约》第三条，它不符合《公约》的条款。
7.4 至于主要的申诉，即《安大略法典》所列举的受禁止歧视依据中未列入政治信念，委员会注意到，根据《公约》，针对因这一依据而实行的歧视缺乏保护确实引起了一些问题。
8 此外，《安大略法典》排除将政治见解作为受禁止的歧视依据这一点表明，缔约国可能未能保证：在适当的案例中，为因政治理由而在就业方面受歧视的受害者提供补救措施。
但是，委员会注意到，上诉法院在认为提交人的观点并不构成受保护的“信念”之后，接着得出结论，即使以有利于提交人的方式来审议案情，并没有记录表明，他的政治观点使他无法得到在经济系晋升的考虑。
除非审议明显地武断或可能剥夺公正，委员会就不能以其观点来取代国内法院根据案例实情和证据所作的裁决。
如果根据审判者所得到的证据而按常情对事实能够得出特定的结论，那么按实情，就无法显示存在明显的武断或剥夺公正。
委员会认为，提交人未能承担起表明国内法院据此对事实的审查有问题这一举证责任。
根据这一结论，根据第二十六条提出的有关《安大略法典》不保护政治信念的申诉便成为理论上的假设。
据此，这一申诉未得到证明，按《任择议定书》第二条不可受理。
7.5 关于安大略委员会、一审分区法院和上诉法院、最高法院犯了根本的法律错误这一指称，人权事务委员会回顾其一贯判例，认为对国内法的解释是国内法院的事务，除非解释明显武断或构成剥夺公正。
委员会认为，提交人未能提出肯定这一申诉而需要的例外案情。
据此，根据《任择议定书》第二条，这些申诉由于就可受理性而言证据不足，因而不可受理。
7.6 关于安大略人权保护体系的执法机制有问题，无法提供有效补救措施这一一般性申诉，委员会回顾其一贯判例认为，个人必须亲自直接受到所指控的侵权行为影响才能提出申诉。
据此，关于提交人指控整个体系违背《公约》的说法，这一申诉构成了超越提交人本身案情所涉范围的大众行动。
因此，根据《任择议定书》第一条不可受理。
8. 因此委员会决定：