# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
7.6 关于案情的是非曲直，缔约国指称，提交人未能表明符合《公约》定义的种族歧视行为。
首先，缔约国指称，请愿人在重要的方面对事实作了错误的陈述。
市议院原先通过的决议批准了建筑低费用住房这一说法并不正确；实际上，该项决议“赞同了建筑低费用住房(家庭房屋和/或公寓大楼)的想法”，并没有提到今后的居住者是谁，是罗姆人还是其他人。
同样不正确的是，认为市议院曾指示当地市长拟定一个项目，旨在从明确为改善罗姆人住房问题而设立的政府基金取得经费；缔约国说，实际上，决议仅建议市长“考虑拟定项目文件，并从政府津贴中取得建筑经费”。
7.7 缔约国指出，这种决议纯粹作为内部组织性规则，并不是具有约束力的法令，在法院或其他主管当局面前无法援引客观或主观的权利。
据此，Dobsina的罗姆人或其他居民都不能声称由于这样的决议而侵犯了其“适当住房的权利”或歧视。
同样，宪法法院认为“因属于少数而享有宪法保护的公民所持有的任何权利都并不必定导致市政府有相应义务通过某些决定，或开展某些活动，例如建筑低费用住房”。
市政府的决议是关于该市住房问题的一般性政策文件，并没有提到罗姆人，而提交人作出了错误的因果联系。
这项决议的临时性质还体现在没有拟定建筑的时间表这事实上，因为任何建筑必须依赖政府的经费。
7.8 缔约国指出，在取消了第一项决议之后的第二项决议只是市议员(按缔约国的说法)：“拟定一项建议，以便处理Dobšiná市无法适应当地生活方式的公民问题，随后并将建议公开，由市机构讨论，并在公民的公开会议上讨论。”
r 由此可以明确看到，决议只是为对该市存在“无法适应当地生活方式公民”问题寻求理念上的解决办法过程中的一个环节。
据此，市议院为低收入公民提供住房的政策措施显然并不属于《公约》所涉的范围。
相反，市议院的活动可以被看作是为这一批公民(不论其族裔背景)创造更有利条件的积极努力。
缔约国指出，市政府在住房领域的这些行动之背景是斯洛伐克政府第335/2001号决议，该项决议批准了低收入住房的《市政府出租公寓建筑方案》，而且应该在这种背景下理解市政府的行动。
7.9 缔约国援引了欧洲人权法院的判例，根据判例，该法院没有接受吉普赛人群体因其居住许可被拒绝而提出的歧视申诉，法院的依据是公众的利益，例如环境保护、市政开发等等。
s 缔约国声称，在本案中，想改善市容和房地财产的当地居民对于某些风险存有合理的担忧，其中包括大批涌入低收入住房的人会造成的不良社会影响。
缔约国指出，一些罗姆人也签署了相关的请愿。
7.10 缔约国称，提及消除种族歧视委员会裁决的其他案例，例如“Lacko”t 案和“Koptova” u 案并不适当，因为本案的事实与相关法律是不同的。
尤其是，在“Koptova”案中，并不存在持续的住房开发政策方案。
缔约国并指出，2004年5月20日，议会通过了一项新的反歧视法，为实施公平待遇原则制定标准，并为侵权案提出法律补救办法。
缔约国并拒绝请愿人援引欧洲法院在“东非亚洲人”v 案和“比利时语言学”案 w 中的做法。
缔约国强调，第二项决议并没有取消一项现有项目(因而剥夺现有的福利或权利)，而只是以新的形式重新提出如何最佳处理该市住房问题的理念。
7.11 关于第六条，缔约国重申其在请愿可受理性方面提出的论点，即该国法院和其他机构根据适当程序的要求，对种族歧视的任何申诉作出了全面的合法的审议。
关于依据散播种族仇恨而对该市请愿进行刑事控诉的问题，缔约国声称，请愿者未能表明，该国的公共当局的任何行动是非法的，也未能表明该市的请愿或其内容不合法。
因此，并没有确定对第六条所保护的取得有效补救办法权利发生任何侵犯。
请愿人对缔约国意见的评论
8.1 对于缔约国有关请愿的补救办法这一论点，请愿人指称，唯一的法律义务就是请愿得到相关主管机构的接受。
宪法法院已判定，它没有义务受理请愿并使之生效；法院的声明是：“《宪法》和《请愿法》均不具体保障接受请愿，也不保障驳回请愿的后果”。
因此，这种超乎寻常的补救办法不能被看作在向消除种族歧视委员会提出请愿之前必须用尽的有效补救办法。
8.2 关于案情的实质，请愿人拒不接受缔约国将市议院决议称为不具法律效力的说法，并提到了委员会关于可受理性的决定，其中确定“诸如本案中通过具有法律性质的公共决议”构成了公共主管当局的行动。
请愿人并质疑任何罗姆人在反对第一项市议院决议的请愿上签过名，说这是根据Dobšiná市长2004年4月28日给斯洛伐克外交部的信中的说法，并没有进一步证实。
无论如何，请愿人指称，在请愿上签名的人的族裔背景与本案无关，因为请愿的内容、目的和效果是歧视性的。
请愿人并指称，缔约国一再使用“无法适应当地生活方式的公民”一语揭示了对罗姆人的体制性偏见。
8.3 请愿人指称，与缔约国意见相反，在市议院决议、请愿和请愿人遭受的住房歧视三者之间存在着不可否认的因果关系。
他们指称，实施社会住房项目将会导致其生活产生一种尊严感，并减少对其健康的危险。
但是，迄今为止，缔约国当局没有采取任何步骤改善请愿人不适当的住房条件。
他们辩称，他们的境况是缔约国在取得住房方面广泛歧视背景的一个侧面，并提出了一些国际监测机制的报告来佐证其说法。
8.4 提交人拒绝缔约国关于当初就没有义务提供住房的说法，提到了《经济、社会、文化权利国际公约》第十一条(有权“获得相当的生活水准……包括……住房”)。
无论如何，请愿人指称，在“比利时语言学”案中所提出的原则不仅代表了一项原则，即当缔约国决定提供福利时，提供的方式不得存在歧视，同时也代表了另一项原则，即缔约国既已决定实施某项措施(在本案中即指开展住房计划)，缔约国不得最后决定不实施措施，并以歧视性因素为依据。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
对可受理性的重新审议
9.1 缔约国请消除种族歧视委员会根据委员会议事规则第94条第6款，重新审议其关于可受理性的决定。
委员会因此必须根据各方提供的进一步意见，决定请愿是否依然可以受理。
9.2 委员会注意到，缔约国关于重新审议的请求中提出了向市政府提出请愿的可能补救办法，使委员会目前面临的案情有所发展。
但是，委员会注意到，根据缔约国法律，市政府只有义务接受请愿，而没有义务审议请愿或确定结局。
此外，委员会注意到，补救措施必须保证能独立于受到申诉的当局，这对措施的效力是具有根本意义的。
但是，请愿将会向同一机构即市议院就其原先已经决定的事项再次提出申诉。
在这种情况下，委员会不能认为请愿权是一项《公约》第十四条第七款(子)节所规定而必须用尽的国内补救办法。
9.3 关于缔约国的其他论点，委员会认为，这些论点总的来说只是以新的方式重新提出委员会在最初审议请愿可否受理时已经提出的论点。
委员会在当时审议请愿时已经解决了这些问题；据此，委员会在本阶段审议过程中再次审查其结论并不适当。
9.4 因此，委员会的结论是，拒绝缔约国重新考虑请愿可受理性的请求，并开始审议案情实质。
审议案情
10.1 委员会根据《消除一切形式种族歧视国际公约》第十四条，审议了请愿方和缔约国提交的资料。
10.2 委员会注意到，首先，委员会必须确定，《公约》第一条所界定的种族歧视行为是否确已发生，然后才能决定缔约国是否违反了《公约》中关于针对这种行为提供防止、保护和补救的实质性义务。
10.3 委员会回顾，《公约》第一条需要接受某些限制，但这些限制并不适用于本案，该条对种族歧视的定义是：“基于种族、肤色、世系或民族或人种的任何区别、排斥、限制或优惠，其目的或效果为取消或损害政治、经济、社会、文化或公共生活任何其他方面人权及基本自由在平等地位上的承认、享受或行使。”
10.4 缔约国首先申辩，受到质疑的市议院决议并没有提到罗姆人，因此必须区分于例如“Koptova”案中所涉相关问题的决议，y 因为在该案中存在表面的种族歧视性行为。
委员会回顾，第一条中关于种族歧视的定义明确扩大到超越公开歧视，而包含了表面上并无歧视，但在事实上和效果上具有歧视作用，即等同于间接歧视的措施。
委员会在评价此类间接歧视中，必须充分考虑请愿的特定背景和情况，因为据其定义，间接歧视必须从案情的实际情况来证明。
10.5 在本案中，涉及Dobšiná市议院通过两项决议，及在市议院通过第一项决议后提交给议院的介入其中的请愿的一系列案情十分明确地表明，该市请愿人提出请愿的依据是种族，而市议院在撤消其第一项决议时所理解的主要、如果不是唯一依据也是种族。
据此，委员会认为，本案请愿人确立了存在依据种族实行区别、排斥或限制，并驳回缔约国反对意见中的这部分内容。
10.6 在第二点上，缔约国申辩，市议院的决议并没有授予直接和/或可以实施的住房权，而只构成了住房领域里复杂的政策制定进程中的一个步骤。
其含义是，因而，市议院的第二项决议即使是出于种族依据动机的，也并不符合第一条第一款末尾的定义，不构成“取消或损害政治、经济、社会、文化或公共生活任何其他方面人权及基本自由在平等地位上的承认、享受或行使”的措施。
委员会注意到，在当今复杂的社会里，尤其是在实现包括涉及住房的许多经济、社会和文化权利中，最初都必须依赖而且要求缔约国相关的主管机构采取一系列行政和政策制定步骤。
在本案中，市议院决议明确通过了积极的住房开发政策，并委托市长为履行决议采取随后的措施。
10.7 在委员会看来，认为实际实现某一特定人权或基本自由的最后步骤必须以不歧视的方式进行，同时直接涉及到这种实现的必要初步决策工作却与此隔离、不受到任何审查，这种情况并不符合《公约》的宗旨，而且将形式抬高到超越实质的地步。
据此，委员会认为，本案所涉的市议院决议最初是为了实现住房权采取了重要的政策和实际步骤，随后却采用较弱的措施撤消和取代了这项步骤，两者一并考虑，确实构成了阻碍对《公约》第五条(寅)项，以及《经济、社会、文化权利国际公约》第十一条所保护的平等享受住房人权的承认。
委员会据此驳回缔约国在这一点上的反对意见。
10.8 鉴于种族歧视行为确实发生这一结论，委员会回顾其在上文6.3段所述关于审议请愿可受理性问题的判例，认为市议院的行动，包括通过诸如本案中具法律性质的公共决议，构成了符合《公约》规定的含义之公共行政当局行为。
据此，相关的种族歧视可以归咎于缔约国。
10.9 因而，委员会的结论是，缔约国违反了《公约》第二条第一款(子)项规定的关于不实施种族歧视行为的义务，以及保证所有公共当局的行为符合该项义务。
委员会并认为，缔约国违反了《公约》第五条第(辰)项之(3)所规定的保证人人在法律面前均平等享受住宅权的权利这项义务。
10.10 关于根据第六条所提出的申诉，委员会注意到，从最低标准看，这项义务要求，无论对于本国法院受理还是在本案中由委员会受理的案件，如果确实发生《公约》所指的种族歧视行为，缔约国就应当提供补救办法。
既然委员会确定存在的种族歧视的行为，其必然结果是，缔约国法院如果不能提供有效补救办法就表明该国因而违反了《公约》第六条。
10.11 委员会认为请愿人的其余申诉对于上述结论并无增添新的重大内容，因而决定不再进一步审议这些内容。
11. 消除种族歧视委员会根据《消除一切形式种族歧视国际公约》第十四条第七款行事，认为委员会所审查的事实表明存在违反《公约》第二条第一款(子)项、第五条(辰)项之(3)和第六条的行为。
12. 根据《公约》第六条，缔约国有义务向请愿人提供有效的补救办法。
尤其是，缔约国应采取措施，保证使请愿人回到市议院通过第一项决议时所处的地位。
缔约国并有义务保证类似违反规定行为今后不再发生。
13. 委员会希望在九十天内收到斯洛伐克共和国提供的资料，说明为履行委员会《意见》所采取的措施。
此外还请缔约国公布委员会的《意见》。
[意见通过时有英文、法文、俄文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文和中文版作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
注
a 缔约国在提交关于请愿事由虚实提交意见时提供了决议的以下全文：
“在2002年3月20日举行的第25届特别会议上，Dobśiná市政厅议院经对各项报告和要点的讨论通过了下列决议：
第251-20/III-2002-MsZ号决议
讨论了Jan Vozar市长阁下关于建筑低费用住房的建议之后，
Dobśinś市议会
批准
低费用住房(家庭房屋或公寓大楼)开发政策，并
建议
市长阁下处理拟定项目文件和向国家津贴取得这项开发经费之事宜。”
b 请愿人的译文，内容完全符合缔约国在关于事由虚实提交的意见时提供的宪法法院裁决译文中包含的请愿案文。
缔约国在关于事由虚实的意见中提出，更适当的译文应该是：“我们不同意在Dobśinś镇领地内为吉卜赛民族(族裔)的公民建筑公寓，因为存在着来自周围地区[原文如此]、甚至其他地区和区域的吉卜赛民族公民大批涌入的危险。”
c 缔约国在提交关于请愿的事由虚实时提供了该决议的如下全文：
“第288/5/VIII-2002-MsZ号决议
一、讨论了2002年7月30日的请愿，并确定了事实之后，Dobśinś市议会经由符合法律的市议会决议，并根据公民请愿，
取消
批准低费用住房(家庭房屋或公寓大楼)开发政策的第251-20/III-2002-MsZ号决议。
二、任务
市议会委员会将拟定一项建议，解决在Dobśinś存在无法适应当地生活方式的公民问题，然后将在市机构及公民的公开会议上讨论这项问题。
最后期限： 2002年11月
负责人： 委员会主席”
d 来文请愿人援引了
(一)：《请愿权利法》第一条，其中规定：
“请愿不得要求违反斯洛伐克共和国的《宪法》及其法律，也不得剥夺或限制个人的权利”；
(二)：《宪法》第12条，其中规定：
所有人都是自由的，其尊严和权利是平等的。
其基本权利和自由得到保障；不可剥夺，不可侵犯和不可否认。
必须保证斯洛伐克共和国所有人的基本权利，而不论其性别、种族、肤色、语言、信仰和宗教、政治联系和其他信念、民族和社会出身、宗族和族裔出身、财产、血统或任何其他状况。
不得因上述任何理由侵犯、歧视或偏向任何人。
每个人都有权利决定自己所从属的民族群体。
必须禁止可能影响或导致剥夺任何人原本民族身份的任何影响和所有形式的压力。
不得由于任何人行使其基本权利和自由而对其加以伤害。
(三)：《宪法》第33条，其中规定：
“不得利用从属于任何民族少数或族裔群体的身份来损害任何人”；及
(四)：《公共检察署法》，其中规定检察官有责任监督公共行政机构遵守法律和 规则的情况，并审查公共行政机构所颁发的约束性规则的合法性。
e Koptova诉斯洛伐克共和国案，第13/1998号案例，2000年8月8日的意见。
f 第4/1991号案例，1993年3月16日的意见。
g 该条规定：“申诉人可以重新提出一个动议来要求审查对其原动议处理方式的合法性；这一新的动议应当由高级审查官处理。”
h 第11/1998号案例，2001年8月9日的意见。
i 3 EHRR 76(1973)。
j 请愿人提到了比利时语言学案，1 EHRR 252,283。
k 2001年5月1日CERD/C/304/Add.110号文件。
l 见以上Lacko案，而关于人权事务委员会，见R.T.诉法国案，第262/87号案例，1989年3月30日通过的决定，及Kaaber诉冰岛案，第674/95号案例，1996年5月11日通过的决定。
m 见以上Koptova, 第2.9和6.4段。
n 同上，第6.6段。
o 同上，第6.5段。
p 2002年7月2日第47237号申诉。
q 见以上脚注a中转载的决议全文。
r 见以上脚注c中转载的决议全文。
s “Chapman诉联合王国”案，2001年1月18日的裁决，和“Coster诉联合王国”案，2001年1月18日的裁决。
t 见脚注h 。
u 见脚注e 。
v 见脚注i 。
w 见脚注j 。
x 请愿人援引了本委员会2001年6月1日对缔约国所作的结论意见(CERD/ C/304/Add.110)[委员会注：委员会对于缔约国的最近一次结论意见是于2004年12月10日作出的(CERD/C/65/CO/7)]。
提交人并援引欧洲反对种族主义和不容忍委员会2003年6月27日关于缔约国的第三次报告，欧洲安全和合作组织2000年4月关于欧安组织地区罗姆人和辛提人境况的报告，2004年赫尔辛基国际人权联合会关于欧安组织地区人权情况的报告，2001-2002年人权观察的世界报告，关于缔约国情况的人权委员会2003年8月22日结论意见(CCPR/CO/78/SVK)，经济、社会和文化权利委员会2002年12月19日的结论意见(E/C.12/1/Ad.81)、《保护少数民族框架公约》咨询委员会2000年9月22日通过的关于斯洛伐克情况的意见，及美利坚合众国国务院关于人权做法的2003年《国别报告(斯洛伐克)》。
y 同上。
关于第32/2003号来文的意见
提交人： Emir Sefic先生(由种族歧视文献和咨询中心代表)
据称受害人： 请愿人
所涉缔约国： 丹麦
来文日期： 2003年8月4日
根据《消除一切形式种族歧视国际公约》第八条设立的消除种族歧视委员会，
2005年3月7日举行会议，
通过下述：
意 见
1. 请愿人Emir Sefic为波斯尼亚公民，目前居住在丹麦，他拥有临时居留和工作证。
他声称是丹麦违反《公约》第二条第一款(卯)项，第五条和第六条的受害者。
他由种族歧视文件和咨询中心(咨询中心)代表。
该中心是总部设在丹麦的一个非政府组织。
请愿人提供的事实
2.1 2002年7月22日，请愿人与Fair InsuranceA/S联系想购买车辆损失和损坏保险和第三方责任保险。
他被告知因为他不会讲丹麦语，不能为他购买保险。
会谈以英语进行，销售代理人完全了解他的要求。
2.2 2002年7月底，请愿人与咨询中心联系，后者要求Fair InsuranceA/S证实请愿人的指称。
其间，请愿人又再次与该公司联系，基于同一种理由又再次被拒绝。
“……确保我们能够满足客户的需要，即保险内容和价格尽可能准确。
……确保客户了解每一项保险的条件和权利……确保客户在发生一项损害索赔时，特别是一项严重索赔(如意外、火灾等)时能够解释事件发生情况，以便他/她能够获得恰当待遇和赔偿。
为了满足这些要求……与客户的对话必须能以一种客户和我们都熟悉的语言进行，这是极之重要的，而目前我们只能以丹麦语为我们的客户服务。
原因是本公司是一个成立不久(3年半)和相当小的公司，由于资源有限，我们的客户服务部门不能雇用在保险问题方面能够掌握丹麦语以外其他语文的工作人员，也不能编制或保持丹麦文以外其他语文的保险资料。”
2.3 2002年10月8日，咨询中心向管理财务公司的丹麦金融监督局提出申诉。
监督局在其2002年11月25日的复信中回答道，应向保险上诉理事会提出申诉。
然而监督局会审议根据语言原因的一般性拒绝政策是否符合丹麦法律。
它指出根据《有关机动车辆第三方责任保险指示》(2002年7月9日第585号指示)，第一条(1)的规定，该公司有法律义务为任何客户提供第三方责任保险。
2.4 2002年12月12日，咨询中心向保险上诉理事会提出申诉并特别询问语文要求是否符合《反歧视法》。
2003年1月31日，上诉理事会通知咨询中心，除了保险协议法之外，它不可能审议该项要求在任何其他方面是否符合法律的问题。
但该案件会得到适当的考虑。
“关于保险协议法……我们十分了解任何肯接受我们保险条件的人可要求购买第三方责任保险。
我们对本公司未能为Emir Sefic先生提供他应可购买的第三方责任保险感到遗憾。
在这基础上我们向我们的雇员更详细地解释了关于责任保险的法律规则。”
2.5 2003年1月10日，监督局通知咨询中心对于Fair InsuranceA/S是否遵守“诚实的商业活动和做法”的评估和决定将根据《金融业》法令第三条进行。
2003年3月11日，它通知咨询中心它认为该项要求并不违反第三条。
监督局没有审议语言要求是否违反任何其他立法，特别是《反歧视法》。
2.6 2002年12月12日，咨询中心向哥本哈根警务处长(警务处长)投诉。
2003年4月24日，警务处长通知咨询中心：“从所收到材料看，可能发生的歧视似乎只在于要求客户会讲丹麦语以便该公司安排公司内日常的工作。
根据这一解释形成的任何歧视有其客观因素，并没有被列入《反歧视法》第一条第1项所包括的禁止中。”
2.7 2003年5月21日，咨询中心向哥本哈根区检察官投诉(检察官)。
2003年6月13日，检察官根据《司法法令》第749(1)条拒绝该项投诉。
他的解释是：语言要求”并不是根据客户的种族、族裔为依据的，而是为了能够以丹麦文与客户沟通，因为该公司在保险方面没有通晓其他语文的雇员，这种显然是语文原因而产生的歧视再加上该公司所提供的资料使我认为并没有违反《禁止基于种族等原因进行区别待遇法》此外，我认为Fair InsuranceA/S承认根据《保险协议法》该公司有义务为Emir Sefic先生提供第三方责任保险与《禁止基于种族等原因进行区别待遇法》……的问题无关。
我的根据是Fair InsuranceA/S所提供的资料表示，没有为Emir Sefic提供第三方责任保险是出于一项误会。”
2.8 请愿人称他已用尽国内补救办法。
不能对区检察官就警察部门调查作出的任何决定向别的当局上诉。
由于警察是否对个人起诉的问题完全由警察自己决定，因此没有可能将案件提到丹麦法庭。
他认为根据《民事责任法》提出民事诉讼不会有效，因为警务处长和检察官都已拒绝他的投诉。
此外，东部高等法院1995年2月5日作出的一项决定认为一宗种族歧视事件本身并不构成对《民事责任法》第26条规定的人的荣誉和尊严的违反。
因此，种族歧视本身也不等于受损害者提出索赔。
请 愿 人：
3.1 请愿人的论点是，《公约》第一条第一款关于歧视的定义虽然没有具体包括对语言的要求，这种歧视可能与《公约》的义务发生冲突，特别是在这项要求是基于民族或血统、种族或肤色因素时就构成歧视，因为这种要求会产生这种后果。
此外，任何语文要求的目的如果是为了排除某一民族或种族的客户时就违反了《公约》第一条。
这种要求也应有一个合法的目的并遵守比例性的规定才能构成歧视的合法理由。
3.2 请愿人声称缔约国违反了第二条第一款(卯)项和第六条，因为没有对违反第五条的权利提供有效的补救。
他提到委员会关于L.K.诉荷兰 a 和Habassi诉丹麦 b 的决定，即缔约国有义务采取有效行动反对所报导的种族歧视事件。
请愿人提出语言要求不能被认为是一项客观要求，并说丹麦当局在没有启动一项正式调查之前不应达到这样一种结论。
它们的依据仅是Fair Insurance A/S2003年9月23日的信、咨询中心2003年12月12日向警务处长的申诉和2003年5月21日向检察官提出的上诉。
警务处长和检察官都没有审查语言要求是否基于国籍和/或种族的直接或间接歧视。
3.3 请愿人强调了下列问题；他认为丹麦当局在审查语言要求是否构成种族歧视时并没有考虑到这些问题：第一点，请愿人和Fair Insurance A/S在本案中能够沟通的程度。
由于后者足够明白请愿人的意思才能拒绝他投保，当局应审查Fair Insurance A/S 是否了解请愿人的需要，确保他明白每一项保险的条件和权利和他在就一项可能的损失索赔时能够告诉该公司有关的事实。
第二点，当局应审查在法定保险(第三方责任险)方面对语言技术的要求是否不同于自愿保险(车辆损失和损坏的保险)。
由于第三方责任险是法定的，该公司有义务提供保险和接受任何同意其条件的客户，即使象本案一样，客户仅会说英语。
一项调查“可”显示Fair Insurance A/S 是否能够向请愿人就法定保险的要求、规定和权利“作出足够清楚的解释。
3.4 第三点，当局应审查Fair Insurance A/S是否有过任何不会讲丹麦语的客户。
如果有的话(特别是在法定保险方面)，应研究该公司与这类客户怎样沟通，和为什么该公司不能与要求其他保险的可能客户进行沟通。
此外，请愿人声称，警务处长和检察官没有接见他和Fair Insurance A/S又进一步显示了没有作出适当的调查以决定Fair Insurance A/S所提出的理由是否正当。
请愿人称，语言要求“可能”还有其他的原因。
他提到一个电视节目进行的一个试验案例，它显示Fair Insurance A/S 为非丹麦籍人提供保险的收费高于丹麦籍人。
缔约国对可否受理和案情实质的意见：
4.1 2004年12月18日，缔约国对可否受理和案情实质提出了意见。
在可否受理方面，它说，虽然请愿人已耗尽了刑事法方面可提供的补救，他没有采取还有的两项民事行动。
因此，由于没有用尽国内补救办法，不应受理该案件。
请愿人可对Fair Insurance A/S 起诉，控告它的行为违反法律，使他受到种族歧视，并要求赔偿他的金钱和非金钱损失。
4.2 缔约国称这一案件不同于有关Habassi 一案的决定，在后一案件中，委员会裁定就声称的违反《反歧视法令》歧视案件提出民事诉讼不是一项有效的补救，但与该案的请愿人不同的是，本案的请愿人声称他遭受到金钱上的损失，因为他后来不得不以较高的保险费向另一间保险公司投保。
基于同一论点，本案与委员会就B.J.诉丹麦一案 c 所作出的决定也有区别。
4.3 第二项民事补救是根据《丹麦销售做法》的规则对Fair Insurance A/S提出诉讼；其第一条第(1)款规定一个私人企业不能作出违反“良好销售做法”的行为。
请愿人可提出Fair Insurance A/S在处理他的保险申请时违反了《反歧视法》因而也违反了“良好销售做法”。
请愿人可根据丹麦法律一般规则要求赔偿他声称受到的金钱和非金钱损失。
违反这一法令的行为可经判决予以禁止并引起损害赔偿责任。
4.4 至于案情实质，缔约国认为它没有违反《公约》。
它承认缔约国在接到有关种族歧视行为的投诉时有责任进行适当的调查，应尽快地谨慎处理这项调查以决定是否发生了种族歧视行为。
d 然而缔约国认为，《公约》或委员会的判例并没有规定对向警察报告的所有案件进行调查。
如果发现没有调查的理由，缔约国认为不受理该报告是符合《公约》规定的。
在本案件方面，警务处长和检察官从咨询中心收到了一份详细的书面报告，其中包括若干附件；因此不需要进行任何调查就可以决定，是否可以合理地假定犯了一件应受起诉的刑事罪行。
4.5 至于请愿人说警务处长应调查语言要求是否构成直接或间接的歧视一事，缔约国认为《反歧视法》并无作出此一区别，但提到一个人基于种族国籍等原则拒绝在同一条件下为另一个人服务。
因此，澄清是否发生直接或间接歧视本身不是决定性因素，重要的是是否蓄意地违反了《反歧视法》第一条，声称的违反该法的歧视是直接或间接的。
至于请愿人提到的电视调查，缔约国认为这与本案无关。
4.6 至于警务处长是否应调查请愿人和Fair Insurauce A/S能够进行沟通的程度，缔约国认为澄清请愿人与Fair Insurauce A/S是否能够充分沟通的问题并非决定性因素，而重要的是《反歧视法》第一条是否受到蓄意违反。
由于语言要求是因为没有资源雇用懂得丹麦语以外的其他语言的保险人才，及该公司是一个用电话运作的公司，缔约国认为这项要求在客观上是合理的，因为问题在于购买一份保险单，这牵涉到合同性权利和义务，购买人和销售人都必须能够明确了解其内容和后果。
因此，它认为对请愿人和Fair Insurauce A/S是否能用丹麦语以外的其他语言沟通进行调查是没有用的。
在这方面，政府指出金融监督局的决定，即这项语言政策并无违反2002年8月7日第660号金融业务法第三条，因为所涉及的措施是由于缺乏资源而采取的一种切实办法。
4.7 至于警务处长应否调查法定保险的语言要求是否不同于自愿保险一事，缔约国认为，根据Fair InsurauceA/S 2003年1月22是的信，该公司承认在请愿人与其联系时应向其提供第三方责任保险。
缔约国指出警务处长的任务不是去审议Fair Insurauce A/S的一般做法是否违反了《反歧视法》而是它是否在请愿人的申请方面特别违反了该法，从而犯了种族歧视的刑事行为。
4.8 至于警务处长是否应调查Fair Insurauce A/S有多少不会讲丹麦语的客户一事，缔约国认为Fair Insurauce A/S在其2002年9月19日的信中告诉咨询中心，该公司有许多种族背景不是丹麦人的客户。
但这些客户会讲丹麦语。
基于这一点，它认为不必要作进一步的调查。
请愿人对缔约国意见的评论：
5.1 2004年2月27日，请愿人对缔约国的意见作出反应。
关于是否可受理的论点，他说Habassi一案的决定中明显地指出“缔约国所建议的民事补救不能被认为是适当纠正办法，[因为]提起民事诉讼不能达到同一目标，只会导致对损害的赔偿”而不是刑事判决。
此外，委员会认为它不“相信一项民事诉讼有可能成功……” e 他认为他有权得到《公约》第一条和第五条规定的，对种族歧视的有效补救。
5.2 至于《丹麦销售做法法令》，请愿人说，这一法令与种族歧视无关，一项有关这一法令的决定并非对侵犯请愿人权利的一种“补救”。
此外，请愿人声称如果该民事立法能处理本案件的情况，缔约国就不需要在本案的事件发生后通过一项新的《同等待遇法》。
该法令于2003年7月1日执行和生效。
请愿人维持他有关案情实质的论点。
委员会要审议的问题和事项：
对是否受理问题的审议
6.1 在审议一项请愿的内容时，消除种族歧视委员会必须先根据其议事规则第91条决定根据《公约》是否可以受理该申诉。
6.2 委员会注意到缔约国反对受理该项申诉，理由是还没有用尽国内民事补救办法。
委员会回顾其判例 f ，即缔约国提议的民事补救类型不能被认为提供了适当的纠正途径。
请愿人向警务处和后来向检察官提出的申诉，声称这是一项刑事罪并要求根据《丹麦反歧视法》判Fair Insurauce A/S有罪。
提起民事诉讼不能达到这一目标，只会导致对请愿人的损害赔偿。
因此，委员会认为请愿人已用尽了国内补救办法。
6.3 由于对该来文的可受理性没有任何新的异议，委员会宣布可受理该请愿并继续审议案情实质。
对案情实质的审议
7.1 委员会根据双方提出的意见和文件证据(《公约》第十四条第七款(子)项和其议事规则第95条的规定)审议了请愿人的案件。
它根据下列考虑作出了裁决。
7.2 委员会要解决的问题是缔约国是否履行了必须对报案的种族歧视事件采取有效行动的义务，及它对本案请愿人的申诉进行调查的程度 g 。
请愿人声称购买汽车保险必须会说丹麦语这个先决条件并非一个客观的要求，必须进行进一步调查以查明这项政策背后的真正原因。
委员会注意到他不会说丹麦语这一事实没有受到争论。
它注意到警察部门和检察官都对他的申诉和他提供的所有证据以及对Fair Insurauce A/S采取这种政策的理由进行了审议。
后者认为对语言的要求“并不基于客户的种族、族裔或同类原因”，而是为了与其客户沟通的目的。
委员会认为Fair Insurauce A/S对语言要求提出的理由，包括与客户沟通的能力，一个小公司缺乏雇用讲不同语言工作人员的资源，以及该公司主要通过电话联系运作这些理由是合理和充分的理由，因此不必再进一步调查。
8. 在这种情况下，消除种族歧视委员会根据《消除一切形式种族歧视国际公约》第十四条第七款(子)项行事，认为所提交的事实并不显示缔约国违反了《公约》。
[决定通过时有英文、法文、西班牙文和俄文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文和中文本作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
注
a 第4/1991号案例，1993年3月16日通过的决定。
b 第10/1997号案例，1999年3月17日通过的决定。
c 第17/1999号案例，B.J.诉丹麦，2000年3月17号通过的决定。
d 缔约国提到委员会关于这个问题的判例：第1/84号案例，A.Yilmaz诉荷兰，1988年8月10日通过的决定；第4/1991号案例，L.K.诉荷兰，同上；第10/1997号案例，Habassi诉丹麦，同上和第16/1999号案例，Ahmad诉丹麦，2000年3月13日通过的决定。
e Habassi诉丹麦，同上，第6.1段和第6.2段。
f 同上。
g L.K.诉荷兰和Habassi诉丹麦，同上。
关于第33/2003号来文的意见
提 交 人： Kamal Quereshi(由种族歧视问题文献和咨询中心代理)
据称受害人： 请愿人
所涉缔约国： 丹麦
来文日期： 2003年12月11日
根据《消除一切形式种族歧视国际公约》第八条设立的消除种族歧视委员会，
2005年3月9日举行会议，
通过下述：
意 见
1. 提交人Kamal Quereshi是1970年7月29日出生的丹麦公民，系缔约国议会的社会主义人民党议员，自称是丹麦违反《公约》第二条第一款(卯)项、第四条和第六条行为的受害者。
他由律师代理。
陈述的事实
2.1 2001年4月26日，进步党执行委员会成员Pia Andersen女士使用有该党抬头的信笺通过传真向媒体发送了两封信，其中包括了下面的言论：“制止穆斯林继续强奸……文化丰富用强奸我们丹麦妇女这种不良形式表现出来。
我们每天都有这种危险……。
如今，这太过分了，我们再也不能接受丹麦外族公民的侵犯了，穆斯林们能否对我们丹麦妇女表示一点尊重，在我们国内规矩点，符合他们的外客身份，否则，议会的政治家们不得不改变方针，把他们统统赶走。”
2.2 2001年5月15日，Andersen女士就欧登塞郡住宅区内的骚乱通过传真发表了一份新闻稿，其内容包括：“调动军队遏制穆斯林的恐怖！
……亲爱的公民们，这些外族人丰富我国的是这种犹如战争般的文化……。
无视这个国家的法律，对丹麦妇女进行大规模的强奸、暴力行为，大声辱骂她们是`妓女'、`丹麦猪' ……。
如今又来了这种犹如内战般的状况。”
2.3 2001年9月5日，进步党在报纸上发表了邀请前党魁Mongens Glistrup演讲的消息。
其中称：“伊斯兰教的圣经要求：杀死和屠杀一切异教徒，直到所有的异教徒统统清除掉为止。”
2.4 请愿人称，进步党举办了培训班，部分在国家电视台的简明新闻中播出，教唆其成员如何避免触犯《刑法法》第266(b)节。
2.5 2001年10月20至21日，进步党举行了年会。
这是一次该党竞争议会席位的会议。
会议发言在缔约国公共电视系统作了转播。
Vagn Andreasen(该党党员)：“国家给予了这些外族人工作。
他们在我们的屠宰场工作。
在那儿，他们无疑可在我们的食品中下毒，并危害我们的农产品出口。
Mogens Glistrup(该党前党魁)：“穆斯林要灭绝他们所闯入的各国的人口。”
10月22日，《Dagbladet Politiken》日报一篇文章引用这段话为：“他们的神圣义务是以安拉的名义，灭绝他们所闯入的各国的人口。
Erik Hammer SØrensen(该党党员，评论缔约国的移民问题时说)：“第五纵队分子就在我们身边。
就是这些我们接纳的人犯下了暴力、谋杀和强奸罪行。”
Margit Petersen(该党党员，谈到他早些时候在缔约国法庭上被按照第266(b)节定罪时说)：“我很高兴我是种族主义者。
我们希望丹麦摆脱穆斯林”，“这些黑种犹如耗子。”
Peter Rindal(该党党员)：“关于穆斯林在丹麦的坟场问题，我们当然要安排这类坟场。
坟场的大小最好能把他们全都埋进去，一次都埋进去。”
Bo Warming(该党党员)：“穆斯林与耗子之间的唯一区别是，耗子不领取社会福利金。”
据称他向在场的记者散发了一幅图画，画上的耗子臂下夹了一本“古兰经”。
2.6 在观看了会议的转播后，请愿人要求种族歧视文献和咨询中心(文咨中心)向上述个人以及同意进行此类发言的进步党执行委员会成员提出刑事指控。
2.7 2001年10月23日，文咨中心向瓦地郡的警方投诉，称Guul女士和Warming先生的发言违反了《刑事法》第266(b)(1)和(2)节，因为他们基于民族或族裔血统，威胁、污蔑或贬低了一人口群体。
2.8 2001年10月25日，文咨中心向瓦地郡警方投诉，称Andreasen先生的发言违反了第266(b)(1)和(2)节，因为他基于宗教，污蔑和贬低了一人口群体。
文咨中心还表示，该发言认定移民和难民为潜在的恐怖分子，因此，笼统和不客观地将族裔不同于丹麦人的一人口群体与犯罪挂钩。
同一日，文咨中心还向瓦地郡警方投诉，称Rindal先生的发言违反了第266(b)(1)和(2)节，因为他基于民族和族裔血统，威胁了一人口群体。
2.9 2001年10月26日，文咨中心向瓦地郡警方投诉，指控Glistrup先生的发言违反了第266(b)(1)和(2)条，因为他基于族裔血统，包括穆斯林信仰，污蔑和贬低了一人口群体。
同一日， 文咨中心向瓦地郡警方投诉，指控SØrensen先生的发言违反了第266(b)(1)和(2)条，因为他基于民族和族裔血统，威胁、污蔑和贬低了一人口群体。
文咨中心还表示，该发言将族裔不同于丹麦人的一人口群体与犯罪挂钩。
2.10 此外，文咨中心向提斯特德警方(对该党领导人居住地行使管辖权)控告了进步党。
此后对发言者个人的诉讼
2.11 2003年3月28日，瓦地郡警察局长将六宗案件提交松德堡区检察官，并附有下列建议：
Glistrup先生、Rindal先生和Warming先生应根据《刑事法》第266(b)(1)节受到起诉，对Warming先生的指控中涉及所谓分发图画的部分应按照《司法法》第721(一)(二)节予以撤消，因为图画不可被起诉。
c 对Petersen女士的指控应根据《司法法》第721(1)(二)节d和722(1)(四)节予以撤消。
e 对Andreasen和SØrensen等先生的指控应根据《司法行政法》第721(1)(二)节予以撤消。
2.12 2003年4月23日，区检察官请警察局长对全部六宗案件作出进一步调查，并自警方的电视渠道取得该党会议发言的记录誊本。
2003年5月9日，警察局长订正了他的建议，建议根据《司法法》第721(1)(二)节撤消对Glistrup先生的指控。
他还通报说，电视频道表示，它不拥有该党会议的任何非播出材料。
2.13 在获得进一步的信息后，区检察官于2003年6月18日，就上述起诉向检控署署长提出了下列建议，检控署署长于2003年8月6日接受了这些建议：
Rindal和Warming等先生应根据第266(b)(1)节就其在该党会议上的发言受到起诉。
撤消对Warming先生的指控中涉及图画的部分，因为不可能起诉一幅图画，因此不能合理推定这是一项刑事罪行。
对Andreasen先生的指控应予撤销，因为进一步起诉预期不会导致定罪和判刑。
检控署署长认为，第266(b)(1)节所规定非法行为要求是基于种族、肤色、民族或族裔血统和宗教针对一组群体发布言论。
检控署署长认为，这一要求没有得到满足，因为Andreasen先生所用的“外国人”的概念“非常含混”，不代表法律含义中的“一组人”。
对Glistrup先生的指控应予撤销，因为进一步起诉预期不会导致定罪和判刑。
检控署署长表示，将所报道言论归于Glistrup先生的记者声称，讲话是在集会上发表的，与访谈无关。
然而，该段讲话并未出现在电视广播的录像记载中，电视频道不掌握任何其他非广播材料。
就其本人而言，Glistrup先生说，他的发言没有底稿。
因此，检控署署长认定，“很难”证明所指控的讲话违反了第266(b)节。
对Sorensen先生的指控应予撤销，因为进一步起诉预期不会导致定罪和判刑。
谈到上文讨论的非法行为要求，检控署署长认为， Sorensen先生所采用的“第五纵队分子”和“这些我们接纳的人”等词，不是针对第266(b)节所规定的一人口群体。
对Petersen女士的指控应予撤销，因为完成审理将导致与定罪后预期将判处的刑罚不相当的困难、成本或审理期。
检控署署长强调，2001年11月20日，Haderslev法院已因Petersen女士违反第266(b)(1)节判处其20天监禁和300丹麦克朗，将目前的罪错加入该案中，也不会导致加重刑罚。
检控署署长说，她在会议上的发言性质上是对Haderslev法院审理和定罪情况的概述。
2.14 文咨中心分别于2003年8月26日和28日，就检控署署长关于Andreasen先生(代表请愿人)和Sorensen先生(代表自己)向司法部提出上诉。
2003年10月13日，司法部裁定，按照行政法关于就检控署署长决定提出上诉的规则，两项上诉由于缺乏起诉权而不可接受。
关于就Andreasen先生提出的上诉，司法部认为，请愿人Quereshi先生，“在本案中没有基本、直接和个人的利益，因此不能认为他是有权上诉的一方。”
关于就Sorensen先生提出的上诉，司法部表示，基于同一原则，“院外活动组织、协会等等或在理想主义的、专业组织的、工作关系的或类似基础上代理他人、或团体或公众利益的个人，均不可视为刑事案件中的一方，除非他们从案件当事方那里获得授权”。
司法部还裁定，“本案不具备必须将文咨中心视为有权上诉的情况。”
2.15 2003年10月，Rindal先生和Warming先生在Grindsted地区法院接受审理，被判违反了第266(b)(1)节。
2003年11月26日，Rindal先生因他在该党会议上的发言，被判处20天监禁和50丹麦克朗罚款。
至于Warming先生，则根据第89节，判处加罚20天监禁，200丹麦克朗罚金，这首先是因为他在该党会议上说，“不定哪一天，所有穆斯林就有可能决定向周围的每个家庭投掷莫洛托夫鸡尾酒炸弹，开着他们昂贵的汽车闯入很多其他家庭，投掷莫洛托夫鸡尾酒炸弹……只要他们愿意，还可以像他们的穆斯林兄弟在世界贸易中心所做的那样，在更短的时间内将丹麦的人口减少一半”，其次，是因为他在该党会议上，出于广为散布的意图，对一名记者说，“穆斯林与耗子之间的唯一区别是，耗子不领取社会福利金。”
在量刑时，该法院参照了东丹麦高等法院1999年3月22日(上诉中)和哥本哈根市法院2003年1月30日对Warming先生违反第266(b)(1)节的两项定罪。
2.16 2004年3月17日，上诉委员会驳回了Warming先生为向西丹麦高等法院上诉Grindsted区法院的决定提出的假释申诉。
Rindal先生没有就该区法院关于其案件的决定提出上诉。
对进步党的诉讼
2.17 Thisted警方驳回了对进步党的控诉，根据是按照缔约国当时的法律，不允许控告具有法人人格的实体，包括政党违反第266(b)节。
区检察官随后支持了这一决定。
2.18 2002年12月11日，文咨中心应请愿人的要求，再度针对Andersen女士向Odense警方(对其居住地有管辖权)投诉，指称根据上文2.1至2.5段所述，她作为该党执委会成员，参与了违反了第266(b)节。
2002年1月7日，Odense警察局局长驳回了这一投诉，因为没有合理的证据支持有关结论，说明Andersen女士作为该党执委会成员参与了非法行动。
他认为，政党执行委员会成员的身份本身与参与党的年度大会期间其他党员发表和引起刑事追究的言论不相关。
2002年1月25日，Odense区法院判定Andersen女士发表这些新闻稿，违反了《刑事法》第266(b)节。
2.19 2002年3月11日，Fyn区公共检察官驳回了文咨中心的上诉，理由是该中心和请愿人都不具备成为上诉方所必需的基本、直接、个人或法律利益的条件。
因此，文咨中心向消除种族歧视委员会提交了请愿人的优先申诉，该委员会认为，缔约国关于Andersen女士的行动不存在违法问题。
f 他强调，已对在该党会议上对有关言论负有直接责任者提起了诉讼。
申 诉
3.1 请愿人指称有两点违反《公约》第二条第一款(卯)项、第四条和第六条的行为。
首先，他指称缔约国没有履行积极义务，采取有效行动，审查和调查所报道的种族歧视事件，由于撤销了对Andreasen先生的指控，在该党会议上的发言者，无人受到起诉，对Andersen女士的作用也没有展开调查。
他认为，不起诉对(最初受到指控的)这些言论的直接负责者违反了第六条，同时，区检察官关于Andreasen先生的言论不属于《刑事法》第266(b)节管辖范围的决定(请愿者无权上诉)违反了《公约》第二条第一款(卯)项。
请愿人依据的是东丹麦高等法院1980年的决定，该决定主张此类言论确实属于第266(b)节的范围。
3.2 第二，请愿人称，公共检察官决定撤销Andreasen先生一案，并经司法部以缺乏起诉权为理由加以认可，违反了同一些条款，尤其是第六条规定的义务，即确保针对任何种族歧视行为给予有效保护和补救。
他认为，由于这些决定，他身为发言所指的人口群体中的一员，无法就所遭受的种族歧视行为采取行动。
3.3 关于国内补救办法援用无遗的问题，请愿人辩称，鉴于区公共检察官和司法部驳回了控诉，直接针对Andreasen先生提出的(未具体规定的)法律起诉不会奏效。
请愿人还认为，根据《民事责任法》第26节(规定了侵犯个人声誉和名誉的民事损坏问题)提出的控诉也不会奏效，他援引了1999年东部高等法院的决定，该决定认为，种族歧视本身不应导致受害者根据该节要求赔偿。
请愿人还拒绝了按照《宪法》第63节(规定了对行政当局职责范围的审查)提出的任何可能的宪法补救，声称必须成为案件中的一方，才能提起此类诉讼。
但区公共检察官(在早些时候关于Pia Andersen女士的案件的决定中，见第2.19段，同上)和司法部在本案中否认了该请愿人具有这一资格。
缔约国对可否受理和案情实质的意见：
4.1 2004年6月17日，缔约国对申诉可否受理和案情实质提出了反驳。
他说，请愿人在三个方面没有穷尽刑事诉讼中的国内补救办法。
第一，提交人仅就检控署署长2003年8月14日与Andreasen先生有关的决定提出了上诉，没有就检控署署长关于其他有关人员的决定提出上诉。
因此，就这些人而言，国内补救办法没有援用无遗。
4.2 第二，缔约国重申其在请愿人向委员会的第一次申诉中提出的论点，即《宪法》第63节规定法院可审查行政当局，包括检控署署长和司法部决定的合法性。
他反驳了请愿人认为由于检控署署长不赞同有关指责，同时司法部裁定提交人的上诉不可受理，此类申请因此不会奏效的说法。
恰恰相反，请愿人可要求法院审查检控署署长关于第266(b)(1)节的适用范围的意见或司法部关于他的起诉权的意见是否正确。
对检控署署长关于其他案件的决定，也可以进行审查。
第三，缔约国认为，即使未能按照《刑事法》第266(b)(1)节进行起诉，也可以按照《刑事法》中保护个人名誉的第267节g 进行自诉。
在Sadic一案中，h 委员会同意，在警方未接手按照第266(b)节提出的投诉的情况下，第267节的要求是不同的，请愿人在向委员会申诉之前，应穷尽其他的有效补救办法。
4.3 关于案情实质，缔约国称，该投诉未显示有违反《公约》的行为。
至于所谓在处理和评估所提出的刑事控诉时违反了第二、四和六条的问题，警方、区公共检察官和检控署署长的整个处理完全履行了缔约国采取有效行动的义务。
缔约国指出，《公约》不担保在违反《公约》的问题上，对有关行为的指控能取得具体结果，而是规定了某些标准来处理此类指控。
缔约国各当局履行了它们的义务，并为此展开了尽责和迅速的适当调查，以确定是否发生了种族歧视行为。
在该项调查中，据认为，一些投诉，例如就Rindal和Warming先生在大会上的发言提出的投诉构成了应予处理的案件，而对其他人，则没有理由起诉。
4.4 至于那些决定不再进一步起诉的案件，缔约国辩称，每项结果都是认真和适当的个案调查的结果，就每一投诉的案情实质而言是有道理的。
在指称Warming先生散发图画一案中，警察询问了Warming先生和所称收到图画的记者，断定没有理由进行起诉。
缔约国强调，《公约》并不要求报告警方的每一案件的每项调查都导致起诉，包括，例如，如果不存在必要证据。
4.5 检控署署长在Petersen女士一案中决定，起诉所引起的资金与预期的处罚不相当，关于这一决定，缔约国认为，区公共检察官获得了电视广播录像带的誊本，并询问了Petersen女士，对案件作了充分的审查。
检控署署长估计，早些时候于2001年11月20日对Petersen女士的判决(因违反第266(b)(1)节监禁20天，罚款300丹麦克朗)将不会再加重，即使把目前的投诉加入此案，因此，检控署署长根据《刑事法》第89节作出的不再起诉的决定是正确的。
缔约国还回顾，她在大会上的发言在性质上是概述对她早些时候的审理和定罪。
因此，该案的审理是符合《公约》的要求的。
4.6 至于有关无法确定Glistrup先生发言的内容的决定，缔约国指出，警方询问了他和有关记者，并获得了电视广播录像带的誊本，在誊本上，没有出现所指称的发言。
缔约国认为，出于程序正当的理由，证据必须是真实无误的，然后才能在刑事诉讼中提交法院。
经有效调查后，发现证据不足，因而撤销本案中的指控，符合《公约》的规定。
4.7 关于在Andreasen和Sørensen先生等案中的决定，即使用“外国人”和“第五纵队分子”等词汇并不构成被告的发言有基于种族、肤色、民族或族裔血统而指涉一组人口群体的非法行为，就这些决定而言，缔约国指出，第2666(b)节明确规定了所涵盖的特定群体。
它指出，请愿人提到的1980年丹麦东部地区高等法院的决定裁定，“一组人口群体”确实包括“外籍工人”，属于第266(b)节的定义范围。
但法院强调，按照一般的理解，该一表达方式指的是生活在丹麦的东欧人、亚洲人或非洲人，尤其是斯拉夫人、土耳其人或巴基斯坦人。
因此，与本案中争论的更广泛的概念不同，这一推论是可能的，因为有关称呼是用来指来自特定国家的人员。
审查后，认为不能确定Andreasen和Sørensen先生所用词汇涉及到基于种族、肤色、民族或族裔血统的特定人口群体，符合《公约》的要求。
4.8 缔约国辩称，在实践中适用并在提交委员会的第14次和15次报告中详尽说明的第266(b)节，符合缔约国根据《公约》关于以一切适当方式，包括制定法律，禁止并终止种族歧视的第二条(一)款(卯)项承担的义务。
关于申诉中涉及请愿人不能就关于Andreasen先生的决定提出上诉的部分，缔约国提及其有关可受理性的来文，涉及宪法申诉和根据《刑事法》第267节进行自诉的可能性。
请愿人对缔约国来文的评论
5.1 请愿人在2004年8月2日的信中，反驳了缔约国关于可受理性的来文，重申了他早些时候提出的案情实质。
关于是否可能针对检控署署长和司法部的决定提出宪法申诉，他辩称，由于司法部宣布他在案件中没有基本、直接和个人利益，因此不具有起诉权，要他担负继续起诉这一案子的义务，拖延向委员会的申诉是不正确的。
无论如何，即使法院载定他具有起诉权，也无济于事，因为(就司法部的决定)提起诉讼的最后期限已过。
因此，再不能对Andreasen先生进行处罚，这违反了《公约》的第四和第六条。
5.2 关于按照《刑事法》第267节进行自述，请愿人辩称，无论Andreasen先生的发言是否属于该条的适用范围，法院都会驳回这类主张，理由是他在本案中没有基本、直接和个人利益。
他因此再度表明，要求他走这样一个途径，拖延向委员会的申诉是不恰当的。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
审议可否受理问题
6.1 在审议申诉书所载的申诉之前，消除种族歧视委员会必须根据其议事规则第91条，决定申诉是否符合《公约》规定的受理条件。
6.2 关于国内补救办法援用无遗的问题，委员会注意到，请愿人的申诉，仅限于处理对Andreasen先生的投诉，对这个案件，他未向司法部提出上诉。
因此，委员会无须处理所谓在某些其他案件中请愿人同样未对相反决定提出上诉的论点，但委员会希望指出，这并不意味着，在这些案件中，司法部关于不具备起诉权的决定可能会有任何不同。
6.3 关于缔约国辩称，请愿人应当根据《刑事法》第267节的一般规定进行自诉，委员会回顾，在其关于sadic一案的意见中，i 它确实要求请愿人在该案中采用这一方法。
但在该案中，有关事实超出了《刑事法》第266(b)节的规定范围，因为引起争议的讲话基本上是在私下或在很有限的圈子内发表的；据此，适用于有关行为的第267节补充了第266(b)节的保护范围，是一个合理的途径，就该案中的事实而言更恰当。
相形之下，在本案中，在公共场合公开发表的讲话，正是《公约》和第266(b)节侧重的问题。
因此，不能合理期待请愿人就必然涉及该款所指语言和对象的情况下，在援用《丹麦刑事法》第266(b)节失败后，按照第267节的一般性规定另行提起诉讼。
6.4 至于缔约国辩称，以宪法诉请的形式要求对检控署署长和司法部的决定进行司法审查仍然是可能的，委员会回顾，请愿人在差几个星期就满两年的过程中，针对一开始就属于公共领域而且并不要求复杂调查的事实，向四级行政决策机关进行了申诉。
在此情况下，委员会认为，目前，在法院申请进一步的补救办法，按照《公约》第十四条第七款(子)项，显然将拖延过久。
因此，就本申诉而言，补救办法不必援用无遗。
此外，委员会注意到请愿人对此类诉请的效力表示了疑问，辩称因为已经过了起诉的最后期限，关于所采取行动的合法性的任何司法决定对有关诉讼都不会发生实际效力。
6.5 有鉴于此，在对申诉未提出任何进一步反对受理意见的情况下，委员会宣布申诉可受理，并着手审议案情。
审议案情
7.1 委员会按照《消除一切形式种族歧视国际公约》第十四条第七款(子)项行事，审议了请愿人和缔约国提交的资料。
7.2 委员会回顾，它在关于请愿人提交的第一份申诉的决定中强调，审查的重点是按照缔约国关于指控个人行为者亲身参与种族歧视行为的法律，主要是刑法所采取的步骤。
因此，在该案中，它注意到，Andersen女士已因其个人参与的行动被定罪。
j 在本案中，在该党大会上发言的两名发言者也被定罪，判处违反了《刑事法》第266(b)节。
k 实际上，其中一位发言者在更早些时候的两项定罪中，因违反第266(b)节被判处较轻微的刑法后，又接受了更严重的处罚。
与此同时，另一位发言者未受到进一步起诉，因为相对于早些时候按照第266(b)节对她的定罪而言，她的刑罚将不会再有实质性的加重。
l 关于另一位发言者的发言，所进行的调查表明，据指称在讲台上所作的发言实际上并未发生。
m 缔约国采取了行动，将种族歧视言论非刑事化，在这一背景下，就该党本次大会之外的事例以及大会过程中的言论而言，涉及对Andreasen先生的控诉的处理办法的案情实质必须予以考虑。
7.3 委员会回顾，Andreasen先生在该党大会上对“外国人”发表了攻击性言论。
委员会认为，无论缔约国以往的立场如何，一般性提及外国人目前并未违反《公约》第一条，基于种族、民族、肤色、世系或民族或族裔血统特指某一人口群体。
因此，委员会不能认定，缔约国当局得出了不恰当的结论，即判定Andreasen先生在该党大会的发言，相对于其他发言者更为具体的发言，并未构成违反《丹麦刑事法》第266(b)节的种族歧视行为。
同时，缔约国没有剥夺请愿人针对Andreasen先生的发言寻求对种族歧视行为的有效补救办法的权利。
8. 然而，委员会认为它有义务提请缔约国注意(一) Andreasen先生关于外国人的言论具有仇恨性质，以及政治人物发表此类言论的严重性，在此情况下，(二) 委员会第六十四届会议通过的关于歧视非公民问题的第30号一般性建议。
9. 消除种族歧视委员会按照《公约》第十四条第七款(子)项行事，认为它所了解的事实不能显示存在违约行为。
[提交时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
注
a 《刑事法》第266(b)节规定如下：
“(1) 凡基于种族、肤色、民族或族裔血统、宗教，或性取向，公开或者故意广为散布地发表言论或灌输其他一些信息，威胁、污蔑或贬低一组人口群体的任何人，都应被处于罚款或任何不超过为期两年的监禁。
(2) 在量刑时，煽动性质的罪行应作为加重情节考虑。”
b 发言内容载于种族歧视问题文献和咨询中心向警方提出的刑事指控中。
c 《司法行政法》第721(1)节规定：
“在下述情况中，案件中的指控可全部或部分撤消：
指控经证明没有根据； 进一步的起诉预计无法导致对嫌疑人定罪；
(三) 结案将导致与案件本身的意义以及定罪后预期将判处的刑罚不相称的困难、费用或审理期。”
d 同上。
e 《司法法》第722(1)(四)节规定：“在下列情况下，可全部或部分撤回案件中的起诉……在《刑事法》第89节使用时，即据认为，不会判处刑罚或仅判处无关紧要的刑罚，同时定罪没有任何其他重要意义。”
第89节规定：“如果[以因任何罪名]被判刑者经查在判决之前犯有另外一项刑事罪，即应加刑，只要同时作出的裁定将导致加重刑罚。”
f Quereshi诉丹麦案(第1号)，第27/2002号案，2003年8月19日通过的意见。
g 《刑事法》第267节规定：“(1) 任何人如侵犯了他人的名誉，即通过攻击性言词或行动，或通过发表或散布关于一种行为的说法，有可能导致其他公民轻视该人，得处罚金或监禁不超过四个月。”
h 第25/2002号案，2002年5月25日通过的意见。
i 同上。
j 见上文第2.18段。
k 见上文第2.15段。
l 见上文第2.13段。
m 同上。
B. 第六十七届会议
关于第30/2003号来文的意见
提交人： 奥斯陆犹太社区；Trondheim犹太社区；Rolf Kirchner；Julius Paltiel；挪威反种族歧视中心以及Nadeem Butt (由律师Frode Elgesem先生代表)。
据称受害人： 请愿人
所涉缔约国： 挪威
来文日期： 2003年6月17日
根据《消除一切形式种族歧视国际公约》第八条设立的消除种族歧视委员会
于2005年8月15日举行会议，
通过以下：
意 见
1. 下列人员为2003年6月17日来文的提交人：Rolf Kirchner先生，生于1946年7月12日，为奥斯陆犹太社区领袖；Julius Paltiel先生，生于1924年7月4日，为Trondheim犹太社区领袖，以及Nadeem Butt, 生于1969年6月16日，为挪威反种族歧视中心领袖。
他们声称是挪威违反《公约》第四条和第六条的受害人。
他们由律师代表。
请愿人所述事实：
2.1 2000年8月19日，一个名为“皮靴男孩”(“Bootboys”)的团体在奥斯陆附近的Askim镇组织并参与了纪念纳粹领袖鲁道夫·赫斯的游行活动。
大约38人参加了游行，游行路线穿过Askim镇中心，500多米长，持续了5分种。
参加者身穿“半军装”，其中不少人据称有犯罪前科。
参加者许多人都蒙着脸。
游行队伍由Terje Sjolie先生率领。
“我们聚集在这里纪念我们伟大的英雄鲁道夫·赫斯，在第二次世界大战中，他勇敢地试图挽救德国和欧洲不受布尔什维主义和犹太社区的影响。
当我们站在这里时，Youngsroget有15,000多名共产主义分子和热爱犹太人者正聚集在一起，示威反对言论自由，反对白人。
每天都有移民抢劫、强奸和屠杀挪威人；每天犹太人都在抢劫和摧毁我们的人民和国家，犹太人吸干了我们国家的财富，代之以不道德、非挪威的思想。
我们三次被禁止在奥斯陆游行。
然而，共产主义分子甚至不用请示就可以这么做。
这是言论自由吗？
这是民主吗？
我们亲爱的元首阿道夫·希特勒和鲁道夫·赫斯因为了他们的信仰蹲过监狱，我们不应该偏离他们的原则和英雄主义行为，相反，我们应该踏着他们的足迹，为我们的信仰――一个建立在国家社会主义基础上的挪威――而奋斗……” a
2.2 演讲后，Sjolie先生要求大家默哀1分种，纪念鲁道夫·赫斯。
然后，由Sjolie先生率领的这群人反复行纳粹礼，并高喊纳粹口号“胜利万岁”(“Sieg Heil”)。
然后才离开现场。
2.3 提交人声称，此次游行的直接效应是，在附近的Kristiansand镇成立了“皮靴男孩”支部，而且在随后的12个月中，该城市遭到了提交人所述的以黑人和政治反对者为目标的暴力事件的“侵扰”。
他们还称，在奥斯陆地区，此次游行似乎让“皮靴男孩”信心大增，“纳粹”活动也多了起来。
发生了好几起暴力事件，其中包括2001年1月26日一位15岁男孩――一名加纳男人与一名挪威妇女之子――Benjamin Hermansen被刺死的暴力事件。
“皮靴男孩”的三名成员后来被指控与该男孩的死有关并且被定罪；一名成员因攻击行为带有种族主义动机，情节严重，而被判谋杀罪。
提交人指出，他与该案中被定罪的其他人之一都参加过2000年8月19日的游行。
2.4 提交人提出，“皮靴男孩”因他们的暴力倾向而在挪威有名，他们援引了1998年2月至2002年2月期间“皮靴男孩”威胁及使用暴力的21起具体事件。
Sjolie先生本人目前正在服刑，他因枪击另一同伴而被判谋杀未遂罪。
2.5 该次游行纪念活动的一些目击者向警察报了案。
2001年2月23日，奥斯陆地方检察官指控Sjolie先生违反挪威《刑法》第135a条；该条规定禁止任何人以信仰、种族、肤色或国籍或族裔为由， 对任何人或任何群体进行恐吓、侮辱或加以仇恨、迫害或藐视。
犯此罪者将被罚款或被判最长两年时间的徒刑。
2.6 2001年3月16日，Sjolie先生被Halder市法院释放。
公诉人向Borgarting上诉法院提出上诉，该法院因Sjolie先生的演讲涉及犹太人， 而判他有违反第135a条的罪行。
上诉法院裁定，该演讲至少应被理解为认可对犹太人的大规模灭绝行为，因此构成了违反第135a条的行为。
2.7 Sjolie先生向最高法院提出上诉。
2002年12月17日，最高法院以11票对6票的多数，推翻了这一定罪。
最高法院裁定，处罚认可纳粹主义的行为，就得禁止纳粹组织，而法院认为这一点有些过分，不符合言论自由的权利b 。
法院多数人还认为，演讲中的表述只不过是纳粹辞令，只不过表达对纳粹思想的支持。
它不等于对二战期间迫害和大规模灭绝犹太人的认可。
他们认为，鲁道夫·赫斯与灭绝犹太人之间根本没有什么特别的联系；他们指出，许多纳粹分子否认发生过大屠杀之事，而且Sjolie先生关于这一具体主题的观点是什么也不得而知。
多数人认为，该演讲使用了诋毁和冒犯性语言，但没有作出任何实际的威胁，也没有作出执行任何特别行动的任何指示。
提交人指出，法院的多数人认为《公约》第四条没有规定禁止宣传种族优越思想的义务，而这一点与委员会第15号一般性意见中所明确的立场是背道而驰的。
2.8 提交人声称，这一裁决将在受理涉及《刑法》第135a条的案件方面创造一个先例，此后将不能再对诸如2000年8月19日游行当中所出现的纳粹宣传和行为提起诉讼。
在最高法院作出裁决后，检察院院长表示，鉴于最高法院的裁决，挪威将成为纳粹游行的避风港，因为周边国家都禁止此类游行。
申 诉：
3.1 提交人争辩说，他们由于缔约国违反《公约》第四条和第六条而成为受害人。
他们指控说，由于最高法院2002年12月17日作出的判决，他们没有得到保护，免受传播种族歧视与仇恨思想的侵害以及免受诸如2000年8月19日游行期间煽动此种行为的侵害；而且他们也没有得到《公约》要求针对这一行为提供的补救办法。
受害人地位
3.2 提交人认为，他们之所以成为上述侵害行为的受害人，是由于挪威法律总体而言未能给予他们适当的保护，使他们免受反犹太人和种族主义宣传，煽动种族歧视、仇恨和暴力行为的侵害。
他们承认，委员会过去没有机会对这一情况下的“受害人”概念加以审议，但认为委员会应采取人权事务委员会和欧洲人权法院这两个机构的做法。
他们表示，在符合“受害人”定义方面，《消除一切形式种族歧视国际公约》、《公民权利和政治权利国际公约》以及《欧洲人权公约》的表述都是相同的，因为人权委员会和欧洲法院均承认，只要有具体的国内法存在，就会让个人的权利受到直接影响，以至于使之成为违反行为的受害人。
他们提到了人权事务委员会对Toonen诉澳大利亚案 c 和Ballantyne等人诉加拿大案 d 中的裁决，以及欧洲人权法院对Dudgeon诉联合王国案 e 的裁决。
在Toonen案中，人权事务委员会认为，提交人即使在没有被起诉的情况下，也可以声称，由于存在关于成年男子之间双方同意的性关系属于犯罪行为的省级法律，因此其隐私权受到侵犯，致使其成为受害人。
欧洲法院在Dudgeon案中也得出了类似的结论。
同样，在Ballantyne案这一涉及魁北克禁止在户外公开广告中使用英语的案件中，人权事务委员会裁定，提交人虽然没有依相关立法被起诉，但也可以声称自己为受害人。
提交人称，这些案件表明，“符合受害人”定义的要求可以由某一具体团体的成员集体满足，因为只要存在某一具体的立法制度，就可能会直接影响到该团体中受害人的个人权利。
在本案中，提交人争辩说，他们以及任何其他犹太人、移民或其他人，都直接受种族歧视、仇恨或暴力行为侵害的危险，因此可以声称是违反《公约》第四条和第六条行为的受害人。
3.3 提交人认为，他们虽然没有与游行者发生任何直接冲突，但仍然是受害人。
在此方面，必须回顾的是，《公约》所涉及的不仅是传播种族主义思想本身，而且还涉及这一传播行为所造成的影响(第一条第一款)。
此外，种族主义观点直接对所涉种族的个人讲述这种情况非常罕见，种族主义观点一般都是在意见相近的人群中传播的。
第四条的规定如果不从这一方面来理解，就根本不起作用。
3.4 提交人还提到，欧洲人权法院作出过裁决，承认潜在的受害人有权提出要求，以对抗所指称的侵犯人权行为。
在Campbell和Cosans诉联合王国案 f 中，法院裁定，一名学生由于他就读的学校存在体罚这一惩戒措施，即使他本人从未受过体罚，也可以声称其因存在违反《公约》第三条的行为而成为受害人。
只要有遭受此种待遇的威胁普遍存在，就足以构成他声称自己是“受害人”的证据。
提交人争辩说，由于挪威有极端的纳粹团体，加上最高法院对Sjolie案作出判决之后挪威法律的现状，因此他们因得不到《公约》第四条和第六条所要求的保护或补救办法，很快就会实实在在地直接面临传播种族优越思想和煽动种族仇恨与暴力等行为产生的影响。
3.5 提交人进一步表示，无论如何，他们已亲身受到所指控的违反行为的影响。
上述游行和演说对Paltiel先生产生了严重的负面影响，Paltiel先生是战时集中营的幸存者，过去还由于从事教育工作而曾面临过生命威胁。
Kirchner先生也是一样，他的家人因战争对犹太人的迫害而深受影响。
另外，请愿人组织也直接受到影响，因为据说这些组织开展工作将不再可能受到法律的保护。
他们称，最高法院的裁决把反对种族主义宣传的影响这一保护任务移交给了私营组织，并让那些本身就是种族歧视对象的人承担起新的责任。
国内补救方法的用尽
3.6 提交人认为，由于不存在国内补救办法，因此谈不上用尽。
最高法院的裁决属于最终裁决，不可以提出上诉。
关于案情
3.7 关于所提申诉的案情，提交人提及委员会第15号一般性建议第3段，其中要求缔约国对四种不当行为加以处罚：传播基于种族优越或仇恨的思想、煽动种族仇恨、对任何种族施行暴力的行为以及煽动此种行为。
他们认为最高法院的裁决在此方面不符合委员会就第四条提出的该一般性建议。
3.8 提交人说，委员会在关于挪威第十五次定期报告的结论性意见中指出，禁止传播种族仇恨是与言论自由的权利相一致的；《公民权利和政治权利国际公约》也作出了相同的规定。
提交人援引第15号一般性意见的第六段，该段规定对于宣传和煽动种族歧视的组织，必须予以禁止，并认为委员会过去在不同场合下曾对缔约国未满足这些要求表示过关注。
g 提交人认为，缔约国保护民主社会、反对反民主的宣传，是完全可以理解的。
他们尤其指出，鉴于委员会在此问题上的明确立场，最高法院作出关于《公约》第四条不要求缔约国处罚传播种族优越思想的行为这一结论，是没有任何依据的。
3.9 提交人争辩说，最高法院低估了所谓的“纳粹言辞”的危险性，第四条的目标是从根本上打击种族主义。
正如最高法院中的少数人所指出的，Sjolie先生的演讲认可并鼓励对犹太人进行暴力攻击，还对第二次世界大战中大规模灭绝犹太人的行为表示敬意。
尤其是，关于该团体将踏着纳粹的足迹前进并为他们的信仰而奋斗这一宣言必须被理解为认可和煽动对犹太人进行暴力攻击。
行纳粹礼即清楚地表明这种集会不是和平的，而且鉴于“皮靴男孩”的暴力记录，这种游行纪念是令人恐怖的，其煽动暴力的性质是明显的。
3.10 提交人指出，鉴于最高法院的裁决，以《刑法》第135a条作为提供免受种族主义侵害的保护的标准是不能令人接受的。
因此，他们争辩说，缔约国违反了《公约》第四条的规定，并因此而违反了《公约》第六条的规定，因为最高法院制定出的法律制度必然意味着不可能要求寻求任何补救办法，如要求补偿。
缔约国的意见
4.1 缔约国在2003年10月3日的照会中对来文的可否受理问题提出质疑，并要求委员会将可否受理问题与案情分开来审议。
4.2 缔约国认为，提交人的来文等于公共行动，目的在于要求委员会对最高法院所适用的《刑法》第135a条与《公约》第四条之间的关系进行评价和评估。
缔约国认为，这一一般性质的问题最好由委员会根据报告程序来处理。
它指出，委员会最近在审议缔约国第16次报告时就讨论过这一问题；委员会当时关切地指出，第135a条如果从严解释，也许并不能涵盖《公约》第四条(子)项的所有方面，因而请缔约国审查这一条款并在下次定期报告h 中向委员会介绍有关情况。
缔约国说，目前正在编拟一份白皮书，建议对《宪法》关于言论自由规定的第100条以及《刑法》第135a条的范围作出修正。
缔约国向委员会保证，在审议对各该条款提出的相关修正案时会认真考虑委员会的结论性意见。
4.3 缔约国指出，无论是奥斯陆和Trondheim的犹太社区，还是反种族主义中心，都不能视为第十四条第一款中所指的“个人团体”。
犹太社区是由许许多多成员组成的宗教团体。
反种族主义中心是一个非政府组织，提倡人权和机会均等，并从事种族主义和种族歧视问题研究。
缔约国表示，虽然委员会的判例法在该问题上找不到任何先例，但“个人团体”应被理解为意指该团体中的每一单个成员均可声称自己是指称侵害行为的受害人。
重要的并不是团体本身，而是组成该团体的那些个人。
有资格的是那些个人，而不是团体。
4.4 关于提交人个人，Kirchner先生、Paltiel先生和Butt先生，缔约国争辩说，他们没有用尽国内补救办法。
缔约国提及委员会对POEM和FASM诉丹麦案的裁决，委员会在该裁决中指出，请愿人从未成为任何国内诉讼程序中的原告，并认为“请愿人自己”用尽国内补救办法是“受理案件的一个基本条件”。
i缔约国指出，本案中没有任何一位请愿人在国内对最高法院的判决提起过诉讼，而就有关事件向警察局投诉的是Askim镇的一位当地政治家。
缔约国指出，请愿人没有向国内当局提出过任何申诉或任何保护请求。
4.5 缔约国争辩说，提交人不是第十四条第一款中所指的“受害人”。
委员会只有两次似乎认定第四条授予个人权利，可以在根据《公约》第十四条提交来文的情况下援引该条。
在这两次中，种族主义言论都是专门针对有关请愿人作出的，而且对他们依第五条所享有的实质性权利产生了负面影响。
相反，在本案中，当纪念游行中发表这些言论时，请愿人没有一人在场。
他们本人既不是这些言论所涉及的对象，也没有说明Sjolie先生的言论究竟对他们依第五条所享有的实质性权利产生了什么影响。
因此，缔约国争辩说，提交人不是第十四条第一款中所指的受害人。
请愿人的评论
5.1 在就缔约国2003年12月2日的来文所作的评论中，提交人争辩说，来文的确属于个人性质。
他们指出，无论如何，关于缔约国依第四条提供反对种族主义言论的保护不得力的问题，委员会与缔约国之间进行的对话已有些时日，委员会在结论性意见中所表示的关注对缔约国几乎没有起到什么作用。
5.2 提交人重申，犹太社区和反种族主义中心都应被视为《公约》第十四条中所指的“个人团体”，而且有资格向委员会提交来文。
他们认为，第十四条中没有任何措辞是要求团体中的所有成员都必须有资格说自己是受害人。
如果适用这样严格的解释，“个人团体”一词将失去任何独立的含义。
他们将第十四条第一款的措辞与《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》第1条的措辞进行对照，《任择议定书》规定只有个人才能向人权事务委员会提出申诉，要求其予以审理。
他们争辩说，“个人团体”的表述，无论其外延范围如何，都明确包括那些由个人为具体、共同的目标组成的实体，例如宗教团体和由成员构成的组织。
5.3 至于用尽国内补救办法这一要求，提交人声称，鉴于有最高法院的裁定，他们在挪威提起的任何法律诉讼都无胜诉的希望。
他们援引欧洲人权法院的一项裁决，其大意是：如果由于国内司法机关对法律作出的权威性解释致使请愿人提起的任何法律诉讼都毫无意义，那么在这种情况下可以不履行用尽国内补救办法的义务。
j他们争辩说，委员会对《公约》第十四条应采取同样的做法。
因此，即使提交人没有用尽国内补救办法，但由于最高法院对相关法律作出了终局性、权威性的解释，致使这一要求得以免除。
5.4 关于缔约国来文中提到的他们不属于第十四条中所指的“受害人”问题，请愿人强调，第四条保证个人和个人团体均有权得到保护，免受仇恨言论的侵害。
未能提供免受仇恨言论侵害的适当保护，其本身就是对那些因缔约国未履行义务而直接受影响的个人的侵权行为。
他们强调，当如人们正式需要违法才能享受其权利时，便会让个人具有潜在受害人的地位；同理，如果国内法或某一法院的裁决阻碍个人将来享有《公约》规定的权利，那么也会让个人具有潜在受害人的地位。
他们进一步指出，本案中提交人个人都是公众人物和各自犹太社区的领袖，因而也是违反《公约》行为的潜在受害人。
Paltiel先生过去曾受到过新纳粹团体的死亡恐吓。
然而，第四条意在从根本上打击种族主义；Sjolie先生所发表的那类仇恨演说与严重的种族主义暴力行为之间存在着必然的联系。
缺乏对免受仇恨言论侵害，令类似于Paltiel先生的人受到严重影响。
他们称，由于挪威法律不提供任何免受仇恨言论侵害，因此所有提交人都属于明显是仇恨言论的潜在受害人的团体。
他们声称，他们很有可能会因发生违反《公约》第四条的行为而受到负面影响。
5.5 在2004年2月20提交的进一步来文中，请愿人提请委员会注意欧洲反对种族主义和不容忍委员会2003年6月27日关于挪威的第三次报告。
在该报告中，该委员会表示，挪威立法没有为个人提供免受种族主义言论侵害的适当保护，特别是在最高法院对Sjolie案的裁决中尤其如此。
该委员会建议挪威通过对其《宪法》和刑法作出相关的修正，以加强其对免受种族主义言论侵害的保护。
委员会请缔约国予以澄清
6.1 委员会在第六十四届会议上，指示秘书处请缔约国澄清：依据挪威的法律，这些请愿人中的任何人可否要求成为对Sjolie先生因其在“皮靴男孩”游行中所发表的言论而提出的刑事诉讼的当事人；如果答案是肯定的，请澄清请愿人作为第三方进行的干预是否有任何胜诉的前景。
要求予以澄清的这一请求是2004年3月3日向缔约国发出的，同时也抄送了请愿人。
6.2 在2004年6月19日的来信中，请愿人认为，他们没有任何可能参加针对“皮靴男孩”游行提起的刑事诉讼；他们还补充认为，他们没有任何金钱损失，因此也不能以金钱损失为由提出民事求偿。
6.3 在2004年8月19日提交的来文中，缔约国认为，请愿人不能随便对Sjolie先生因有指称的违反第135a条行为而提出私人刑事诉讼，也不能参加为这一目的进行的公诉。
然而，缔约国认为，不存在这一可能性，与请愿人是否已用尽国内补救办法无关，并表示本案与上文第4.3段提及的委员会对POEM和FASM诉丹麦案所作的裁决没有什么差别，在该裁决中，委员会裁定有关来文不可受理，因为请愿人中没有一人曾是国内诉讼中的原告。
缔约国认为，挪威和丹麦的刑事诉讼法在可否对种族主义言论提起私人刑事诉讼或参加为这一目的举行的公诉方面，没有太多明显差异。
在丹麦的案件中(本案也一样)，请愿人并未采取任何诉讼措施，以确保对据称肇事者定罪，因此来文不可受理。
在丹麦的案件中(本案也一样)，请愿人没有向警察投诉。
Sjolie先生发表那些言论已过去约三年时间，但在向委员会提交来文之前，没有任何请愿人针对这些言论采取过任何措施。
缔约国认为，没有任何依据将本案与委员会早些时候对丹麦案件所作的裁决区分开来。
6.4 缔约国进一步认为，请愿人个人乃至整个犹太人社区本来均可以非法诽谤罪起诉Sjolie先生。
根据《刑法》第246条和第247条，凡认为自己受到诋毁或诽谤者，均可提起此种诉讼。
请愿人如果提起过这一诉讼，本来是有机会将其就非法诽谤行为而提起的诉讼与已经对Sjolie先生提起的刑事诉讼合在一起，他们因而可对诉讼程序产生影响。
虽然第246条和第247条的规定虽然不是专门针对歧视行为的，但也可适用于种族主义言论。
委员会在对Sadic诉丹麦案 k 所作的裁决中指出，《公约》第六条中的“有效补救办法“概念”并不限于那些依据关于处罚种族歧视行为的特定、特别和专门规定所提起的诉讼”。
这种补救办法还延及“规定诽谤言论为犯罪行为的一般性规定，并可适用于种族主义言论”。
委员会在该同一裁决中还表示，“光凭对现有民事补救办法的有效性产生怀疑，不能免除请愿人继续寻求补救办法的责任。”
6.5 最后，缔约方认为，假设委员会宣布来文可予受理，并对案情加以审议，那么应当铭记，该国政府正提议大大加强第135a条所提供的保护，而且已向议会提交一份白皮书，建议对《挪威宪法》第100条加以修正。
目前通报该立法程序的结果为时尚早，缔约国将在向委员会提交的下一次定期报告中对此进一步加以详述。
6.6 在2004年8月22日的答复中，请愿人表示，缔约国提及的丹麦案件与他们自己的案件是有区别的，因为丹麦案中的刑事诉讼是由警察中断的，而提交人却未采取任何行动，坚持对指称的肇事者提起民事或刑事诉讼。
在本案中，最高法院裁定Sjolie先生所发表的意见是受宪法规定的言论自由的权利保护的，因此提交人如采取任何行动，都将是徒劳的。
他们进一步认为，可否对种族主义言论适用诽谤法，是挪威法律中的一个始终未得到解决的问题，正因为这一原因，在涉及种族主义言论的案件中都没有援引诽谤法。
他们表示，关于让提交人提起诽谤罪诉讼以加强当局所提起的刑事诉讼的说法，是站不住脚的；他们从未听说过过去曾发生过这种情况。
关于可否受理的决定
7.1 在第六十五届和第六十六届会议上，委员会就来文可否受理的问题进行了审议。
7.2 委员会注意到，缔约国认为提交人尚未用尽国内补救办法，因为其中并无一人就Sjolie先生的行为向当局投诉过；缔约国还提及委员会对POEM和FASM案的裁决。
然而，正如提交人所指出的，POEM和FASM一案中的刑事诉讼由警察中断后，提交人未采取任何行动恢复诉讼程序。
而在本案中，确实有挪威最高法院作出权威性裁决，宣布被告的种族主义言论无罪。
在前一个案件中，提交人本可采取行动对警察中断刑事诉讼提出抗辩，但却没有这样做。
在本案中，提交人没有任何可能扭转刑事诉讼的方向。
另外，既然已宣布Sjolie先生无罪，就无法重审。
委员会进一步注意到，缔约国在答复委员会在第六十四届会议上向其提出的问题时确认，提交人不能要求成为对Sjolie先生提起的刑事诉讼的当事人。
缔约国认为提交人本可对Sjolie先生提出诽谤法罪诉讼。
但提交人争辩说，可否对种族主义言论适用诽谤法，是挪威法律中的一个始终未得到解决的问题，而且委员会无法认定此种诉讼程序是否构成有用、有效的国内补救办法。
在这种情况下，委员会认为已无任何有效的国内补救办法可以用尽，因此关于可予受理的问题在此方面已不存在任何障碍。
7.3 提交人声称，他们之所以成为所指称的侵害行为的“受害人”，是由于挪威法律总体缺乏适当保护他们以对抗反犹太人和种族主义宣传的能力。
他们还声称，他们之所以成为“受害人”，是因为他们属于潜在受害人群体的成员；提交人以及任何其他犹太人或移民，都直接受种族歧视、仇恨或暴力行为之害的危险。
他们特别提到了其他国际人权机构的判例法来证实他们的论点。
他们援引了人权事务委员会对Toonen诉澳大利亚案的裁决，在该案中，存在某一具体法律制度这一事实本身，被认为对提交人的权利产生了直接的影响，以至于构成对《公民权利和政治权利国际公约》的违反行为。
他们还提到了欧洲人权法院对Open Door和Dublin Well Women诉爱尔兰的裁决。
在该案中，法院认为，某些提交人由于属于将来可能会受到所申诉行为的负面影响的群体，而成为“受害人”。
同样，在本案中，提交人表示，在最高法院作出裁决之后，他们由于得不到适当保护，因此有可能受到传播种族优越思想和煽动种族仇恨行为危害的影响。
他们还认为，这一裁决助长了发生种族主义行为(包括暴力行为)的气氛，使得这些行为发生的可能性更大，在此方面他们提到了发生暴力行为及其他“纳粹”活动的具体事例。
委员会同意提交人的意见；委员会认为完全有理由采取与上述裁决中对“受害人”地位的采取的同样概念。
委员会认为，有鉴于此，提交人已证实他们属于潜在受害人的范畴。
7.4 委员会不认为提交人中有三人属于组织这一事实对可否受理的决定带来任何问题。
如前所述，《公约》第十四条明确提及委员会有权受理“由个人组成的团体”提出的申诉。
委员会认为，如果按缔约国所建议的方式来解释该条规定，要求团体中的每一名个人都是所指称的违反行为的受害人个人，那么该条规中提及的“由个人组成的团体”将变得毫无意义。
因此委员会没有如此严格地看待这一表述。
委员会认为，由于这些组织的活动性质及其所代表的人员类别，这三人也符合第十四条规定的“受害人”的定义。
7.5 所以，2005年3月9日，委员会宣布来文可予受理。
缔约国关于案情的意见
8.1 在2005年6月9日的照会中，缔约国认为不存在任何违反《公约》第四条或第六条的行为。
缔约国表示，为了与《公约》的规定保持一致，在解释挪威《刑法》第135a条时，必须要适当考虑言论自由的权利。
缔约国有义务规定某些言论和措辞属于犯罪行为，但也必须要兼顾受其他国际人权文书保护的言论自由权利。
m在本案中，挪威最高法院在进行全面听证(包括关于相关国际文书的要求方面的争辩)之后，对案件进行了认真的考量。
最高法院裁决认为，经适当平衡各种权利，本案不存在违反第135a条的行为；法院认为鉴于《公约》第四条中的“适当考虑”条款，这一裁决是符合缔约国依《公约》所承担的义务的。
8.2 缔约国认为，各国在平衡国家一级的各种权利方面，必须要有一定的斟酌余地，而本案并未超出这一余地。
最高法院的多数意见认为，第135a条适用于明显带有冒犯性质的言论，包括煽动或支持有辱人格的言论，以及贬损某一群体的人类尊严的言论。
多数人认为，对所发表言论解释，必须要看发表的场合以及普通听众对该言论的可能看法。
n 缔约国认为，委员会应适当尊重最高法院对这些言论的解释，因为法院已对整个案件进行了通盘审查。
8.3 缔约国认为，对委员会第15号一般性意见的理解应是，该意见承认，适用第四条时需要平衡言论自由的权利和免受种族歧视侵害的权利。
8.4 缔约国注意到委员会裁定提交人属于“潜在受害人类别”；对于提交人属于“潜在受害人”这一问题，缔约国提请注意，挪威法律最近已作出修改，以加强对免受传播种族主义歧视思想侵害的法律保护。
缔约国称，在最近对《宪法》第100条和《刑法》第135a条所作的修改得到通过之后，已不能再将提交人视为属于有悖于《公约》规定的种族主义歧视行为的“潜在受害人”；任何可能的侵害行为只能涉及这些修正得到通过之前的某一时期。
8.5 《宪法》第100条已得到全部修订，并于2004年9月30日生效，让议会有更大的灵活性，能遵照其依国际公约所承担的义务来通过反对种族主义言论的法律。
此后，议会已动用这一新的权利对《刑法》第135a条加以修正，规定种族主义言论即使不是在公众中散布的，也可以被检诉。
因疏忽而发表的种族主义言论现在也要禁止――不需要证明有何意图。
最长判刑时间也从两年提高到三年。
然而，在第135a条和言论自由之间，须由各法院个案权衡。
缔约国称，最近作出的这些修正，否定了提交人所声称的Sjolie案的判决将成为先例、以及对传播种族歧视与仇恨的思想提出起诉将变得更加困难的看法。
缔约国进一步提到，该国已通过新的《歧视法》，其中纳入了《公约》的规定，并规定对煽动或参与歧视行为的重大案件应予刑事处罚，从而对新的第135a条规定加以补充。
该国政府还正准备新设一名反歧视监察员，负责监督和执行这些新的规定。
8.6 缔约国认为，由于缔约国法律中的上述修改及其对提交人作为“潜在受害人”的影响，委员会应根据《议事规则》第94条第6款，重新考虑其对受理问题所作出的裁决，至少针对来文提出的有关最高法院判决所产生的普遍法律影响问题如此。
8.7 最后，缔约国指出，提交人并未指明Sjolie先生的言论是如何对他们享有受《公约》第五条保护的任何实质性权利产生负面影响的。
提交人对缔约国关于案情意见的评论
9.1 在就缔约国2005年7月4日来文意见所发表的评论中，提交人援引了其早先对案情所涉各项问题所提出的意见。
他们强调说，仍然无可置辩的是，挪威法律，按其现行情况，只对《公约》第四条提及的四类相关的种族歧视行为中的三种歧视行为加以处罚；传播种族优越或种族仇恨思想的行为人不受处罚，而这是违背第四条和第十五号一般性建议的。
9.2 针对缔约国请委员会重新审议关于申诉可否受理的问题，提交人表示，委员会审查和评估来文，必须要依据某一具体时间所实际发生的事实，而不是依据随后通过的立法。
无论如何，新的立法并没有解决提交人所关注的主要问题，即：法律并未对《公约》规定的所有相关类别的不当行为予以禁止；因此提交人仍然属于潜在的受害人。
9.3 关于第四条的“适当考虑”条款，提交人认为，对所有四类不当行为加以处罚，明显是与任何国际言论自由原则相符的。
对他们来说，委员会对受到抨击的言论，必须要有自己的解释，而不是听从挪威最高法院所通过的解释。
p 谈到对所发表言论的定性问题，提交人指出，众所周知，赫斯是希特勒的副手和心腹，具体指挥制定了纽伦堡法律。
他们坚持认为，正如最高法院少数人所认定的，凡是对希特勒和纳粹有基本了解的人，都会认为Sjolie先生的言论是对纳粹时期对犹太人进行的大规模迫害的接受和认可。
9.4 提交人提及欧洲人权法院和人权事务委员会的判例法，该两个机构都没有根据各自公约中关于言论自由的规定对种族主义和仇恨言论给予什么保护。
q 据提交人称，“适当考虑”条款的作用是保护媒体在传播有关公众视为重要问题的信息中所发挥的作用，但条件是不以鼓吹种族仇恨为目的。
他们认为，缔约国对仇恨言论所给予的保护比国际判例法中所确定的标准要宽的多。
提交人进一步表示，虽然新的立法已经生效，但最高法院对Sjolie一案所作的判决作为一种先例已产生了巨大影响。
他们提供了奥斯陆警察2005年5月31日作出的关于对纳粹组织领导人发表的有关言论不予起诉的决定，这些言论的大意是：犹太人杀害了数以百万计“他的人民”，犹太人应当被“清洗”，他们“不是人”，而是“寄生虫”。
警察撤消此案时明确提及Sjolie一案。
9.5 提交人进一步认为，对种族主义和歧视性言论援引言论自由的规定，构成对提交来文权利的滥用。
他们强调指出，在Sjolie裁决之后，言论自由与免受仇恨言论侵害之间所形成的平衡是，为人们提供的保护只针对极其明显、从而严重损害某一群体尊严的冒犯性言论。
9.6 最后，提交人指出，挪威不禁止种族主义组织，最高法院对Sjolie一案的处理正是建立在禁止此种组织不能令人接受这一观点的基础上的，而这违反了委员会第十五号一般性建议第6条的规定。
对案情的审议
10.1 委员会根据《消除一切形式种族歧视国际公约》第十四条第七款(子)项对请愿人和缔约国所提交的资料进行了审议。
10.2 关于缔约国要求委员会鉴于其最近作出的立法修改情况而根据《议事规则》第94条第6款重新审议其就可否受理问题作出的裁决一事，委员会认为，审查和评估来文必须要以事发实际时间出现的情况为依据，而无论随后对法律作出的修改如何。
此外，提交人至少提到了一个事例，表明在最近对相关立法作出修正之后，仍明显利用对Sjolie案判决的解释来阻碍就仇恨言论提起的诉讼。
10.3 委员会注意到，缔约国认为委员会应适当尊重最高法院对Sjolie一案的审理，因为法院进行了通盘、全面的分析；并认为各国在平衡其依《公约》所承担的义务与保护言论自由权利的责任方面，必须要有一定的斟酌余地。
委员会指出，事实上已全面考虑到最高法院的裁决，并注意到裁决中所作的分析。
然而，委员会认为其有责任确保第十五号一般性建议对《公约》第四条所作的解释得到遵守。
10.4 本案争议的焦点是，Sjolie先生的言论如加以正确定性，是否属于第四条中规定的受抨击言论的范畴，假如是的话，这些言论是否受言论自由方面的“适当考虑”条款的保护。
关于对该言论的定性问题，委员会不同意最高法院多数成员的分析意见。
虽然客观而言，言论所涉的内容是荒唐的，但某些具体言论缺乏逻辑性的问题与评价其是否违反第四条规定是无关的。
Sjolie先生在发表这一言论时表示，他的“人民和国家正在受到犹太人的抢劫和摧毁，犹太人吸干了我们国家的财富，代之以不道德、非挪威的思想”。
他随后不仅提到了他发表演讲所纪念的鲁道夫·赫斯，而且还提到了阿道夫·希特勒以及他们的原则；他表示，他的团体将“踏着他们的足迹，为(我们的)信仰而奋斗”。
委员会认为这些言论中包含了基于种族优越或仇恨的思想；敬重希特勒及其原则和“足迹”，在委员会看来，如果不被当作煽动暴力的行为，至少必须应当作煽动种族歧视的行为。
10.5 至于这些言论是否受第四条中所载的“适当考虑”条款的保护，委员会指出，其他国际机构在处理种族主义和仇恨言论时，对言论自由的原则给予较低水平的保护，而且委员会自身的第十五号一般性建议第4段也明确表示，禁止一切基于种族优越或仇恨的思想，是符合意见自由和言论自由的权利的。
委员会指出，“适当考虑”条款是普遍针对《世界人权宣言》中规定的所有原则提出的，而不只是言论自由的原则。
因此，稍微限制言论自由的权利在第四条中所发挥的作用，并不会使“适当考虑”条款失去太多意义，相反，由于保障言论自由的所有国际文书所规定在某些情况下可以对行使这一权利加以限制，而更加如此。
委员会裁定，Sjolie先生的言论由于具有特别/明显的冒犯性质，而不受“适当考虑”条款的保护，因此挪威最高法院宣告他无罪违反了《公约》第四条、并由此而违反了第六条。
10.6 最后，关于缔约国指出的提交人并未指明Sjolie先生的言论是如何对他们享有受《公约》第五条保护的任何实质性权利产生负面影响的问题，委员会认为，其依据第十四条受理和审议来文的权限，并不限于指称存在违反第五条中所载的一项或多项权利的申诉。
相反，第十四条规定，委员会可受理涉及“《公约》规定的任何权利”的申诉。
从这一宽泛的措辞可以看出，相关的权利不只是存在于《公约》的某一条规定中而已。
另外，第四条的表述着眼于缔约国的义务，而不是个人的固有权利，这一事实并不意味着这些问题可留与缔约国的国内管辖权处理，并因此而免于根据第十四条进行的审查。
果真如此的话，《公约》所建立的保护体系将大打折扣。
委员会的这一结论因《公约》第六条的措辞而得以强化，根据该条规定，缔约国必须确保其管辖权内的所有个人受到有效保护，依《公约》享有的“人权”，免受任何种族歧视行为的侵害，并享有追索权。
委员会认为，这一措辞确认了《公约》的各项“权利”并不限于第五条。
最后，委员会回顾说，过去在没有指控存在违反第五条的行为的情况下，也依据第十四条审查过来文。
11. 消除种族歧视委员会根据《消除一切形式种族歧视国际公约》第十四条第七款，认为所提交的事实显示存在违反《公约》第四条和第六条的行为。
12. 委员会建议缔约国采取措施，确保像Sjolie先生在演讲中所发表的那类言论不受挪威法律所规定的言论自由权利的保护。
13. 委员会希望在六个月之内收到缔约国关于其针对委员会的意见所采取的措施方面的资料。
同时请缔约国广泛地宣传委员会的意见。
[决定通过时有英文、法文、西班牙文和俄文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文和中文本作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
注
a 该演讲由“告诫者”杂志摄制，后来在起诉Sjolie先生时使用。
b 挪威《宪法》第100条规定对言论自由加以保护。
c 第488/1992号来文，1994年3月31日通过的《意见》。
d 第359/1989和385/1989号来文，1993年3月31日通过的《意见》。
e 1981年10月22日的判决(案情)，系列A, 第45号。
f 1983年3月22日的判决(公正裁决)系列A，第60号。
g 提交人提到2000年对第15次定期报告的结论性意见(CERD/C/304/Add.88)的第14段，以及1997年对第12次至第14次定期报告的结论性意见(CERD/C/304/Add.40)第13段。
h CERD/C/63/CO/8, 第12段。
i 第22/2002号来文，2003年3月19日的决定，第6.3段。
j Open Door和Dublin Well Women 诉爱尔兰案，1992年10月29日的判决，系列A, 第246-A号。
k 2003年3月16日就可否受理问题作出的决定。
l 同上，第6.5段。
m 请参考《欧洲人权公约》第10条和《公民权利和政治权利国际公约》第19条。
n 缔约国请委员会注意判决书英文本第11页和第12页中所载的多数人的论证，但所提交的文件中并未概述最高法院在此方面的结论。
在判决中，多数人认为，所涉的各种言论“荒唐”，“是对理性解释的蔑视”，属于“陈词滥调”，所表达的无非是对纳粹意识形态的普遍支持；多数人认为，这些言论并不意味着支持种族灭绝或支持针对犹太人的其他蓄意的严重暴力行为。
游行是为纪念赫斯而举行的，但赫斯与大屠杀并无特别的联系。
多数人还指出，Sjolie先生的支持者只有一小撮人，反对其演说的属于多数，而且反对者能说出他们的反对意见。
o 来文中有如下内容：“但政府希望委员会目前能对这一问题作出任何必要的评判”。
p 请参考欧洲人权法院的裁决：Lehideux和Isorni诉法国案，1998年9月23日的判决，1998年报告－VII, 第50-53段。
以及Jersild诉丹麦案，1994年9月23日的判决，系列A, 第298号，第35段。
q 尤其提到了Jersild诉丹麦案，同上，该案涉及“Greenjackets”发表的不利于非洲人和外国人的种族主义言论，被裁定不受言论自由的保护；以及J.R.T和W.G.诉加拿大案，第104/1981号来文，1983年4月6日通过的《意见》。
r 例如，参见第10/1997号来文，Ziad Ben Ahmed Habassi诉丹麦案，1999年3月17日通过的《意见》，第9.3段和第10段，其中委员会裁定存在违反第二条和第六条的行为；第16/1999号来文，Kashif Ahmed诉丹麦案，2000年3月13日通过的《意见》，第6.2-9段，其中委员会裁定存在违反第六条的行为；以及第27/2002号来文，Kamal Qureshi诉丹麦案，2003年8月19日通过的《意见》，第7.1-9段。
附 件 四
委员会工作方法概述
一、对委员会根据《公约》第九条第一款提出的意见和 建议采取后续行动协调员的工作职权范围
根据《消除一切形式种族歧视国际公约》第九条第一款(丑)项，以及本委员会议事规则第65条第1款，消除种族歧视委员会可要求缔约国提交补充报告或进一步的资料。
委员会可说明提交这类资料的方式和时限。
委员会第六十四届会议决定修订与后续活动有关的议事规则，在第65条内增列第2款。
a 这一款规定任命一位协调员，以便进一步落实第65条第1款。
委员会第六十五届会议任命了一位协调员和候补协调员。
协调员的任期从委员会第六十四届会议起生效。
职权范围
1. 协调员负责与各国别报告员合作就缔约国对委员会的意见和建议采取的后续行动加以监测。
2. 委员会可要求缔约国在其下一次报告期以前的某一具体时间里提交资料。
协调员将负责监测缔约国是否遵守委员会设定的最后期限。
协调员负责在缔约国未按时提交补充资料时发出提醒函(在最后期限到期前一个月内)。
3. 协调员负责分析和评估缔约国根据委员会所作的提供进一步资料的要求提供的资料。
将与国别报告员分担这一任务。
如协调员认为无需进一步资料，可与缔约国商榷这一问题。
4. 协调员在收到第2段所提及的资料或在未收到这一资料时，可向委员会提出采取适当行动的建议。
协调员尤其可建议委员会注意收到的资料，要求缔约国在下一次定期报告中提供进一步的资料，或提醒缔约国注意委员会在上一次结论性意见中提出的建议以及它们作为《公约》缔约国所承担的义务。
会议是非公开的。
5. 协调员应向委员会每一届会议提交一份简要的进展报告。
委员会应留出充足时间，用于讨论协调员的结论并视需要而定通过正式建议，包括酌情重新考虑缔约国下一次定期报告的到期日期。
会议是非公开的。
6. 协调员的结论将纳入年度报告关于后续活动的章节内。
如果在发出提醒函后仍未收到任何资料，委员会随后提交大会的报告要将此记录在案。
二、对委员会根据《公约》第十四条第七款 通过的意见采取后续行动
2005年8月15日委员会(第六十七届会议)第1721次会议将以下两个段落增加到议事规则第95条内：
6. 委员会可任命对委员会根据《公约》第十四条第七款通过的意见采取后续行动的一名或几名特别报告员，任务是核查缔约国根据委员会的建议所采取的措施。
7. 特别报告员为适当履行后续行动的职责，可酌情建立各种联系和采取各种行动。
特别报告员将根据情况的需要向委员会提出采取进一步行动的建议；他/她(他们)将向委员会报告要求采取的后续行动，委员会的年度报告将把后续行动的情况列入其中。
注
a 案文见《大会正式记录，第五十九届会议，补编第18号》(A/59/18)，附件三。
b 同上，第482段。
附 件 五
委员会第六十六届和第六十七届会议 根据《公约》第十五条收到的文件
以下为第五章中提到的《给予殖民地国家和人民独立宣言》执行情况特别委员会提交的工作文件清单：
附 件 六
负责委员会第六十六届和第六十七届会议审议的缔约国 报告和根据审查程序审议的缔约国的国别报告员
附 件 七
缔约国对委员会通过的结论性意见作出的评论
巴林的第六和第七次定期报告
巴林常驻联合国代表于2005年9月2日就委员会在审议缔约国提交的第六和第七次定期报告 * 时通过的结论性意见提出了下列评论：
“巴林王国重申对《消除一切形式种族歧视国际公约》的承诺。
“1. 正如巴林王国的报告所明确表明的那样，《公约》是巴林国内法的一部分，巴林的立法和政策重申了平等和不歧视的原则，并对种族歧视的指控提供了补救办法。
“2. 委员会对取消一个人权协会的问题表示关注，尽管巴林代表团解释取消这一协会的决定是根据法律作出的，各级法院对该协会要推翻这一决定的上诉都作了审理。
代表团还进一步介绍了为民间团体组织提供的法律保障措施。
“3. 委员会对移民劳工状况及其享受社会、经济和文化权利的情况表示关注，尽管巴林王国的报告及其代表团均明确表示移民劳工享有所有权利，得到法律保护，能获得各种服务，使他们了解自身的权利和保护他们的各种措施。
“4. 委员会根据辩论中提出的若干问题，对有关某些群体面临的歧视的反复指控表示关注，这些群体由于其部落或民族、血统、文化或语言而与众不同。
委员会建议缔约国应保证不分种族、肤色、或民族或族裔，人人享有工作权、健康权和社会保障权、以及充足的住房权和教育权。
“(a) 尽管提出这些指控主要是基于宗教的角度，而且尽管宗教的角度与《公约》毫不相关，但本王国代表团还是本着合作的精神回答问题，表示这些指控完全是没有根据的；
“(b) 鉴于问题在于有关指控是否有任何真实性，我们本希望委员会的结论性意见原本应该考虑到我们根据要求就此提供的进一步资料；
“(c) 巴林王国政府重申，它将根据《公约》不遗余力地保证人人不受歧视地享受工作权、健康权、社会保障权、住房权和教育权，而且这些在国家的法律和政策以及政府的工作方案中已经得到体现。
“巴林王国政府谨感谢委员会对巴林王国在尊重人权方面积极的政治、法律和经济动态所作出的正面评价。
在这方面，本政府还对咨询委员会及巴林议会目前正在讨论关于政府加入《经济、社会、文化权利国际公约》和《公民权利和政治权利国际公约》的两项法案表示满意。”
附 件 八
为委员会第六十六届和第六十七届会议印发的文件清单*
* 参见本报告第71-94段。
* 本清单只涉及普遍分发文件。
注
iii