# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目151
联合国苏丹特派团经费的筹措
联合国苏丹特派团2004年7月1日至2006年6月30日期间的预算
行政和预算问题咨询委员会的报告
1. 按照下文第14、30和36段所载的咨询委员会建议，联合国苏丹特派团（联苏特派团）2005年7月1日至2006年6月30日期间拟议预算需减少48 133 800美元。
咨询委员会还就特派团的行政管理和进一步节约经费的可能性提出了若干意见和建议。
2. 咨询委员会在审议联苏特派团经费筹措问题时所用的文件，列于本报告末尾。
一. 导言
3. 联苏特派团是应《全面和平协定》各缔约方的请求设立的。
在该协定中，苏丹政府和苏丹人民解放运动(人运)/苏丹人民解放军议定在六年半的期间内共同承担责任，处理秘书长报告（S/2005/411）第4段中概列的各项挑战。
特派团的任务载于安全理事会关于设立联苏特派团的2005年3月24日第1590（2005）号决议第4段。
安理会在该决议第3段中请秘书长通过其苏丹问题特别代表协调联合国系统的所有活动，动员国际社会在提供近期援助和协助苏丹的长期经济发展这两个方面，提供资源与支助；同其他国际行动者、尤其是与非洲联盟和政府间发展管理局(伊加特)一起，协助协调那些旨在支持《全面和平协定》确立的过渡进程的活动。
安理会请秘书长对旨在消除苏丹境内所有现有冲突的努力进行斡旋并提供政治支持。
4. 咨询委员会忆及，大会2005年4月21日第59/292号决议认可咨询委员会报告（A/59/768）中的结论和建议，并在其第六十届会议审议详细预算、包括员额和业务费用说明之前，授权秘书长根据大会1994年12月23日第49/233 A号决议的规定，为联苏特派团2004年7月1日至2005年10月31日期间承付和分摊总额不超过595 498 500美元的款项。
这一总额中包括用于2004年7月1日至2005年6月30日期间的279 501 300美元（内含咨询委员会先前授权的99 999 400美元），以及用于2005年7月1日至10月31日期间的315 997 200美元。
5. 咨询委员会在其上一份报告中就特派团的拟议结构提出若干评论（A/59/768，第6至8段）。
咨询委员会欣见秘书长报告(A/60/190)第五节中列报的根据委员会的评论和意见进行的审查。
按照大会第59/292号决议认可的咨询委员会建议，对秘书长提议的双支柱模式(A/59/756和Corr.1和2)进行了重组。
第一个支柱由首席副特别代表（助理秘书长级）负责，包括政治事务、民政、人权、民警、选举援助、公共信息和法治；第二个支柱由副特别代表(驻地协调员和人道主义协调员)（助理秘书长级）负责，包括人道主义和发展协调、保护、回返和重返社会、社会性别、艾滋病毒/艾滋病及复员、解除武装和重返社会。
6. 咨询委员会注意到，部队地位协定尚未缔结；仍有一些关键问题需要解决，这些问题涉及联苏特派团充分且不受限制的行动自由、当地征聘人员的地位和联苏特派团车辆的自行登记等方面（见S/2005/579，第23至25段）。
咨询委员会鼓励目前作出的努力，以便尽快缔结部队地位协定，为特派团充分执行其任务提供便利。
二． 2004年7月1日至2005年6月30日期间和2005年7月1日至2006年6月30日期间拟议预算
7. 秘书长所提拟议预算（A/60/190）载列联苏特派团2004年7月1日至2005年6月30日期间的费用估计数222 031 700美元。
该估计数是根据实际在职情况计算的，用于包括141名军事观察员、965名军事特遣队人员和43名民警的军事和警察部分，包括306名国际工作人员、535名本国工作人员和32名联合国志愿人员的文职人员部分和有关业务费用。
为2005年7月1日至2006年6月30日期间编列的资源为1 017 602 600美元，用于分阶段部署预期到2006年6月30日增至750名军事观察员、9 250名军事特遣队人员、715名民警的军事和民警部分；包括1 053名国际工作人员、2 690名本国工作人员和208名联合国志愿人员的拟议文职人员部分和有关业务费用。
A. 任务和计划成果
8. 咨询委员会注意到，特派团的任务包括提供协助和指导以及促进和协调联苏特派团不直接负责的若干活动。
咨询委员会还注意到，预算文件所述的预期成绩将促成在特派团任务期间内实现安全理事会的目标；这是依据为执行《全面和平协定》（见上文第3段）所定的时间表。
绩效指标则是2005/06预算期间在实现这些预期成绩方面的进度的衡量尺度。
不过，秘书长在其提交安全理事会的进度报告（S/2005/579）中指出，在《全面和平协定》的执行时间表方面出现一些拖延，可能需要在成果框架内采取某种灵活性，以便特派团能够随着事态的发展作出反应。
尽管如此，咨询委员会期待联苏特派团根据从各部分收集的数据建立基线和一揽子实据，以便在今后的预算中进行比较。
可进一步改进列报内容的途径是，提出可实现的、并非特派团所无法控制的现实目标。
9. 咨询委员会欣见秘书长报告（A/60/190）第五节所载的后续行动摘要，并称赞特派团考虑到咨询委员会在其报告（A/59/768）中提出并经大会第59/292号决议认可的评论和建议。
今后提交的报告应继续提供这方面的资料。
B. 所需资源
1. 军事和警务人员
a 根据该期间的实际在职情况。
b 为最高核定/拟议人数。
10. 根据实际部署情况提议为2004年7月1日至2005年6月30日期间编列的军事和警务人员经费为22 287 300美元。
2005年7月1日至2006年6月30日期间的拟议资源为270 265 100美元，反映了军事和警务人员到2006年6月30日逐步增至上表所示核定人数的情况（见A/60/190，A.1部分，第二节）。
11. 不过，咨询委员会注意到，一些因素拖延了在特派团责任区内的部署：天气状况；有些承包商未能在最后期限之前交付货物和服务，包括建筑材料，也未能建好帐篷营地；有些部队派遣国未能遵守部署计划；地方当局拖延提供土地（S/2005/579，第27段）。
咨询委员会经询问获悉，在2005年9月底前部署710名军事观察员、7 628名军事特遣队人员和369名民警的最初计划，已改为在该日期前部署153名军事观察员、2 832名军事特遣队人员和131名民警。
提供给咨询委员会的关于分阶段部署的新拟议时间表列于附件一。
咨询委员会还要求根据新的部署时间表对有关费用作出订正（见附件二）。
12. 军事观察员、特遣队和民警所需经费订正数为244 483 300美元，反映了2005/06年度期间10％的递延部署系数以及对2004/05年度期间和2005/06年度期间的军事观察员和民警费用分别适用调降后的特派任务每日生活津贴43美元和50美元的情况。
咨询委员会获悉，提高费率的做法是依据人力资源管理厅在2005年8月进行的一次调查。
13. 特遣队所属装备所需经费估计数从2004/05年度期间的3 480 400美元增至80 366 300美元（A/60/190，第7段）。
不过，预算文件所列的经费是在部队情况仍不明朗的情况下计算的。
咨询委员会在就这种做法提出疑问后获悉，考虑到已商定或正在谈判的谅解备忘录，为2005/06年度编列的经费已向下订正到74 051 600美元。
详情列于本报告第7段及其后的表格。
但是，鉴于上文第11段所述的情况，应将主要装备项下编列的经费订正为38 641 700美元。
14. 鉴于上述情况，2005年7月1日至2006年6月30日期间军事和警务人员项下的拟议资源应从最初的提议数270 265 100美元减至244 483 300美元。
此外，如果新的部署时间表得不到遵守，可能还有节省经费的潜力。
这些情况应在执行情况报告中列报。
2. 文职人员
a 为最高核定/拟议人数。
b 包括本国干事和本国一般事务人员。
c 包括国际和本国联合国志愿人员。
15. 联苏特派团的拟议结构不同于其他维和特派团的模式。
咨询委员会注意到，这种做法的目的在于：(a) 遵循《全面和平协定》业已确立的框架。
该协定规定须与苏丹国家对话者协调，汇集资源并在主要的重点地区间进行分配，同时考虑到特派团在地域方面面临的挑战；(b) 按照安全理事会第1590（2005）号决议第3段的要求，履行协调联合国系统在苏丹所有活动的责任；(c) 如向咨询委员会所述，按照“良好的管理做法”，在这一权力下放的组织结构中为各级提供领导，同时提高效率和效力。
16. 因此，联苏特派团的拟议组织结构由设在喀土穆的特派团总部和设在苏丹南部朱巴的战地指挥部组成。
但是，咨询委员会获悉，朱巴办事处的名称正在审查之中。
地区和分区办事处的组织结构图列于附件三，秘书长报告附有详细的总部组织结构图。
咨询委员会注意到，目前拟设立五个地区办事处，即作为整个达尔富尔地区的规划、后勤和行动中枢的法希尔办事处及尼亚拉、杰奈纳和扎林盖三个分区办事处；以及设在卡萨拉、达马津、阿博耶和卡杜格利的四个地区办事处。
D-1职等的地区办事处主任，将直接向秘书长特别代表报告，P-5职等的分区办事处主任将向地区办事处主任报告。
17. 负责与苏丹南部政府接触的朱巴办事处，其主任为D-2级，直接向秘书长特别代表报告；该办事处下设马拉卡勒、瓦乌和伦拜克三个分区办事处。
咨询委员会注意到，联苏特派团有6 214名军事人员、410名民警以及1 226名国际工作人员、本国工作人员和联合国志愿人员在苏丹南部开展活动。
如向咨询委员会所述，办事处是特派团在这一面积为80万平方公里的地区的代表，该地区有10个获得下放权力的州，一个地方管理当局正在建立之中。
办事处请设两名高级工作人员（D-2职等），分别负责政治及管理问题和人道主义活动。
此外，如预算文件所示，特派团的所有四名高级主管（秘书长特别代表、秘书长首席副特别代表、秘书长副特别代表和部队指挥官）预期将在朱巴办事处轮流负责工作，以“确保全国各地保持政策连贯，并强调特派团的做法一致”（A/60/190，第14段）。
18. 预算文件第5段指出，特派团将建立一个“统一的、以地区为基础的分散结构”。
咨询委员会获悉，各战地办事处主任将对联苏特派团分配至战地办事处的所有人员进行监管，并有权协调在当地责任区开展活动的联苏特派团各部分和联合国国家工作队成员的行动。
建立由地区办事处主任发挥领导作用的放权结构，要求特派团制定问责框架，以明确总部和地区办事处各自对实务和行政工作的责任。
19. 咨询委员会并注意到，将在各地区和分区办事处设立综合特派团支助办公室。
秘书长在报告（A/60/190）第188段中表示，所有办公室都将在财务、人事、采购、定额备用金和零用金授权以及鉴付权和核鉴权的框架内运作，作为职能完备而独立的办公机构，在特派团行政主任具体规定的联合国规则、程序和政策范围内开展活动。
咨询委员会理解，权力下放的细节仍在商定之中。
经要求，咨询委员会得到了有关联苏特派团管理办法的资料（见附件四）。
20. 咨询委员会确认，需要建立符合联苏特派团任务规定的结构框架（其他特派团无需照搬），并强调指出，鉴于安全理事会第1590（2005）号决议第3段要求特派团履行协调联合国系统在该地区所有活动的责任，所有行动者进行合作尤其重要。
21. 咨询委员会认为，应该根据特派团的全面部署情况和所得经验，包括实际工作量的情况，继续对特派团的结构、员额及其职等（特别是D-1和D-2职等）的配置进行审查。
鉴于联苏特派团结构特殊，这一点对特派团尤为重要。
单位或部门应尽可能合并，并应确定何种职能可由中央一级提供，以提高效率或成本效益。
咨询委员会确认特派团需要一些独立的职能，但同时认为一些职能可以合并，以尽可能集中使用资源，或者可对多个实体进行合并，而不是设立过多的独立单位，以免使规模如此庞大的特派团的报告、监测和问责系统复杂化。
分散设立部门需要增加员额，出现这种情况的有总务科（见A/60/190，第210段）、医务科（第211段）、运输科（第235-240段）、航空科（第241-244段）、发言人办公室以及通信和新闻办公室（第36段和第106-118段）。
咨询委员会还相信，鉴于联合国与非洲联盟之间业已存在的联络能力，将对联苏特派团是否继续需要单独在亚的斯亚贝巴设立“援助小组”（A/60/190，第176段）进行审查。
咨询委员会期待联苏特派团的下次预算反映出在所得经验和进一步审查基础上作出的调整。
22. 此外，咨询委员会注意到，拟设41个员额（特派团总部10个，外地办事处31个）的人道主义援助联络股，将“负责支助对达尔富尔和苏丹其他地区人道主义危机的国际反应”（A/60/190，第124段）。
并且，报告表示该股将协助人道主义事务协调厅就人道主义问题向秘书长副特别代表提供咨询，并充当与联合国部队和非洲联盟在达尔富尔开展军民协调活动的联络渠道。
经要求，咨询委员会得到了关于人道主义事务协调厅在苏丹平行部署230名工作人员的部署结构的资料。
虽然咨询委员会理解这是统一做法的一部分，但是人道主义事务协调厅与联苏特派团工作人员的关系以及各自的职能或职能互补必须加以澄清。
委员会对回返、恢复和重返社会科也表示同样的关切，该科拟设67个员额（特派团总部17个，外地办事处50个），负责与联合国其他机构和非政府组织密切协调，开展活动（见第144-151段）。
应当注意避免重复设置职能。
23. 咨询委员会欢迎“联合国及伙伴”开始执行2005年工作计划，该工作计划是重要的协调和统一机制，以便通过有的放矢的恢复和发展方案提供人道主义援助和保护并为《全面和平协定》的执行提供支助（A/59/768，第10段）。
2005年工作计划已于2005年6月进行修改，所需资源共计19.6亿美元，但目前到位的资金仅占47.5％（见S/2005/579，第74段）。
咨询委员会获悉，2006年工作计划即将编制。
咨询委员会鼓励联苏特派团作出努力，争取使六个多月前奥斯陆捐助者会议上的认捐得到兑现，并争取获得额外资源，以弥补2005年工作计划所需经费的缺口。
咨询委员会还注意到，在2005年工作计划中列入了方案监测和问责系统。
咨询委员会相信，2006年工作计划将视需要进一步完善这一系统。
在提交下次预算时，应该提供有关这方面的资料。
24. 自联苏特派团设立至2005年6月底，特派团规模已扩大至306名国际工作人员、535名本国工作人员和32名联合国志愿人员。
根据这一实际部署情况，2004年7月1日至2005年6月30日期间特派团文职人员费用计16 913 600美元。
2005年7月1日至2006年6月30日期间，拟议经费为98 332 400美元（A/60/190）。
这些经费将用于到2006年6月分阶段部署1 053名国际工作人员、2 690名本国工作人员和208名联合国志愿人员。
工作人员费用计入对国际工作人员采用的25％递延征聘系数以及对本国工作人员和联合国志愿人员采用的20％递延征聘系数。
25. 但是，在预算提交之后，咨询委员会经查询得到了经修改的部署时间表（见附件一）。
根据该表，2005/06年度期间文职人员的费用计91 663 300美元。
2005/06年度经更正的国际工作人员经费计73 256 000美元，用于到2006年6月30日分阶段部署总共1 053名工作人员（522名专业人员和531名外勤事务员额）。
这项经费计入20％的递延征聘系数。
26. 根据经修改的部署时间表，计13 167 300美元的经费将用作总共2 690名本国工作人员（264名本国专业人员和2 426名本国一般事务员额）的所需经费；工作人员费用计入25％的递延征聘系数。
咨询委员会注意到，由本国工作人员填补的员额占拟设员额总数的68％。
但是，委员会理解在征聘本国工作人员，特别是为设在苏丹南部的员额征聘本国工作人员方面存在的困难。
在这方面，咨询委员会注意到秘书长在提交安全理事会的进度报告中表示，为解决这一问题，联苏特派团以更多短期任用的国际工作人员临时填补空缺，同时努力执行一项职业培训方案，以便从前战斗人员中培养出一支适当的学徒队伍（S/2005/579，第75段）。
咨询委员会欢迎特派团采取这种办法，以求实现当地民众最大程度的参与，以此增进能力建设、知识转让和自主意识。
27. 咨询委员会注意到，2005/06年度拟议设置的208个联合国志愿人员员额，包括到2006年6月底设立的151个国际员额和57个本国员额。
相关的订正经费5 240 000美元，是根据每个国际工作人员每月4 000美元和每个本国工作人员每月1 000美元以及两类联合国志愿人员20％的递延部署系数计算的（见附件五）。
咨询委员会注意到，联合国志愿人员网站发布的这种方式已在联合国危地马拉核查团中采用，总的目标是“增进本国能力，以推进国家和平议程，并建立国家自主意识，以此对未来和平进程的可持续发展作出贡献”。
委员会获悉，本国联合国志愿人员将分配到人权；民政；解除武装、复员和重返社会；回返、恢复和重返社会；儿童保护等领域工作。
此外，分配到民政领域的23名本国联合国志愿人员将接受民政职能培训，以便建立一支候选公务员队伍。
28. 本国联合国志愿人员计划不同于本国专业干事计划，本国专业干事需具有大学高等学历和数年相关经验，而本国志愿人员的资格和经验要求不如本国专业干事严格。
咨询委员会获悉，本国联合国志愿人员接受的是联合国志愿人员合同（首期六个月，预计最长服务四年，以获得最佳的在职培训，为今后在其组织和社区以及本国发挥领导作用做好准备）；他们享受志愿人员方案提供的其他福利（医疗保险和人寿保险、安家费等）；遵守与联合国所有工作人员相同的行为守则和安全计划，并领取生活津贴。
咨询委员会建议，在执行情况报告和下次预算报告中提供有关联苏特派团这一方式的资料，包括在该计划执行头一年中取得的收效和今后的计划。
29. 联苏特派团安保和安全科有740个员额（特派团总部111个，外地办事处629个）（A/60/190，第38-65段）。
秘书长在报告第53段中提到，肯尼亚洛基乔基奥中转站配有7名安保干事和16名警卫，并向朱巴的安保科报告。
咨询委员会获悉，该中转站曾在不久前被用作向达尔富尔运送人道主义援助的入境点，但现在已经开辟了另一条运送路线；因此，拟议设立的安保员额将调至耶伊地区。
咨询委员会相信，将对保留这23个安保员额的需要进行仔细审查，然后再作出任何调动决定。
与此相关的是，咨询委员会获悉内罗毕联络处将于10月关闭，联合国索马里政治事务处（联索政治处）将接管并使用该处房舍。
30. 根据上文第25段所示的文职人员费用订正数，咨询委员会建议把秘书长报告（A/60/190）中2005/06年度的文职人员费用从98 332 400美元减至91 663 300美元。
3. 业务费用
31. 如秘书长报告(A/60/160）所示，2004年7月1日至2005年6月30日期间联苏特派团的业务费用为182 830 800美元。
2005年7月1日至2006年6月30日期间的这一费用估计为649 005 100美元。
不过，鉴于上文所述部署出现拖延，根据与编制预算时相比更为实际的估计，2005/06年拟议业务费用已订正为633 322 200美元(见下文第35段有关空中作业的情况和附件二）。
经费中有很大一部分列于下列项下：设施和基础设施(229 918 800美元）、空中运输(198 170 300美元）、地面运输(77 031 000美元）和通信(45 535 000美元）。
设施和基础设施
32. 2004年7月1日至2005年6月30日期间设施和基础设施项下的经费为48 983 000美元。
2005年7月1日至2006年6月30日期间的拟议所需经费为229 918 800美元。
咨询委员会注意到，拟议资源中包括2004/05年的35 447 100美元和2005/06年的28 974 700美元的相关购置费。
33. 咨询委员会理解，除按照成果列报的第5部分(支助）所列产出指明需耗时两年的喀土穆特派团总部项目之外，所有设施和基础设施项目都将在2006年6月底前完成。
因此，咨询委员会期望设施和基础设施下的所需经费在下一次预算报告中将大幅减少。
空中运输
34. 2004/05年29 605 600美元的经费用作12架固翼飞机和11架旋翼飞机的租赁、运营及相关费用。
2005/06年拟议经费为213 853 200美元用于22架固定翼飞机、29架旋翼飞机及相关费用(见A/60/190，第279和第280段)。
35. 考虑到部署出现拖延，而且咨询委员会在举行关于联苏特派团经费筹措问题的听询时对用途和所需经费估计数也有了更好的了解，咨询委员会要求订正2005/06年度预算文件中列出的资源。
咨询委员会了解到，经过审查，现有可能将空中运输的估计数减少15 682 900美元。
咨询委员会注意到，特派团现在预计要租赁和运营18架固定翼飞机和37架旋翼飞机，运营总计32 555小时，其中固定翼飞机14 932小时，旋翼飞机17 623小时。
咨询委员会还了解到，这些飞机将在部署后加以改装。
36. 鉴于上述情况，2005/06年度空中运输项下的经费应减少到198 170 300美元。
地面运输
37. 2004/05年和2005/06年度地面运输所需经费分别为48 335 200美元和77 031 000美元(A/60/190)。
咨询委员会注意到，2005/06年度拟议所需经费包括2 189辆车或相关物项的购置费54 953 000美元；联合国和特遣队所属车辆的责任险1 092 000美元(按联合国全球保单每辆车275美元加当地险每辆车50美元计算）；零配件9 353 000美元；以及燃油、机油和润滑油11 258 000美元。
通信和信息技术
38. 秘书长报告（A/60/190）提出的2004/05年和2005/06年通信和信息技术所需资源分别为31 707 800美元和58 966 300美元。
咨询委员会注意到，在这一资源中，与购置通信和信息技术设备有关的费用2004/05年为28 442 800美元，2005/06年为29 146 500美元。
咨询委员会期望在下一次预算报告中提出的所需经费将有所减少，因为大部分设备都是一次性购置，许多物项或设备也将在2006年6月底前完成安装。
解除武装、复员和重返社会
39. 预期成绩4.2及其相关产出涉及联苏特派团的解除武装、复员和重返社会方案。
咨询委员会了解到，解除武装、复员和重返社会这一整个临时方案的费用约为6 900万美元。
在这方面，2005/06年度联苏特派团解除武装、复员和重返社会活动所需的业务费用约为12 700 000美元，包括顾问费300 000美元、服务费12 000 000美元和速效项目费400 000美元（有关资料载于A/60/190第10-13段；另见下文第49段）。
此外，第133至第143段列出了解除武装、复员和重返社会科完成该报告第133段所述职责所需的人员编制（总部18个员额，外地办事处104个员额）。
40. 咨询委员会注意到，作为安全理事会第1590（2005）号决议第4(a)段所述授权任务之一，联苏特派团将协助制定《全面和平协定》所要求的解除武装、复员和重返社会方案，同时特别关注女兵和儿童兵的需求，并通过自愿解除武装和收缴及销毁武器予以执行。
咨询委员会希望澄清拟议的活动和资源如何与特派团的授权任务相吻合。
咨询委员会还希望就它提醒注意勿将分摊捐款用于传统上通过自愿捐款供资的活动一事（A/59/768，第15段）作出说明。
41. 咨询委员会经了解后获知，提交的预算基于对各方为确保成功制定和执行苏丹解除武装、复员和重返社会方案所需的援助程度的评估，现阶段如果联苏特派团不在该方案的解除武装和复员部分提供援助，苏丹、尤其是其南部地区会严重缺乏制定和执行此类方案的行政、基础设施、后勤和人员能力。
咨询委员会还了解到，苏丹北部和南部的解除武装、复员和重返社会主管机关将负责该方案的全面执行；联苏特派团解除武装、复员和重返社会股将根据主管机关的需求和特派团的授权任务，在各层面提供技术援助；联合国儿童基金会（儿童基金会）将在儿童兵复员方面提供所需的援助。
42. 咨询委员会了解到，临时解除武装、复员和重返社会方案的主要任务是：(a) 建设相称国家解除武装、复员和重返社会机构的能力；(b) 启动针对特殊需求群体（附属于战斗部队的儿童和妇女、身智残疾的前战斗人员）的基本的解除武装、复员和重返社会进程；(c) 登记、甄别非正规部队并使之复员，甚至可以在按照《全面和平协定》安排在以后的阶段进行的裁减部队进程开始之前；(d) 加强回返社区的安全；(e) 协调安全部门改革或变革和解除武装、复员和重返社会方案的规划工作；(f) 通过宣传和提高认识活动，向公众提供信息。
43. 咨询委员会注意到，联苏特派团解除武装、复员和重返社会股将协助执行临时解除武装、复员和重返社会方案的任务(a)和(e)，联苏特派团预算中将有1 270万美元用于协助完成任务(b)的解除武装和复员部分以及任务(c)和(d)。
临时方案预算5 630万美元的其余部分将由自愿捐款提供，用于支持下列工作：苏丹全国解除武装、复员和重返社会委员会的能力建设和后勤支助；被解除武装和复员的人员重新融入社会经济（分摊预算不含这笔费用）；解除武装、削减和管制武器；建立社区安全基金。
44. 在同联合国机构和非政府组织密切协调的情况下，已在社区一级开展了与回返、恢复和重返社会有关的活动。
活动费用全部来自自愿捐款和苏丹全国团结政府的对应捐款。
45. 咨询委员会仍未确信，利用解除武装、复员和重返社会方案1 270万美元拟议经费开展的所有活动都完全符合大会关于使用摊款的意图。
委员会建议向大会作进一步澄清。
排雷
46. 秘书长提交给安全理事会的进度报告载列了苏丹境内排雷行动的资料（S/2005/579，第65-67段）。
咨询委员会注意到，在拟议预算文件（A/60/190）成果制框架第4部分（人道主义援助、恢复和重返社会）的预期成绩4.1中，有一项产出是制定苏丹境内排雷活动综合方案并监测其执行情况，并向政府排雷计划补充共计4 300万美元，由联苏特派团、联合国开发计划署（开发计划署）、儿童基金会、联合国难民事务高级专员办事处（难民专员办事处）和世界粮食计划署（粮食计划署）执行。
在这方面，咨询委员会了解到，联苏特派团在排雷行动中只负责特派团人员的安全部署和运送。
开发计划署负责支持国家机构的能力建设，儿童基金会负责支持雷险教育活动，难民专员办事处负责特别针对回返者的雷险教育，粮食计划署则负责与实施修路项目有关的道路清理工作。
特派团用于这一目的的资源2004/05年为10 074 300美元，2005/06年为18 428 900美元，以支付探雷和扫雷所需的经费。
特派团已将这项业务外包给项目厅。
其他评论和意见
47. 2004年7月1日至2005年6月30日期间所需培训经费共计1 569 300美元，2005年7月1日至2006年6月30日期间的此项所需经费估计为3 541 400美元。
咨询委员会欢迎联苏特派团如上文第26和27段所述的那样打算，为能力建设目的培训本国工作人员。
不过，委员会鼓励维持和平行动部编制培训员名册，以减少顾问费，而顾问的使用应符合联合国的既定程序。
在这方面，咨询委员会重申建议该部利用联合国职员学院建立的数据库。
48. 2004/05年的公务旅行经费为2 887 000美元（其中1 642 300美元与培训无关，1 244 700美元用于与培训有关的旅行）。
2005/06年度拟议旅费为4 342 900美元，包括不涉及培训的旅行2 388 700美元和涉及培训的旅行1 954 200美元。
咨询委员会要求对维和特派团与培训有关的旅费进行合理化改革，包括在区域内更多地开展内部培训或尽可能地使用通信和信息技术等。
至于不涉及培训的旅行，咨询委员会鼓励合并出行安排，以尽可能地提高效率和减少费用。
此外，咨询委员会期望将工作人员的旅行人数限制于拟议具体目的所必需的人数。
49. 速效项目费用2004/05年为100 000美元，2005/06年为2 000 000美元。
咨询委员会注意到，在2005/06年大约200个基于社区的项目中，有40个预计涉及解除武装、复员和重返社会活动的项目，有待联苏特派团解除武装、复员和重返社会股和国家解除武装、复员和重返社会主管机关按照每个项目大约10 000美元的平均数予以认定（见上文第39段）。
咨询委员会了解到，这些项目以即刻产生效果或影响为目标，通过修建重要的社区基础设施（道路、桥梁、学校、商店和面包房），帮助高危社区里的民众，并为社区接纳回返战斗人员和重新融入社会提供便利。
50. 咨询委员会要求进一步说明同本区域其他维和特派团的合作情况。
委员会了解到，与联合国组织刚果民主共和国特派团共用飞机的安排已经作出。
联合国埃塞俄比亚和厄立特里亚特派团为联苏特派团需在任务区以外举行的会议提供支助，双方还经常交流资料、报告等。
咨询委员会还了解到，联苏特派团和维持和平行动部正在考虑区域合作的其他途径，包括共享人力资源，共用大型运输设备、后勤能力、储存和仓储设施，以及共同购买口粮、燃油和医疗设备等。
咨询委员会鼓励探索此类合作渠道，并要求将有关资料列入提交的2006/07年预算报告。
五. 结论
51. 秘书长报告（A/60/190）第292段列明了有待大会就2004年7月1日至2006年6月30日期间联苏特派团经费筹措问题采取的行动。
咨询委员会建议，按照秘书长的请求，全额批款222 031 700美元，作为2004年7月1日至2005年6月30日期间特派团的成立费。
在上文第14、30和36段，咨询委员会已建议将2005年7月1日至2006年6月30日期间的拟议预算减少总共48 133 800美元。
因此，咨询委员会建议批款969 469 800美元，作为2005年7月1日至2006年6月30日期间特派团的维持费，其中包括此前根据大会第59/292号决议规定的条件为2005年7月1日至10月31日期间核定的315 997 200美元。
附件一 2005年7月1日至2006年6月30日期间的拟部署情况
a 已以对军事观察员、军事特遣队和民警适用了10％的延迟部署系数。
b 已对国际工作人员适用了20％的延迟征聘系数，对本国工作人员适用了25％的延迟征聘系数，对联合国志愿人员适用了20％的延迟征聘系数。
附件二 财务资源汇总表2004年7月1月至2006年6月30日
（单位：千美元）
a 关于订正部署表，已对军事观察员、军事特遣队和民警适用了10％的延迟部署系数。
b 关于订正部署表，已对国际工作人员适用了20％的延迟征聘系数，对本国工作人员适用了25％的延迟征聘系数，对联合国志愿人员适用了20％的延迟征聘系数。
附件三
军事和警备人员以及文职人员在各个区办事处和办事分处的拟议部署
联合国苏丹特派团总部
(1 143个员额)
附件四
联合国苏丹特派团的管理做法
1. 联合国苏丹特派团（联苏特派团）采用权力下放的管理做法，以回应范围广泛的业务和受托职责。
2. 秘书长特别代表和他的特派团总部高级管理人员在中央制定目标、宗旨和广泛的执行做法，确定与安全理事会授予特派团的任务有关的每个职能方案的所需资源，订立所需的运作程序并实行内部控制。
这些方案由负责的外地办公室在每个州负责执行。
在每个外地办公室内，办公室首长在有关主题的专家协助下，考虑到当地特有的政治、运作和环境条件，订立专门的工作计划，以提供秘书长特别代表为有关财政期间确定的所需的方案产出。
3. 在这方面，办公室主任对分派到外地办公室的联苏特派团所有人员实行监督控制，并由秘书长特别代表授权，负责协调联苏特派团各部分以及在其职责所属地区内工作的联合国国家小组成员的行动。
办公室主任作为指定的安全官员，还可被秘书长特别代表任命为地区安全协调员。
4. 办公室主任由区行政干事协助，后者负责在外地办公室的责任区内以有效力、有效率的方式及时提供特派团支助服务。
为了使区行政干事实际履行这些职责，行政主任授予他/她与预期的业务需要相应的适当财务权力。
区行政干事就他/她在履行受托的职责期间行使的这些个人授权对行政主任负责。
5. 行政主任可视业务需要，授权区行政干事：为雇用搬运工或清洁工等非全时的非熟练工或半熟练工签发独立承包协定；批准一次性购买价值不超过2 500美元的货品和服务；或在主任工程师同意需要租用房地而且账户里留有资金的情况下，谈判订立租用房地合同。
这些授权是专门对其个人的授权，不能在区行政干事离开工作地点时转由其他人代为行使。
还可授权区行政干事：根据对累积的假期和应计的间歇休息假的审查，负责休假的审批；负责审批外地办公室责任区内的公务旅行；以及负责签署每月的出勤记录。
附件五
联合国苏丹特派团的本国联合国志愿人员
1. 方案目标
1. 利用本国联合国志愿人员的总的目标是推动加强所需的国家能力，以推进国家和平议程，建立国家自主权，以之促进和平进程在今后的可持续性。
2. 本国联合国志愿人员的定义
2. 本国联合国志愿人员为在职能领域拥有对特派团有益的技能和经验、并且愿意作为联合国志愿人员提供服务的苏丹妇女和男子。
本国联合国志愿人员将签订联合国志愿人员方案（志愿人员方案）合同，并将遵循与联合国工作人员相同的行为守则，且按特派团安全计划行事。
他们将得到一种称为志愿人员生活津贴的补助金，以支付其基本生活费用。
这一补助金的数额将根据联合国志愿人员细则，按适用于苏丹的相应等级表加以确定。
本国联合国工作人员还将有权享有作为联合国志愿人员方案的一部分提供给他们的其他福利（医疗和人身保险、适用的安家补贴、重新定居津贴等等）。
2005/06年特派团的这项费用总计约为每位本国联合国志愿人员每月约1 000美元。
3. 本国联合国志愿人员在特派团中的作用
3. 联苏特派团中的本国联合国志愿人员将被分派从事人权、民政；解除武装、复员和重返社会；回返、恢复和重返社会；以及儿童保护。
4. 在民政方面，有23名本国联合国志愿人员将在民政职责方面接受培训，其目的是培养一批在公务员制度中任职的后备人员。
这23名本国联合国志愿人员将被部署担任受苏丹特派团总部、外地总部、区办事处和办事分处领导的苏丹公务员职务。
5. 本国联合国志愿人员方案还允许目前在地方机构和组织中任职的专业人士和半专业人士从事特派团活动，这样他们可加强和发展能力，进而协助强化和进一步开展其原机构活动。
6. 他们作为这种人员，预期会在任期结束时继续接受学术培训，或在密切参与和平议程的国家机构/非政府组织范围内找到职位：人权、司法制度、发展、公民行动的参与、解除武装、重返社会和安全等等。
（本国联合国志愿人员委员会将制定一项战略，作为本国联合国志愿人员方案能力建设部分的一部分，通过与各部委、公共机构和国家非政府组织建立关系，在本国联合国志愿人员任期结束时，让他们得到今后在政府组织/非政府组织任职的机会。）
7. 本国联合国志愿人员计划不同于本国专业干事。
8. 按其职责来看，本国专业干事属于真正的专业人士，因此预期他们拥有大学学士以上的高级学位以及若干年相关经验。
他们的职责程度与国际征聘专业工作人员的程度相当，而且对本国专业干事方案采用的征聘准则与国际专业员额所适用的准则相同。
9. 对本国联合国志愿人员资格和经验的要求不象对本国专业干事的要求那么严格。
视其职责而定，本国联合国志愿人员可能无需具有要求本国专业干事拥有的教育程度或较长的相关经验。
他们会随时被安插到地方机构，并提供协助和履行联络职责，使他们为今后有可能在这些机构任职做好准备。
10. 本国联合国志愿人员最初的合同期是六个月，但是，预期他们的服务期最多将达四年时间，以便最优化地从在职培训中获益，使他们准备好在所在的机构、社区或本国发挥领导作用。
欧拜伊德后期基地
(239个员额)
非洲联盟总部的联合国援助小组
(5个员额)
朱马巴外地总部
(532个员额) (1 852名部队官兵、156名军事观察员和170名民警)
马拉卡勒办事分处
(311个员额) (2 074名部队官兵、200名军事观察员和120名民警)
瓦乌办事分处
(257个员额) (1 776名部队官兵、156名军事观察员和120民警)
伦拜克办事分处
(126个员额)
法希尔区办事处
(227个员额)
卡萨拉区办事处
(204个员额) (280名部队官兵和 26名军事观察员)
达马津区办事处
(235个员额) (1 537名部队官兵、100名军事观察员和91名民警)
阿卜耶伊区办事处
(161个员额) (396名部队官兵、 45名军事观察员和 61名民警)
卡杜格列区办事处
(243个员额) (1 294名部队官兵、 65名军事观察员和 120名民警)
尼亚拉办事分处
(105个员额)
朱奈纳办事分处
(104个员额)
扎林盖办事分处
(59个员额)