# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
主席不在，副主席多思先生（澳大利亚）主持会议。
上午10时10分举行会议
议程项目113（续）
联合国经费分摊比额表（A/59/668/Add.13）
代理主席（以英语发言）：主席要向那些有代表屈尊前来出席会议，尤其是那些能放下架子派代表总算准时出席会议的代表团，表示祝贺。
会员国在基本工作习惯上表现很差，这仍然令我非常不安。
我要提请大会注意文件A/59/668/Add.13，其中秘书长告知大会主席，自从他载于文件A/59/668和增编1至12的信件印发以来，马拉维已缴付必要款项，将其拖欠会费减至低于《联合国宪章》第十九条规定的数额。
我是否可认为大会适当注意到这份文件中所载的情况？
就这样决定。
议程项目8（续）
安排工作、通过议程和分配项目：请求重新开始审议议程项目17分项目(b)
代理主席（以英语发言）：为使大会能够在议程项目17(b)下审议第五委员会的报告（A/59/583/ Add.1），有必要重新开始审议该分项目。
我是否可以认为大会希望重新开始审议议程项目17分项目(b)？
就这样决定。
议程项目17（续）
任命各附属机构成员以补空缺，并作出其他任命
(b) 任命会费委员会成员
第五委员会的报告（A/59/583/Add.1）
代理主席（以英语发言）：如果没有人提出议事规则第66条所述的建议，我就认为大会决定不讨论今天摆在大会面前的第五委员会的报告。
就这样决定。
代理主席（以英语发言）：因此，各位所作发言将限于解释投票和立场。
各代表团已经在第五委员会中提出了它们对委员会各项建议的立场，这些立场反映在有关的正式记录中。
“如果一个主要委员会和全体会议审议同一决议草案，各代表团应尽可能只解释投票一次，即在委员会，或是在全体会议，但该代表团在全体会议的投票与其在委员会的投票有所不同时，不在此限。”
我还要提醒各代表团，同样根据大会第34/401号决定，解释投票或立场的发言限于10分钟，各代表团应在其座位上发言。
在我们就第五委员会报告所载的建议采取行动之前，我要告知各位代表，我们将以与第五委员会相同的方式作出决定。
第五委员会在其报告第4段中建议大会任命巴西的恩里克·达席尔瓦·萨丁哈·平托先生为会费委员会成员，任期从2005年6月6日开始，至2005年12月31日结束。
我是否可认为大会希望任命巴西的恩里克·达席尔瓦·萨丁哈·平托先生为会费委员会成员，任期从2005年6月6日开始，至2005年12月31日结束？
就这样决定。
代理主席（以英语发言）：我是否可认为大会希望结束对议程项目17分项目(b)的审议？
就这样决定。
上午10时15分散会
本记录包括中文发言的文本和其他语言发言的译文。
更正应只对原文提出。
更正应作在印发的记录上，由有关的代表团成员一人署名，送交逐字记录处处长（C-154A）。
更正将在届会结束后编成一份单一的更正印发。
页：1