# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
联 合 国
2004年7月1日到2005年6月30日 12个月期间
财务报告和已审计财务报表
审计委员会的报告
第二卷 联合国维持和平行动
大 会
正式记录 第六十届会议 补编第5号（A/60/5）
大 会 正式记录 第六十届会议 补编第5号（A/60/5）
联合国 • 2006年，纽约
2004年7月1日到2005年6月30日
12个月期间
财务报告和已审计财务报表
审计委员会的报告
第二卷
联合国维持和平行动
A/60/5 (Vol. II)
说明
联合国文件都用英文大写字母附加数字编号。
凡是提到这种编号，就是指联合国的某一个文件。
[2006年3月10日]
目录
简称
送文函
纽约
联合国审计委员会
主席
吉列尔莫·卡拉格
主席先生，
依照财务条例第6.5条的规定，谨送上我已核可的2004年7月1日至2005年6月30日12个月期间联合国维持和平行动决算。
财务报表由财务主任编制并经他核证无误。
这些财务报表的副本也已送交行政和预算问题咨询委员会。
科菲·安南（签名）
2005年9月30日
送文函
纽约
联合国大会主席
阁下，
谨随函转递秘书长提交的联合国维持和平行动2005年6月30日终了财政期间财务报表。
这些财务报表业经审计委员会审查。
此外，谨送交审计委员会关于上述决算的报告，包括对决算的审计意见。
菲律宾审计委员会主席 兼联合国审计委员会主席
吉列尔莫·卡拉格（签名）
2006年1月31日
第一章
联合国维持和平行动2004年7月1日至2005年6月30日 期间财务报告
A. 导言
1. 秘书长谨提出关于联合国维持和平行动2004年7月1日至2005年6月30日期间决算的财务报告。
除了重点介绍了2005年6月30日终了期间的财务结果外，本报告还对治理安排做了说明。
B. 治理
2. 同治理有关的既定机制包括政府间专家机构对预算的审查和核定可以及对执行情况报告和外部和内部审计报告的审查。
3. 此外，如秘书长关于2005年世界首脑会议成果文件各项决定的执行情况报告（A/60/568及Corr.1和2）所指出，正在采取若干加强治理的措施。
如下面所述，这些措施包括就下列问题提出的建议：对治理安排进行全面审查，包括对审计和监督系统进行独立外部评价；设立独立审计咨询委员会。
对治理安排进行全面审查，包括对审计和监督系统进行独立外部评价
4. 大会在其第57/278 A号决议，请秘书长和联合国各基金和方案的行政首长审查整个联合国系统的治理结构、原则和问责制，并就审计委员会报告今后的格式以及各执行委员会和大会审议审计委员会报告的问题提出建议。
后来第59/264 A号决议重申了这项要求。
根据第60/1号决议第164(b)段，秘书长定出了在何种范围内对联合国以及专门机构各项治理安排进行全面审查，其中包括在适当顾及所涉审计和监督机构的性质的情况下对审计和监督系统包括管理层的作用和责任进行独立外部评价。
5. 秘书长建议由顾问进行这项审查。
建议设立一个由治理和监督领域国际独立专家组成的指导委员会来负责协调和监督整个项目。
各顾问将进行技术研究和草拟评价办法以协助这个指导委员会。
6. 评价工作将包括两个主要部分：审查治理和监督问题（分两个阶段进行）和审查内部监督事务厅。
审查治理和监督问题的第一个阶段是对联合国及其基金、方案和专门机构进行审查。
第二个阶段只是对联合国及选定的、具有代表性的各基金、方案和专门机构进行审查。
评价工作最迟在2006年5月31日完成。
独立审计咨询委员会
7. 秘书长按照大会第60/1号决议第164(c)段规定，就设立独立审计咨询委员会问题提出了详细建议。
大会确定设立独立审计咨询委员会以协助大会履行其监督责任，并请秘书长就该委员会的职权范围提出建议，确保与正在进行的监督问题审查结果保持一致，并就该委员会所需资源向大会第六十届会议续会第二期会议提出报告。
8. 应当指出，拟议的独立审计咨询委员会与秘书长为帮助他确保秘书处落实各项审计和调查的建议而设立的内部机制是截然不同的。
C. 财务概况
9. 表一.1列出了维持和平行动的财务概况。
表一.1
财务概要
a 重报2003/04年度数据，其中将联科特派团归类为已结束的特派团。
10. 在2004/05年度，维持和平行动激增。
摊款增加50％，支出增加39％。
一个新的维持和平特派团(联苏特派团)成立了。
D. 摊款
11. 摊款总额增加了50％，从上一期间的29.274亿美元增加到本期间的43.939亿美元。
数额增加主要是因为需要为在上一个财政期间设立的联合国利比里亚特派团、联合国科特迪瓦行动、联合国海地稳定特派团和联合国布隆迪行动摊派全年经费以及为新的特派团(联苏特派团)摊派经费。
此外，本期间联刚观察团摊款激增是因为核准的部队数目增加。
东帝汶支助团和联塞特派团因为行动规模减小导致摊款减低，这部分抵消了上述摊款的增加。
12. 图一.1显示维持和平行动在本财政期间和过去四个财政期间摊款的趋势。
E. 未缴摊款
13. 在本财政年度摊款增加50％，但在役特派团未缴摊款却只增加15％，从9.581亿 美元增加到11.056亿美元。
联刚观察团未缴摊款的增加部分被联合国利比里亚特派团未缴摊款的减少所抵消。
14. 表一.2列有本财政期间以及过去四个财政期间终了时每个联合国维持和平行动的未缴摊款数额。
表一.2
未缴摊款
(百万美元)
a 各年度在役特派团和已结束特派团的划分均以2005年6月30日的情况为准。
F. 支出
15. 本财政期间，支出总额 增加了39％,从上一期间的29.338亿美元增长到40.743亿美元。
总支出的增长主要原因是联刚观察团的活动扩大、需要支付联合国利比里亚特派团、联合国科特迪瓦行动、联合国海地稳定特派团和联合国布隆迪行动的全年支出和新增的联苏特派团,但支出的增加部分被联塞特派团和东帝汶支助团支出的抵消。
16. 图一.2显示了在2005年6月30日以及此前四个财政期间终了时所有维持和平行动支出总额的趋势。
图一.2
注:2001年至2004年财政期间的支出按本年度的列报方式重新分类。
G. 流动资金：可用现金与负债
1. 在役特派团
17. 表一.3汇总了每个在役维和行动特派团的可用现金，并同其负债总额进行了对比。
表一.3
2005年6月30日可用现金与负债额相比：在役特派团
（百万美元）
a 现金、定期存款及现金池总额。
b 负债总额。
18. 表一.3显示在役特派团的流动资金整体状况。
在本期间，联刚观察团的流动资金减少了，而联合国利比里亚特派团的流动资金却增加了，前者是因为滞后/收到摊款，后者是因为提前收到摊款。
西撒特派团、科索沃特派团和联格观察团 继续面临现金短缺的问题，需要从已结束的特派团借钱以解决立即的现金支出。
19. 每个特派团的头寸决定了能否以及何时偿付部队派遣国款项。
原则上，行政当局在为支付即须支付的业务费用留足现金之后，按季度支付部队和特遣队所属装备的费用。
何时支付特遣队所属装备费用还取决于何时收到部队派遣国的索偿要求及其后索偿要求何时获得证明。
表一.4显示截至2005年6月30日部队以及特遣队所属装备获得付款所至日期。
表一.4
截至2005年6月30日部队以及特遣队所属装备获得付款的情况
2. 已结束特派团
20. 表一.5 汇总了所有已结束特派团的可用现金和负债总额。
表一.5
2005年6月30日可用现金与负债额相比情况：已结束特派团
（百万美元）
a 现金、定期存款及现金池的总额。
b 负债总额，包括分别转自联和部队和联海特派团的29.6百万美元14.1百万美元。
c 不包括递延贷项1.274亿美元，这是应会员国偿还的支出。
21. 有剩余现金的已结束特派团继续是在役维持和平特派团、国际法庭和联合国经常预算获得贷款的唯一来源。
在本期间，新贷款额共计2.44亿美元，2005年6月30日的未还贷款额共计41.6百万美元。
这些借款的详细情况见表一.6。
表一.6
借自结束特派团的款项
（百万美元）
H. 维持和平准备基金
22. 在2005年6月30日终了的期间，还动用维持和平准备基金为新设立的联苏特派团的初期活动提供经费。
在本财政期间，总共借了73百万美元给联苏特派团、联合国科特迪瓦行动、联合国布隆迪行动和联合国海地稳定特派团，所有贷款均于2005年6月30日前还清。
贷款额和偿还额见下面表一.7。
表一.7
借自维持和平准备基金的款项
（百万美元）
23. 在2005年6月30日，准备金和基金结余为1.658亿美元，其中现金结余为1.53亿美元，在1998年和1999年借给中非特派团的款项为12.8百万美元。
I. 维持和平支助账户
24. 在本财政期间，支出总额为1.180亿美元，比上一期间增加6.8百万美元，即增加了 6％。
增加的原因是核准在本财政期间新增员额。
J. 联合国后勤基地
25. 设在意大利布林迪西的联合国后勤基地负责管理已结束特派团和（或）已缩编的特派团的剩余资产，并维持特派团开办配套装备和战略部署储存。
26. 在2005年6月30日终了财政年度，运往各维持和平特派团的战略部署储存物资价值估计为1.067亿美元。
截至2005年6月30日,已补充的战略部署储存物资共计89.4百万美元。
附件
补充资料
1. 本附件包括秘书长须报告的补充资料。
注销的现金和应收款损失
2. 2005年6月30日终了的财政年度期间，依照财务细则106.8注销的现金和应收款损失共计446 570美元。
按财务细则106.8的规定，向审计委员会提供了损失汇总表。
注销的财产损失
3. 2005年6月30日终了财政年度，依照财务细则106.9注销的财产损失共计4 537 525美元。
损失是按财产的原始成本计算的，并包括亏缺、失窃、损坏和事故所致损失的注销。
注销后，入账的财产结存数额与财产记录中所载的实有数额相符。
根据财务细则106.9的规定，向审计委员会提供了非消耗性设备价值以及注销财产价值的汇总表。
第二章
审计委员会的报告
A. 导言
1. 审计委员会根据大会1946年12月7日第74(I)号、1992年12月23日第47/211号和1994年12月23日第49/233 A号决议，审计了2004年7月1日至2005年6月30日期间联合国维持和平行动的财务报表，并审查了维和行动这一期间的业务。
审计工作是按照《联合国财务条例和细则》（见ST/SGB/2003/7）第七条及附件以及联合国、各专门机构和国际原子能机构外聘审计团的共同审计准则和国际审计准则进行的。
这些准则要求委员会规划并开展审计工作，以便有合理的把握确定这些财务报表是否有重大错报。
2. 审计的主要目的是便于委员会根据联合国系统会计准则，就联合国维持和平行动的财务报表是否公允地反映了截至2005年6月30日的财务情况以及这一天终了期间的行动结果和现金流转情况形成意见。
这包括对下列两个问题进行评估：2004年7月1日至2005年6月30日期间财务报表中记录的支出是否用于理事机构核准的目的；收入和支出是否按照《财务条例和细则》作了适当分类和记录。
审计工作包括对财务制度和内部控制进行一般性审查，以及在委员会认为必要的范围内，抽查会计记录和其他有关凭据，以便委员会能够就这些财务报表形成意见。
3. 委员会按照大会第47/211号决议第6段的规定，继续在扩大的范围内，对总部、14个外地在役特派团和意大利布林迪西联合国后勤基地进行审计。
鉴于审计时的安全局势，另一个在役特派团的账户是在联合国总部审计的。
审计范围还包括1个已清理结束的和22个已结束的特派团的账户以及维持和平准备基金及维持和平行动支助账户。
下面附件一列有已审计的特派团的清单。
4. 除了对账目和财务往来进行审计外，委员会还按照财务条例7.5审查了维持和平行动。
大会还要求委员会审查以前各项建议的执行情况，并就此向大会提出报告。
下文第9段和第10段述及这些事项。
5. 本报告触及行政和预算问题咨询委员会和大会提出的以下具体要求：
(a) 提供关于待落实的各项建议的提出时间的详细资料，并列出在一个领域内各项建议的相对优先次序(见A/59/736,第8段)；
(b) 评价向特派团派驻驻地审计员的经验教训，并提出建议以进一步加强他们与审计委员会在工作上的协调(同上，第10段)；
(c) 分析维持和平活动水平的波动如何对所需的总部支助水平产生影响；分析是什么因素决定所需支助的水平；确定哪些职能必须在总部执行、哪些可以在外地执行，以及研究特派团部队兵力与所需的文职支助部分之间的关系(同上，第20和第21段)；
(d) 对信息收集的标准化程序和方法的执行工作进行后续追踪，以便为成果预算编制过程和鉴定工作汇编整套证据（同上,第34段）；
(e) 评价口粮业绩标准和指标，以确定它们符合业界标准(同上,第44段)；
(f) 调查特派团的医疗后送安排，评估各种安排的可获得性、效率和费用，包括合用区域航空资产和商业性的医疗后送服务(同上,第95段)；
(g) 继续检查供应商的履约情况是否得到及时评估(同上,第110段)。
6. 委员会继续向行政当局发送管理信件，详细阐述意见和建议，报告审计结果，通过这一做法可与行政当局保持不断对话。
就2005年6月30日终了财政期间共发出16封管理信件。
7. 本报告述及委员会认为应提请大会注意的事项。
已与行政当局讨论了委员会的意见和结论，行政当局的意见也已适当反映在本报告中。
8. 下文第13段载有委员会主要建议的摘要。
第21至427段讨论了详细审计结果。
1. 以往提出但尚未充分执行的建议
2003年6月30日终了期间
9. 根据大会1997年4月3日第51/225号决议A节第7段，委员会审查了行政当局为执行委员会2003年6月30日终了财政期间报告所列建议而采取的行动； 委员会确认，除本报告所述事项外，没有其他未处理的事项。
2004年6月30日终了期间
10. 根据大会1993年12月23日第48/216 B号决议，委员会还审查了行政当局为执行委员会2004年6月30日终了财政期间报告所列建议而采取的措施。
下面附件二载述了所采取行动的详细情况和委员会的评论。
共有建议78条，其中38条（49％）已得到落实，35条（45％）正在落实中，还有5条（6％）未落实。
待落实的以往建议的提出时间
11. 委员会按照行预咨委会A/59/736号报告第8段的要求，评价了委员会以前提出但未充分执行的建议的时间落实滞后。
本章附件二列出了这些建议最早是在哪些财政期间提出的。
12. 在尚未充分执行的40项建议中，有28项（70％）来自2003/04期间；9项(23％)来自2002/03期间；2项(5％)来自2001/02期间；1项(2％)来自2000/01期间。
委员会对这些未落实的建议的进一步评论将在本报告其他部分另作阐述。
2. 主要建议
13. 委员会对行政当局在下列方面的主要建议是:
债务
(a) 审查所有没有证明文件或有效记录的债务，以确定其有效性(第26段)；
采购和合同管理
(b) 采取进一步举措，增加向发展中国家和转型经济国家供应商采购的机会，确保采购合同实现更加公平的地域分配(第74段)；
(c) 与联合国发展集团和机构间采购工作组协商，在预先确定的时间范畴内采取各种举措，改进机构间的采购活动(第78段)；
(d) 确保按照采购规定及时向承包商收取履约保证金(第99段)；
(e) 所有维持和平特派团的行政首长对及时提交完整的采购计划负责(第109段)；
(f) 力促使用采购计划作为提高采购管理效力和效率的手段(第115段)；
(g) 监测事后提交批准的采购案，并处理此类不符合紧急情况定义的根源问题(第131段)；
空中业务
(h) 在授予合同前以符合成本效益的方式对空运公司进行现场检查(第151段)；
(i) 查明空中业务合同改用新的计费结构是否节省费用(第168段)；
(j) 进行成本效益分析并编写成文件，以便进一步说明联合国组织刚果民主共和国特派团需要配备行政专机的理由(第193段)；
车队管理
(k) 加强执行各特派团车辆轮用政策，使同类车辆轮用，以尽量提高效率和使用率(第207段)；
资产管理
(l) 确保适当保管、控制、记录和处置非消耗性设备(第233段)；
库存管理
(m) 通过对消耗量、到物资交付为止所需的时间、交易成本、应急库存和预期活动的评估，确定备件最佳持有量(第254段)；
(n) 处理内部审计和调查报告中提出的所有事项，并采取整改措施，改进维和特派团对燃油的总体管理(第263段)；
(o) 实行“特派团电子燃油会计系统”以改进对维和特派团的燃油监测，以及进一步防止和侦查燃油管理不善和欺诈行为(第269段)；
综合特派团
(p) 利用联合国发展集团这一平台，从特派团规划过程的第一阶段起，同联合国国家工作队广泛协商，以确保利用各种专门知识(第284段)；
口粮
(q) 执行并实施程序，确保适当管理口粮(第326段)；
人力资源管理
(r) 监测各特派团遵守请假政策和程序的情况，确保保持准确的请假记录(第335段)；
(s) 遵守大会2005年6月22日第59/296号决议第八节第11段关于通过采购合同雇用独立订约人或个人履行连续性职能问题的规定(第354段)；
欺诈和推定欺诈
(t) 与维持和平特派团密切磋商，认真分析导致据称诈骗案的各种因素，适当采取必要的惩罚措施，吸取经验教训，与其他维持和平特派团系统团分享这些经验教训(第402段)。
14. 委员会的其他建议见第35、41、44、48、53、82、86、92、101、105、111、118、134、137、144、154、157、163、171、174、178、183、196、210、214、218、220、225、240、245、249、258、278、289、297、307、315、323、345、351、361、367、374、385、388、396、405、411、414、421、424 和427段。
B. 监督机构间的协调
15. 委员会继续与其他监督机构和专家协调规划其审计工作，以避免重复劳动。
这在本次审计中特别重要，因为有若干项审计、审查、视察和调查涉及维持和平行动。
为避免重复劳动，委员会考虑到其他监督机构计划进行和（或）已进行的有关维持和平行动部的工作，以确定可在何种程度上借助这些机构所作的工作。
16. 在委员会审计期间，内部监督事务厅和联合检查组正在维持和平行动部进行审查和视察。
大会第59/296号决议第四节请秘书长责成内部监督事务厅查明维持和平行动部在以下领域可能发生重复、欺诈和滥用职权的情况：财务（包括预算编制）、采购、人力资源（包括征聘和培训）以及信息技术，并就此向大会第六十届会议提出报告。
17. 内部监督事务厅计划对下列领域进行全面管理审查，并打算在2006年第一季度之前完成审查：
(a) 特派团规划，主要目的是查明维持和平行动部与外地特派团在特派团规划过程中可能发生重复、欺诈、滥用职权以及缺乏效率和效益的情况；
(b) 法制、解除武装、复员、专业培训和重返社会、选举、人权和地雷行动方面的实质性业务，目的在于查明可能发生重复、欺诈和滥用职权的情况；
(c) 信息技术，以评估信息和通信技术业务的总体管理效益与效率；
(d) 人力资源管理，以评估人力资源管理（包括征聘和培训）的总体效益与效率；
(e) 财务管理和预算编制，以确定维持和平行动部与管理事务部维持和平经费筹措司的财务和预算职能的总体效益与效率；
(f) 采购和供应，以对维持和平行动部各单位及其支助的特派团之间的相互关系有更好的理解；
(g) 两个特派团的运输业务，主要是运输、航空、调度和空中安全、粮食小组和燃料小组等股或科，以及采购科和人事科；
(h) 对维持和平最佳做法科进行评估，重点是该科在总部以及维持和平特派团若干办事处中用以规划、分配、管理、维持和执行活动的主要程序。
18. 联合检查组正在评价成果预算制在维持和平行动中的执行情况，以向大会第六十届会议提出报告。
19. 行政当局指派了外聘顾问，对联合国采购处的内部控制进行评估，委员会审议了顾问的工作范围及他们在2005年12月6日发表的报告。
20. 考虑到其他监督机构计划进行的多项审查，委员会决定其审查业绩的范围，只限于必要时对以前就上述领域提出的建议的执行情况进行检查，以避免重复劳动。
C. 详细审计结果和建议
1. 财务概况
21. 表二.1显示2002和2003年6月30日终了两个财政期间相对不变的财务状况，在2004年6月30日终了年度明显恶化。
2005年6月30日终了年度略有改善。
但是重大关切问题包括有大笔摊款尚未缴付，导致没有足够现金承担负债，对此本报告稍后再做说明。
表二.1 关键财务指标比率
a 单位：十亿美元。
b 比率低，表示财务状况良好。
c 比率高，表示财务状况良好。
d 比率低，表示没有足够的现金可用来偿债。
e 比率低是一个好迹象，表示正在清偿欠会员国的债务。
f 比率低是一种好迹象，表示正在清偿债务。
收入和支出分析
22. 2005年6月30日终了年度收入共计45亿美元(2003/2004年：30亿美元)，支出共计41亿美元(2003/2004年：29亿美元)（见表二.2）。
支出增加约41％，主要是因为最近设立的特派团（联合国海地稳定特派团（联海稳定团）、联合国布隆迪行动（联布行动）、联合国利比里亚特派团（联利特派团）、和联合国科特迪瓦行动（联科行动），和新设一个特派团，即联合国苏丹特派团（联苏特派团）行动扩大。
表二.2 最近设立的特派团2005年6月30日终了期间收入和支出
（单位：千美元）
23. 此外，联刚特派团的支出 增加了41％，达9.41亿美元（2003/2004年：6.65亿美元）。
联刚特派团和联利特派团，共占支出总额的42％（17亿美元）。
联合国塞拉利昂特派团和联合国东帝汶支助团属于支出大幅减少的特派团，分别减少42％，达2.748亿美元（2003/2004年：4.722亿美元）和减少60％，达81.6百万美元（2003/2004年：2.044亿美元）（见表二.1）。
图表二.1 每个特派团的支出在总支出中所占的百分比a
a 根据财务报表附表1.1。
由于没有包括特别账户支出，百分比数字与表二.2中的数字略有不同。
24. 联利特派团和联科行动在拿不出有关债务的有效证明文件的情况下，分别产生4百万美元和1百万美元的债务。
埃厄特派团也拿不出文件说明为何会产生13笔债务共计130万美元。
因此委员会无法确定这些债务的有效性，也无法确定在产生这些债务时是否出现任何财务责任。
因此2005年6月30日终了期的支出可能多报了500多万美元。
25. 维和部告知委员会，在最近举办的财务主任讲习班上，维和部向账户司重申必须严格遵守关于在账户中保留贷项和定期审查未清债务的规则。
为了进一步落实讲习班的目标，维和部将提醒各特派团，各项债务均应有有效证明证件。
26. 委员会建议各维持和平特派团行政首长审查所有没有证明文件或有效记录的债务，以确定其有效性。
未缴摊款和现金额
27. 2005年6月30日终了财政年度未缴摊款增加了9％，达16.5亿美元(2003/2004年：15.2亿美元)。
未交摊款的增加导致可用于负债（20.5亿美元）的现金数额（17.4亿美元）减少。
表二.3列有各特派团未交摊款和现金额。
表二.3 在役特派团截至2005年6月30日的未缴摊款、现金结余和负债
（单位：千美元）
28. 缴款情况报告(ST/ADM/SER.B/650)显示会员国未缴摊款为17.73亿美元，比2005年6月30日终了年度财务报表所载16.57亿美元相差1.16亿美元。
如财务报表附注4所示，并同前几年一样，这是由于缴款报告过早在2005年7月初编印，无法反映大会在6月底核可的任何摊款或交还给会员国的贷项的使用情况。
但是财务报表与缴款情况报告所示会员国未缴摊款之间的调整项目却是对的。
29. 未缴总额16.6亿美元中的7.052亿美元（42％）已拖欠一年以上，其中1.539亿美元与在役维和特派团有关，5.377亿美元与已结束特派团有关，13.6百万美元与特殊用途账户有关。
30. 由于存在不确定能否收到的风险，委员会对特别是已结束特派团未缴摊款数额感到关切。
这一关切是有道理的，因为联合国决定不编列备抵费用来应付无法收到的会员国未缴款额，尽管编列此种费用可以更公允地体现本组织的财务状况。
31. 会员国不缴摊款严重影响本组织履行财政义务的能力，因为这对现金流动产生不利影响，导致三个在役特派团，即联合国格鲁吉亚观察团（联格观察团）、联合国科索沃临时行政当局特派团（科索沃特派团）和联合国西撒哈拉全民投票特派团（西撒特派团）向已结束特派团（联合国保护部队（联保部队）和联合国海地特派团（联海特派团））借款1.255亿美元。
截至2005年6月30日这些借款的未清余额共为29百万美元（科索沃特派团和西撒特派团分别为20百万美元和9百万美元）。
32. 1999年8月以来，已结束特派团帐户之间的借款未清余额也有12.6百万美元。
联合国海地支助团（联海支助团）和联合国中非共和国特派团（中非特派团）分别欠联合国海地特派团（联海特派团）9.4百万美元和3.2百万美元。
未清债务
33. 如图二.2所示，未清债务（12.8亿美元）从2003/04年度占支出的36％降低到2004/05年度支出的31％。
大约10.45亿美元（82％）未清债务余额与本年度的债务有关，2.34亿美元的余额与前一年度的债务有关。
图二.2 未清债务总额
（单位：百万美元）
34. 2004/2005年往期债务注销额为1.678亿美元（2003/2004年度：7360万美元），占前一财政年度未清债务结束总额的16％，而2003/2004年度是8％。
这也许表明有必要改进预算规划和监测，或表明可能最初列出的债务是无效的，或两者皆有。
35. 委员会建议行政当局对上期未清债务节减或注销额增加的原因进行评估，并采取措施弥补这一缺陷。
36. 行政当局告知委员会，账务司经常向各特派团及维和部重申适当确立债务的重要性以及为及时结清债务进行系统审查的必要性。
由于2005财政年度的大部分节减额与维和部在总部产生的债务有关，主计长已写信给维和部要求审查这一事项，并采取行动改进这一过程。
2. 联合国系统会计准则
37. 委员会评估2005年6月30日终了财政期间联合国维持和平行动财务报表在多大程度上符合联合国系统会计准则。
各财务报表均符合这些准则。
3. 财务报表的编制格式和信息披露
38. 委员会以前建议， 行政当局考虑在财务报告中披露与监督、执行情况报告、社会会计问题、风险管理、持续性和内部控制问题有关的良好管理原则的项目。
行政当局没有执行这项建议，因为它打算在秘书长关于2005年世界首脑会议成果文件中各项决定的执行情况的报告（A/60/568和Corr.1及2）提到的综合施政审查背景下重新讨论该事项。
4. 已结束特派团的财务状况
39. 已结束特派团的财务状况仍然令人关切，因为在22个已结束特派团中，有8个仍没有足够现金支付欠债。
已结束特派团的未付摊款共计5.38亿美元，占共计应收会员国摊款的32％（见表二.4）。
40. 行政当局继续定期向会员国通报其未支付的摊款，但无法强迫它们支付。
在缺少足够现金情况下，行政当局仍无法结清债务，因此无法解决涉及已结束特派团的长期未决事项。
根据大会2003年6月18日第57/319号决议的要求，行政当局正编写另一份关于整合维持和平行动的报告，将提交给大会第六十届会议。
41. 委员会仍然认为，只有在有关会员国的干预下，才能够结清这些长期拖欠的款额。
表二.4 已结束维持和平特派团关键财务数据 （单位：千美元）
a 不包括1.274亿美元递延贷项（会员国应偿还的款额，但不在本期内偿还）。
5. 应收自愿捐款和未入账的负债
联合国驻塞浦路斯维持和平部队
42. 如报表四脚注(g)所述，截至2005年6月30日，联塞部队应收自愿捐款约为557万美元，其中包括1993年6月15日以前期间的总额为480万美元的欠款。
还有，与上一年的情况相似的是，如报表四的注解(e)所述，截至2005年6月30日，累计欠会员国的债务1.947亿美元仍未入账。
根据《联合国系统会计标准》（第34段），可酌情对如此确认的自愿捐助不一定收得到的情况作出规定。
行政当局选择不这样做。
43. 行政当局在上一份报告中表明，请有关会员国同意注销它们对联塞部队特别自愿捐助账户的未缴认捐，以抵消它们未入账的债权，但在这方面得到的回答很少。
行政当局还向委员会通报说，它打算再次向所有有关会员国提出该请求。
44. 委员会重申，只有在有关会员国进行干预的情况下，才有可能结清这些长期未付款项。
6. 应收账款和应付账款
45. 其他应收账款(不包括未支付的摊款)和应付账款分别达2 340万美元 (2003/04:1 550万美元)和9 550万美元(2003/04:1.138亿美元)。
维持和平行动部提醒各特派团定期审查应收账款，并迅速收回所有欠款。
特派团答复说，它们已大量减少工作人员所欠的应收账款，以及缩短欠款仍未收回的时间。
46. 尽管行政当局作出努力，正如上一份报告所述， 委员会再次注意到，一些在役特派团（西撒特派团、联塞特派团、观察员部队、联塞部队、埃厄特派团、科索沃特派团、联利特派团、东帝汶支助团和联格观察团）的应收账款和一些在役特派团（联塞特派团、联黎部队、科索沃特派团和东帝汶支助团）的应付账款已长期拖欠未缴。
47. 此外，西撒特派团和联黎部队已建立适当机制，并根据既定程序定期作出账龄分析。
然而，其他特派团没有可靠的账龄分析。
48. 委员会再次建议行政当局确保各特派团改进对长期拖欠的应收账款的管理，并审查其制度，以确保对应收账款作出准确的账龄分析。
49. 联合国维持和平部告知委员会，在最近一次首席财务干事讲习班期间，该部和会计司再次强调应实施既定程序，确保及时收回应收账款。
维和部提请各特派团建立可靠的账龄机制以及适当的管制措施，确保定期审查和迅速收回应付账款。
7. 维持和平准备基金
50. 截至2005年6月30日，维持和平准备基金的金额为1.658亿美元（2004年6月30日：1.638亿美元），比核定的1.5亿美元多出近1 580万美元。
大会2005年6月22日第59/297号决议决定将2004年6月30日终了期间1 380万美元超出的余额，用作2005年7月1日至2006年6月30日期间维持和平行动支助账户所需经费。
截至2005年10月，大会尚未对秘书长有关超出准备基金核定数额的200万美元采取任何行动。
51. 维持和平准备基金包括中非特派团的欠款1 280万美元(1999年6月以前各期的未付款)。
截至2005年6月30日，现金和约当现金比上一年的1.149亿美元增加3 800万美元(33％)，增至1.529亿美元，后者占准备基金总余额的92％。
8. 银行和现金
52． 银行对账是一项重要的内部控制程序，目的在于发现错误、误报和欺诈行为。
委员会上次报道说 发现银行和现金管理存在不足之处。
(a) 西撒特派团、联刚特派团和观察员部队没有及时进行银行对账。
(b) 联利特派团收到的资金未能及时存入银行，超过规定两个工作日期限达两个星期。
53. 委员会建议行政当局确保根据适用指令，采取适当的银行和现金管理做法。
54. 联合国维持和平部告知委员会，联利特派团已建立一个监测机制，确保依照既定规则，将资金在两个工作日之内存入银行。
西撒特派团也已确认，截至2005年11月，已经清理了银行对账的积压工作。
另外，已经提醒各特派团采取措施，便利及时收到银行结单，以及做好银行对账的准备工作。
联合国财务处正执行一个项目，协助各特派团每日获得电子银行结单。
9. 资金监测工具
55. 委员会继续跟踪去年为协助维持和平特派团执行新拨款政策而开发的资金监测工具。
该工具已安装在所有维持和平特派团,并正在使用。
已经在所有特派团对负责财务和（或）预算的工作人员进行正式培训。
此外，培训员已得到培训，以便担任协调人员，确保对新的工作人员进行培训，并定期提供复习进修课程。
56. 行政当局告诉委员会，资金监测工具能够监测2004/05财政年度的重新调配资金情况，而且将能在2005年12月31日提供2005/06年的预测。
总的来说，资金监测工具将用来更准确地制定预算，提高预算执行率，使得开支更符合预算。
57. 各特派团过去三个财政期间的预算执行率都有所改善，最近，大部分稳定的特派团预算执行率平均为95％。
行政当局告诉委员会，它将继续监测执行率的趋势，并改进资金监测工具。
10. 特派团的清理结束
东帝汶支助团
58. 截至2005年6月30日，东帝汶支助团在财务报表中列为在役特派团。
东帝汶支助团在报告所述年份里，共支出8 160万美元。
安全理事会2004年11月16日第1573（2004）号决议将东帝汶支助团的任务期限最后一次延长六个月，至2005年5月20日。
为2005年5月21日至6月30日开展的清理结束活动拨款160万美元。
在审计视察时，东帝汶支助团已处在清理结束阶段。
59. 根据《清理结束手册》（2003年6月），“撤出战略”和“清理结束计划”应当能够促进特派团清理结束的进程。
特派团团长(秘书长特别代表)负责按安全理事会决议所规定的任务制订撤出战略。
它应当具体说明特派团团长对特派团离开时留给东道国的状况的看法。
60. 虽然没有为东帝汶支助团具体制定撤出战略，但是该特派团任务规定安全理事会第1543（2004）号决议）部分发挥这项作用，因为它介绍了该特派团在巩固阶段的目标。
东帝汶支助团的任务是协助安全理事会在东帝汶实现安全、稳定和自给自足的总体目标，因此提到“留给东道国的状况”，而联合国东帝汶办事处(东帝汶办事处)被指定为后续特派团以及东帝汶支助团的撤出战略。
61. 行政首长干事负责制订和执行清理结束计划。
该计划的制定是依据《清理结束手册》的准则，以及在清理结束之前根据该手册第1.4节的规定从总部派人进行的考察。
业务问题
(a) 已确定哪些资产转交给东帝汶办事处或转交给其他特派团，或者捐赠；
财务问题
(b) 所有零用钱均结清并转交给东帝汶办事处。
(c) 一些应收账款和应付账款 (截至2005年6月30日分别为150万美元和120万美元)仍然未收或未付，尽管仍在开展追回和报销的工作。
(d) 计划的清理结束最后日期为2007年下半年至2008年第一季度。
伊科观察团
62. 委员会在上一份报告中指出，伊科观察团在实地的清理结束活动未能按目标日期完成。
(a) 军事人员共计7 676美元的32项应收账款仍然未收；
(b) 存货价值为300万美元的16项资产的处理等待总部财产调查委员会确认；
(c) 预期完成清理结束日期为2006年第一季度。
11. 现金、应收款和财产损失的注销
63. 行政当局通知委员会，2004/05年期间，根据财务细则第106.9条，注销了450万美元的财产损失（2003/04年：520万美元）。
还根据财务细则第106.8条，注销了本报告所述期间收不回的应收账款、现金损失、多付款项和其他账户等共计446 570美元的损失（2003/04年：558 572美元）。
12. 惠给金
64. 行政部门报告指出，向科索沃特派团一名逝世工作人员的父亲支付了40 000美元惠给金，这名工作人员在2005年6月30日终了财政期间因公丧生。
13. 采购和合同管理
内部监督事务厅的审查
65. 内部监督事务厅正在开展一项全面管理审计，以审查维持和平行动部的各种做法，并查明各领域、包括采购领域可能发生重复、舞弊和滥用职权现象的风险和这些现象产生的影响。
这项审计将在联合国总部和外地进行，以联刚特派团和联苏特派团作为试点，目的是进一步了解维持和平行动部各部门与这些部门所支助的特派团以及与采购处之间的相互关系。
(a) 对供应商的付款，
(b) 提高效率的情况；
(c) 防止或发现舞弊以及管制滥用职权现象；
(d) 不适当的采购行为(库存过多，未使用库存/资产,不必要的采购，不必要的规格导致提高成本）。
内部控制审查
66. 行政部门委托一个外部咨询公司审查联合国采购处的内部管制工作，这仅涉及总部产生的采购项目，包括维持和平行动。
(a) 对现行管制和法律环境基本上是否充分和有效作判断性审查；
(b) 对主管的管制范围以及采购干事可享有独立性的适当程度进行审查；
(c) 对现有政策、程序、系统、资源和管制办法以及作为所有行政行动框架的基本条例和指示作评估。
67. 审查的重要结论如下：
(a) 采购程序已经过时，不符合主要客户的采购需要，也不能为这种采购需要提供合理的支助，采购人员执行采购程序做法不统一；
(b) 主要的管制工作是由采购处工作人员执行，使本组织可能发生舞弊或腐败活动。
(c) 采购处工作人员缺乏足够的专业发展支助和培训；
(d) 施政结构表明存在若干薄弱环节，包括管理报告以及对采购业务的监督不足。
(e) 虽然最近进行了道德操守培训，但是，整个方案很薄弱，管理部门没有给予充分支持。
关于采购和合同管理的结论摘要
68. 审计委员会对采购和合同管理工作的审计主要限于确定其以往各项建议的执行情况。
(a) 没有依照公平地域分配原则分配系统合同(第69至第74段)；
(b) 没有充分探讨在当地协调开展采购活动的机会(第75至第78段)；
(c) 机构间采购工作组正在审查对潜在供应商作技术评估的新程序，但是，尚未建立一个共同框架指导特派团如何将潜在的当地供应商登记在册(第79至第83段)；
(d) 各特派团依然没有及时对供应商的履约进度和最后履约情况进行评估(第84至第87段)；
(e) 尚未在所有特派团建立供应商审查委员会(第88至第93段)；
(f) 依然没有按照采购条例取得供应商的履约保证金，联合国可能因此蒙受损失(第94至第99段)；
(g) 五个特派团采购人员的出缺率超过10％(第100至第106段)；
(h) 最近设立的两个特派团没有制订采购计划(第107至第115段)；
(i) 维持和平特派团没有都正式确定采购干事的培训需要或为采购干事制订培训计划，没有始终对已提供培训的效能进行评估(第116至第120段)；
(j) 尚未处理参与采购进程的联合国工作人员道德操守原则执行准则的长期问题(第121至第124段)；
(k) 目前正在审查为联合国服务的供应商的行为守则(第125段)；
(l) 特派团向总部提交的事后案例数目从2003年的30例增加到2004年的97例(第126至第134段)；
(m) 总部合同委员会审批提交的合同时间很长，从7天至461天不等(第135至第137)。
业务支出细目
69. 2004/05财政年度期间管理的15个维持和平特派团分布于非洲、美洲、亚洲、欧洲和中东（见图二.3）。
2004/05财政年度期间这些现有特派团的业务支出总额为15亿美元。
70. 表二.5列示该财政年度期间的业务支出数额：
表二.5 各特派团的实际业务支出 (单位：千美元)
图二.3 按地域分列的特派团业务支出
系统合同
71．2004/05财政年度期间，采购处为维持和平行动部共签发价值714 533 476美元的171个系统合同。
如表二.6所示，这些合同分配给27个国家的供应商。
表二.6 按国家和区域分列的系统合同价值
（单位:美元）
72． 《采购手册》第9.3.4(2)节规定，采购干事应该努力确保供应商的公平地域代表性。
此外，2002年12月20日大会第57/279号决议第6段又请“秘书长鼓励联合国系统各组织依照各自的任务规定采取进一步步骤，增加向发展中国家和转型期经济国家供应商采购的机会”。
虽然驻非洲区域特派团的业务支出总额占83％，但是分配给欧洲和美洲区域的供应商的合同各占41％和32％。
同样，在共计171个系统合同中，授予欧洲和美洲区域的供应商的合同各占51％和22％。
图二.4 按价值分列合同的地域分配情况(714 533 476美元)
图二.5 按数目分列合同的地域分配情况(171个合同)
73. 采购处指出，它无法影响合同的地域分配，因为是否授予合同取决于应邀参加每项招标的供应商所提出的竞争性投标。
采购处鼓励发展中国家供应商在联合国进行登记，并参加各项招标活动；在发展中国家举办了若干商务研讨会。
发展中国家制造商并不始终能够提供联合国系统合同通常需要的部分产品。
74. 审计委员会建议行政部门采取进一步举措，增加向发展中国家和转型经济国家供应商采购的机会，确保采购合同实现更加公平的地域分配。
机构间当地采购活动
75. 审计委员会早先建议 在整个联合国系统内推动采用机构间当地基准参数，并酌情确定采购基本服务和物品的共同来源。
76. 行政部门通知审计委员会，处理特派团在当地的采购需求时，一俟部署特派团，采购处便与任务地区的其他组织开展协商。
在总部，采购处在最近几年中只要有机会，就寻求确定采购的共同来源的机会。
执行这一建议是没有具体执行限期的一项长期工作。
77. 审计委员会认为，没有充分探讨在地方一级协调采购活动的机会。
譬如，联合国机构在地方一级缺乏正式的协调一致的采购规划，而联合国国家工作队可以推动这项工作。
同样，联合国驻地协调员可以在推动机构间协调一致的采购活动方面发挥重要作用。
78. 行政部门同意审计委员会的建议，即应与联合国发展集团和机构间采购工作组协商，在预先确定的时间范畴内采取各种举措，改进机构间的采购活动。
潜在的当地供应商的登记
79. 审计委员会早先建议 行政部门与各维持和平特派团协商，对登记可能的当地供应商所需资格预审进行分析。
这需要根据当地供应商遇到的困难给予考虑，以便考虑采取可供选择的补偿控制措施，在亟需货物或服务时登记这些当地供应商。
80. 采购处预期将对“联合国全球市场”（这是联合国和世界银行全体工作人员均可以利用的供应商数据库）采用新的技术评估程序。
这是基本一个牵头机构的概念，由联合国一个具体机构在属于自己专业领域的商品采购活动方面发挥牵头作用，譬如，联合国人口基金是生殖保健产品的牵头机构。
其目的是提高对潜在供应商作技术评估的质量，使特派团可以利用联合国系统内部的专门知识，而且可以对技术评估采用统一的做法。
在2005年5月机构间采购工作组会议上提出了新的程序，并由工作组成员审查。
采购处还认为，除了技术质量审查标准之外，各特派团应该在当地制定自己的标准，因为各地方的经济状况和其他有关状况各不相同，而采购处将随时提供咨询意见。
81. 审计委员会感到关切的是，采购处采取的做法可能导致不统一现象。
审计委员会认为，仍然需要有一个共同的框架或共同的准则，以便各特派团以统一标准妥善处理潜在的当地供应商的登记问题。
82. 审计委员会重申其建议，即行政当局应与维持和平特派团协商，根据当地供应商遇到的困难，对登记可能的当地供应商所需资格预审进行分析，以便考虑采取可供选择的补偿控制措施，在亟需货物或服务时登记这些当地供应商。
83. 采购处已告知审计委员会，将与各特派团协商，制订登记当地供应商的准则。
执行情况报告
84. 审计委员会在早先三份报告中建议，行政当局应确保各维持和平特派团编写进展情况和供应商最后履约情况评估报告，并将这些评估报告及时递交采购处，以防止出现未对供应商进行评估就维持、延长和（或）续签合同的情况。
85. 联合国维持和平部已经与采购处讨论如何精简特派团评估履约情况及此后向采购处提交报告的程序。
这些程序将在2005年下半年之前付诸实施。
86. 审计委员会重申先前的建议，即行政当局确保各维持和平特派团编写进展情况和供应商最后履约情况评估报告，并将这些评估报告及时递交采购处，以防止出现未对供应商进行评估就维持、延长和（或）续签合同的情况。
87. 联合国维持和平部告知审计委员会，供特派团提交履约情况报告的网门户已经正式投入使用。
采购处还将继续鼓励维和部和特派团及时提交履约情况报告。
供应商审查委员会
88. 审计委员会在上次报告 中建议行政当局审议各特派团是否能够遵照《采购手册》的规定设立当地供应商审查委员会和供应商数据库干事，以便酌情修订《手册》，同时确保适当的控制和问责制。
89. 并非所有特派团都按照《采购手册》的要求设立了供应商审查委员会。
采购处认为，在某些情况下由于某些特派团的人手不足，因此需要设立当地供应商审查委员会会造成额外的负担。
采购处指出，可以授权特派团的首席采购干事审查供应商的登记和履约情况。
90. 没有开展任何可行性研究来评定哪些特派团不需要设立当地供应商审查委员会和供应商数据库干事。
表二.7 总部和外地业务支出比
(单位：千美元)
a 不包括战略部署储存。
91. 虽然所有外地特派团的支出都很多，但是在联刚特派团、观察员部队、联黎部队、布林迪西联合国后勤基地、东帝汶支助团、联合国布隆迪行动、联塞特派团和西撒特派团，既没有设立当地供应商审查委员会，也没有任命当地供应商数据库干事。
92. 审计委员会重申以前提出的建议，即建议行政当局审议各特派团是否能够遵照《采购手册》的规定设立当地供应商审查委员会和供应商数据库干事，以便酌情修订《手册》，同时确保适当的控制和问责制。
93. 采购处指出，该处已经建议修改供应商审查委员会程序。
采购处正争取由采购处之外的其他部门推荐成员候选人，这样既能够提高透明度，还可以听取在其他部门工作的人员的专业意见。
此事这些程序一旦获准，采购处还要指示特派团也采取同样的安排，并对《采购手册》进行必要的修改。
通过这种修改，人手不足的特派团也能够设立当地供应商审查委员会。
履约保证金
94. 《采购手册》第13.6.3(3)(j)节规定：“一般在签署金额超过100 000美元的合同时须要求承包商列入履约保证金条款。
该条款规定一项保证金正式通知书，保证金通常为合同价格的10％至30％。
若承包商在接到此类通知书后30天内未能圆满地纠正失约之处，则保证金将被没收。
保证金是联合国对承包商履约的`留置权'。”
95. 审计委员会继续追踪其上一年提出的建议执行情况，即应及时从承包商收取履约保证金)。
总部合同委员会的会议记录表明，由于并非总是按照合同规定收取履约保证金，因而遭受了损失。
审计委员会继续对履约保证金无法到位的财务影响表示关切。
96. 例如，曾签订一份为联合国海地稳定特派团提供不间断电源的价值3 200万美元的合同，没有要求交付必要的履约保证金。
承包商未能履约，但是由于没有收取履约保证金，估计联合国又遭受了大约400 000美元的额外损失。
97. 有一份关于提供4 100万美元的燃料的合同在签订时没有要求交付履约保证金。
由于没有收取履约保证金，估计联合国将再遭受大约111万美元的额外损失。
2005年8月31日主计长给总部合同委员会主席的备忘录中指出了这个问题。
98. 联刚特派团签订了一份280万美元的合同，虽然规定了履约保证金的条款，但是从一开始就没有收到所要求的履约保证金。
虽然尚未查出任何损失，但还是存在风险，如承包商违约则会遭受损失。
99. 行政当局赞同审计委员会所重申的建议，即确保按照采购规定及时向承包商收取履约保证金。
采购人员编制
100. 在审查所述财政年度，维持和平特派团的采购人员总体出缺率是17％，比上一年有显著改善。
表二.8 截至2005年11月30日维持和平特派团采购人员总体出缺率
注：由于清理结束，东帝汶支助团未列入上表
101. 审计委员会建议，行政当局应确定某些特派团采购部门出缺率高的根本原因，并启动恰当的行动计划，将出缺率降至合理水平。
102. 联合国维持和平部告知审计委员会，按照2004年12月23日大会第59/266号和第59/296号决议，须为和平行动招聘新的主要是限期任用的工作人员（300号编）职位，其服务条件不如定期任用（100号编）的服务条件。
此外，秘书处也没有办法为特派团的困难或艰苦生活条件提供补偿，因为大会推迟审议关于在特派任务生活津贴中增加艰苦补贴一项的提案。
维和部进一步表示，这些因素造成更难以招聘和保留工作人员，特别是与维持和平特派团同处一地的联合国其他机构、基金和计划署能够提供更好的工作条件和更大的职业保障。
秘书处将向大会第六十届续会提交一份报告，报告将提议设立一个维持和平专业人员的核心队伍，这些人员能够在接到通知后很快便能被派遣到维和部的任何一个外派驻地。
报告还将提议提供恰当的工作条件和合同安排，以便加强维和部吸引、招聘和保留在外地工作的人员。
尽管如此，各特派团在维和部人事管理和支助处的协调下正在积极地为所有出缺职位招聘工作人员，而且自2005年8月审计委员会审计以来取得了显著进展。
103. 存在关键管理职位出缺的现象，如维持和平特派团的首席采购干事。
截至2005年7月31日有三个首席采购干事职位出缺，其中两个职位出缺持续时间超过一年（见表二.9）。
表二.9 首席采购干事职位出缺情况表
104. 联合国海地稳定特派团在同一时期内连续五个首席采购干事或代理主管都来自其他特派团。
首席和副首席采购干事的职位非常关键，能够确保各特派团的采购部门在必要的指导下有效地运作。
关键管理职位出现空缺可能会对采购工作造成负面影响，而且现有的工作人员会因超负荷工作而压力过大，容易造成工作失误。
105. 审计委员会建议，行政当局应加快填补维持和平特派团关键职位的空缺，如首席采购干事。
106. 联合国维持和平部告知审计委员会，该部已经落实了若干机制，以加快合格人员的认定工作，以便能够在最短时间内派遣这些人员，同时遵守公平和透明的程序。
在此方面，维和部与人力资源管理厅协作设立了核心系统，与综管系统和银河系统组成一套人力资源应用软件。
在此系统中，银河系统负责前端接收申请，通过公布一般和具体职位的空缺通知，来吸引人申请外地特派团的职位。
外地方案管理者可以通过核心系统的应用软件来使用核心系统的名册搜索工具，获得已通过预审和技术上经核可的候选人最后名单，以供在特派团一级进一步审查并为预报的出缺职位挑选出候选人。
采购规划
107. 审计委员会检查了其先前有关及时提交并审查采购计划的建议 的落实情况。
108. 西撒特派团、联刚特派团、布隆迪行动、联塞特派团、联黎部队、后勤基地、联格观察团和联利特派团每季度对采购计划进行修订。
联海稳定团和联苏特派团在2004/05财政年度没有采购计划。
109. 审计委员会重申所有维持和平特派团的行政首长对及时提交完整的采购计划负责的建议。
110. 审计委员会注意到，维和行动部后来已指示维持和平特派团的首席行政干事和/或行政主任每年负责向总部提交采购计划、每季度负责审查采购计划并接受问责。
有关采购计划及审查此计划的指示已于2005年7月与新的授权一起分发给各特派团。
111. 审计委员会重申其建议，各维持和平特派团必须至少按规定每季度审查一次采购计划，以确保这些计划根据特派团的业务需要更新。
112. 维和行动部告知审计委员会，已收到2005/2006财政期间计划第一季度的审查报告，正陆续收到第二季度的审查报告。
113. 审计委员会分析了该年度所有维持和平特派团产生债务的趋势，以确定是否进行了适当的采购规划。
该年度最后一个季度产生的债务价值等于该年度所有维持和平特派团产生的债务总额的27％。
审计委员会仍然对本财政期间最后一个季度发生的高额债务表示担心。
表二.10 2004/05年度最后一个季度产生的债务a (美元)
a 不包括于2005年3月成立的联苏特派团。
114. 行政当局告知审计委员会，将向所有维持和平特派团强调根据可预见的需求制订现实的采购计划的重要性。
115. 审计委员会重申先前提出的建议，即维和行动部力促使用采购计划作为提高采购管理效力和效率的手段。
采购培训
116. 审计委员检查了其先前关于查明并向总部通报采购干事的培训需要的建议 的落实情况。
117. 审计委员会审查了在2004/05年度提供的采购培训的情况，并提出下列意见：
(a) 西撒特派团、联刚特派团、联塞特派团、联黎部队、联利特派团和联格观察团采购人员的培训需要尚未正式列明；
(b) 未在联刚特派团、联塞特派团和联利特派团展开过正式培训，因为没有为采购培训编列预算。
(c) 科索沃特派团采购股十五名工作人员中有十一人在2002年至2005年期间未接受过采购培训，虽然已确定其有培训需要；
(d) 采购培训预算通常不包括参与采购过程的申购人的培训需要；
(e) 西撒特派团、后勤基地、联利特派团和联格观察团的采购培训成效未接受过评估。
118. 审计委员会重申其先前关于行政当局正式列明并向总部通报所有维持和平特派团采购干事培训需要的建议。
119. 维和行动部告知审计委员会，其新设立的综合培训事务处将与采购处合作，以满足特派团工作人员的采购培训需要。
该培训事务处已按照全球目标制定了向特派团采购人员提供培训的各种计划。
采购处还在与机构间采购工作组合作，以尽快实施共同采购培训方案。
同时，采购处将与各特派团合作，利用已开发的培训资源满足各特派团的培训需要。
120. 审计委员会注意到，机构间采购工作组于2005年1月1日推出了共同采购核证制度。
它旨在培训事先选定的各个机构的联合国采购专家，使其成为核证方案学员的培训教员。
其目标是建立一个由40名联合国采购培训教员组成的网络，负责持续地提供内部培训。
候选教员包括来自布隆迪行动、联科行动、观察员部队、联黎部队的4名专业采购人员和总部的8名专业采购人员。
这项工作计划于2005年10月在总部进行，然后在2005年12月继续推进。
道德原则指导方针和供应商行为守则的执行
121. 审计委员会检查了其先前有关执行采购人员道德原则指导方针的建议 的落实情况。
采购处告知审计委员会，计划于2005年底颁布该守则。
122. 守则预计还将规定签署独立声明书。
迄今为止，参与采购工作的人员不曾签署独立声明书，因为尚没有这方面的正式要求。
123. 对科索沃特派团采购人员档案的抽查发现，十一份档案中有四份缺少书面的任职宣誓书或尽职承诺书，而埃厄特派团被抽查的档案则均没有，这不符合采购手册（第4.1.2条）的规定。
维和行动部同意，签署任职宣誓书对所有联合国工作人员而言是强制性要求，应在开始任职前签署。
人事科应确保这项要求得到严格的遵守，并将签妥的文件归入有关的人事档案。
124. 虽然总体上而言，采购干事们知道联合国工作人员的道德和专业责任，但预计发布的“简洁易懂并附有说明的参与联合国购置和采购过程的联合国工作人员基本道德原则执行指南”却仍未发布。
125. 审计委员会检查了关于联合国供应商行为守则的落实情况，并注意到行政当局已聘请顾问制定守则的执行指南。
2005年9月30日从顾问处收到指南草案，正由全球契约办公室和采购处审查。
联合国供应商行为守则也将于2005年底颁布。
事后批准
126. 提交合同委员会建议和主计长审议的事后批准采购案增长了两倍多，从2003年的30件到2004年的97件。
根据关于维持和平特派团采购事项的授权，凡特派团行政首长或其授权代表估计超过200 000美元的往来业务应提交总部采购处审查。
采购处其后决定是否在总部或当地进行采购行动。
特派团行政首长只有在紧急需要的情况下才可以先签订采购合同，事后才向采购处提请批准。
127. 根据联合国采购手册第9.5.2.(1)条的规定，紧急情况被定义为：“并非由于规划不当、管理不善或对资金供给的担忧而导致的极为迫切的紧急需要，这种需要如不立即处理，将导致严重的财产或人员损害、损失或伤害。”
128. 总部合同委员会会议纪要显示联刚特派团未事先提请总部采购处作出必要的批准即签署了超出其采购权限的合同，具体情况如表二.11所列：
表二.11 事后批准的合同
a 美元。
129. 采购处告知审计委员会，不符合紧急情况定义的采购案可能需由合同委员会审查。
同时必须考虑具体情形，并且确实存在批准合同符合本组织最佳利益的采购案。
130. 然而，主计长在2005年9月向所有部门主管和维持和平特派团行政首长发出一份备忘录，指出事后批准采购案的增长速度令人担忧，而且过去数年发生的事后批准采购案中，绝大多数均可归咎于规划不充分以及可避免的行政延误。
主计长指出，事后批准采购案会使本组织因合同安排不当而面临被供应商索赔的风险，并使本组织因联合国购置规划和内部控制存在缺陷而受到来自成员国和监督机构的正当批评。
131. 审计委员会建议行政当局密切监测事后提交批准的采购案，并处理此类不符合紧急情况定义的采购案的根源问题。
132. 合同委员会的会议纪要反映出，事后提请采购处批准的现有租赁合同延期案中有不符合财务条例和细则规定的紧急情况定义的情形。
尽管维持和平特派团早已知道合同届满日期，但并不在同意与出租人协商续租前征得采购处批准。
133. 维和行动部告知审计委员会，大多数事后采购案发生在特派团开办阶段，以解决许多迫在眉睫的业务需要。
而且，在联合国总部签订和管理的系统合同及时得到了续延，以协助各特派团采购其所需之物。
134. 维和行动部同意审计委员会的建议，即行政当局通过充分程序和控制手段，确保及时审查即将期满的合同及延续这些合同，以防止事后提请批准。
合同批准所需的间隔时间
135. 采购处在2005年6月30日终了财政期间共收到各维持和平特派团提交的178宗供合同委员会建议的采购案。
抽查得出的提交日期到合同委员会批准日期之间的间隔时间从7天到461天不等。
审计样本中15宗采购案的平均间隔时间为125天。
采购处收到采购案的日期与转交合同委员会的日期之间的平均间隔时间为55天。
136. 采购处告知审计委员会，它所花的时间取决于特派团提供的信息的质量，它并在将采购案转交合同委员会前澄清问答单中所涉及的一切事项，因此可能会导致延误。
137. 审计委员会建议，行政当局缩短向总部提交采购案到总部合同委员会作出最终建议之间的合同批准过程。
14. 空中业务
空中业务结论摘要
138. 由于联海稳定团、联刚特派团、联利特派团和联科行动扩大行动以及联苏特派团开办，维持和平特派团的空中业务较上一期间有较大增长。
(a) 联利特派团飞机每次飞行的客货运力未得到有效利用(第141-145段)；
(b) 实际利用飞行总时数计90 973小时，比预算编列的133 296飞行时数少42 323小时(32％)(第140段)；
(c) 在2004/05年期间，被授予合同的空运公司根据航空质量保证方案接受现场航空质量检查的比例仅占43％(第148-152段)；
(d) 在2003/04年期间，被授予七份合同的两家空运公司宣布破产(第153-157段)；
(e) 按照国际民用航空组织的标准，机队扩大后航空支助人员的管理能力不足(第158-159段)；
(f) 各特派团都没有及时提交在职培训完成表(第160-164段)；
(g) 在联苏特派团，未对所有飞机进行初步检查和提交季度评估报告(第169-172段)；
(h) 在2003/04年期间，仅对五个特派团进行了航空评估(第176段)；
(i) 因维持和平行动部考虑建立飞机跟踪中央系统，联刚特派团的飞机跟踪系统延迟安装(第177-179段)；
(j) 联刚特派团在机队需求评估中，没有进行成本效益分析，为需要公务专机提出充分的理由(第185-194段)。
空中业务分析
139. 在2004/05年财政期间，维持和平行动部的飞机总数计188架，其中包括135架旋翼飞机和53架固定翼飞机。
在总计4.595亿美元的空运预算中，实际支出为3.712亿美元，比预算经费少883万美元(19.2％)。
140. 表二.12按细目显示各特派团预算经费和飞行时数与实际利用情况的比较。
实际利用的总飞行时数为90 973小时，比预算时数133 296小时少42 323小时。
表二.12
空中业务
A. 支出和飞行时a
注：数据源自特派团执行情况报告，并经维持和平行动部确认。
a 不适用。
B. 飞行时数费用
（单位：美元）
注：数据已经维持和平行动部确认。
a 不适用。
141. 在联利特派团，25架飞机都未得到有效利用。
据计算，在本报告所述财政期间每次飞行的平均载客量为29％，平均载货量为18％。
图二. 6显示机队每次飞行客货运力的平均利用情况。
图二.6
联利特派团空运资产的运力利用情况
142. 维持和平行动部通知委员会，该部加大了对航空预算审查和定期监测的力度。
2005年8月，维和部发布了航空预算综合准则和格式，为编制航空预算提供指导。
此外，该部还指示各特派团根据最近的飞机实际利用情况对今后所有的飞行时数作出预测。
143. 维持和平行动部还通知委员会，该部为需要一架飞机提出的理由没有采用商业空运部门的客货运量标准，而是采用了其他标准。
根据任务性质调度一架飞机运送一人或多人前往某地(军队或警察队部、区域总部)，是特派团行动的标准做法。
这种任务可能是医疗后送，也可能是修理信息和通信技术设备。
并且，进行军事巡逻的根据是需要而非载客人数。
144. 委员会重申其建议，即行政部门进一步缩小各特派团预算飞行时数和实际利用飞行时数之间的差距。
145. 维持和平行动部通知委员会，该部不断改进航空预算的编制，以尽量缩小预算飞行时数和利用飞行时数之间的差距。
由于维和活动充满不确定因素，最佳预测，也是会变动的。
146. 委员会重申以前提出的有关加强航空活动内部分析系统的建议。
147. 维持和平行动部通知委员会，该部加强了数据收集制度，各特派团及时提供了飞机利用、费用、燃料、客货运输、承包商履约情况、质量保证报告、供应商资格利用报告和特派团预算审查方面的数据。
维和部还将要求为建立数据管理综合平台增加经费。
供应商登记
148. 潜在供应商评估，是供应商登记的第一步，评估包括在有关空运公司资料输入数据库前由维持和平行动部空运科进行技术和业务评估，并由采购处进行财务审查。
数据库的主要用途是提供一份供应商总档案，仅列有应邀参加合同投标的承包商。
149. 数据库存有230家空运公司的数据，目前参加联合国招标的供应商有124家。
在2004/05财政年度，23家公司被授予62份合同。
空运科正在重新对所有登记的空运公司进行评估，以使进入数据库的是符合要求、目前提供服务的供应商。
150. 登记的空运公司需接受业务和技术评估，但在2004/05财政年度，23家供应商中仅有10家在被授予合同前接受了现场航空质量检查。
这种现场检查是根据维持和平行动部航空质量保证方案进行的。
维持和平行动部认识到，虽然对潜在供应商进行预选是方案的一个要素，但是这些检查因缺乏资源而无法进行。
委员会对行政当局不能在授予合同前对空运公司进行全面预选表示关切。
151. 委员会建议行政部门，在授予合同前以符合成本效益的方式对空运公司进行现场检查。
152. 维持和平行动部通知委员会，由于供应商和潜在供应商大多位于东欧和亚洲，包括旅行时间在内，空运公司现场检查一般需要七至十天的时间。
为充分满足大量的现场检查要求，必须安排三名专业人员专门从事这项工作。
153. 供应商在登记和更换名称或税号时，需接受财政维持能力评估。
但是，没有定期对主要供应商进行评估，看他们是否为“持续经营”企业。
在本报告所述财政年度，有两家空运公司宣布破产。
联采购处尚未确定维持和平行动部遭受的经济损失，由于向这两家航空公司授予了七份合同，经济损失可能对航空业务产生不利影响。
部分合同的有效期始于2002年。
154. 行政部门同意委员会的建议，即应定期对所有被授予多年合同的主要供应商的财政可持续能力进行评估，以防止造成经济损失或业务能力不足。
155. 采购处通知委员会，将制定被授予高额多年合同供应商的评估准则。
156. 截至2005年12月，行政部门尚未对上述两家空运公司造成的损失采取追偿行动。
采购处通知委员会，该处已要求一般法律事务司提供协助，并在探讨是否可能在维持和平行动部和各特派团协助下确定遭受的损失，追回损失。
157. 委员会建议行政部门，尽快对破产空运公司造成的损失采取追偿行动。
航空事务人员编制
158. 2000年，国际民用航空组织(民航组织)根据由监督厅提出并经秘书长认可的建议进行了一项审查（见A/52/1010），审查报告建议增加航空专家数目，指出12名专业人员应当管理当时列入清单的105架飞机，即专业人员与飞机数量之间的比率为1:8.75。
在报告所述财政年度，八名专业人员管理一支由188架飞机组成的飞行群队（比率为1:23.5）。
维和部预计由于联苏特派团、联科行动和联刚特派团的活动，飞行群队的飞机总数将增至230架。
159. 维和部审查了过去6年以及今年的情况，对现有人员编制结构与民航组织要求的人员编制结构进行比较。
比较结果如图二.7所示。
维和部告知委员会，维和部已经要求在2006/2007年度支助账户中增加人力资源。
图二.7 维和部航空事务人员编制情况与民航组织要求的对比
航空培训
160.　维和部拟定了2005/06财政年度，为航空事务人员提供充分培训的行动计划。
表二.13 培训课程
161.　《航空事务手册》第三节，第12.4.5章要求定期向空运科提交在职培训表格。
除了联塞特派团和联黎部队外，所有特派团都及时提交了所要求的表格。
162.　维和部告知委员会各特派团都有一个指定的协调人负责监测、记录和报告培训活动。
维和部拟定了一个用来报告这些培训活动的标准表格，还发展了一个数据库，以便适当监测航空培训方案。
该数据库于2005年8月投入使用，各种培训方案的资料正在进入数据库。
这种网上数据库将确保特派团能够及时填写在职培训结业表格。
163.　委员会建议维和部责成联黎部队培训协调人及时提交规定的培训表格。
164.　维和部告知委员会，联黎部队任命了一个培训协调人，并及时提交了培训报告。
计费结构
165.　维和部过去与所有航空公司签的合同均采用轮挡时数办法，按照这个办法，联合国支付保证提供的若干时数的费用，无论实际上是否使用了这些时数。
但是，在新的合同里，维和部改变了计费结构，改为支付基本月费，然后每飞行一小时加付一小时的费用。
166.　2004/05年财政年度签订的所有62份合同都采用了新的计费结构。
167.　行政当局没有对新合同进行评估，以确定与过去的计费结构相比，新的计费结构有哪些效果和效益。
168.　委员会建议行政当局查明空中业务合同改用新的计费结构是否节省了费用。
航空业绩报告
169.　委员会检查了其先前建议 的落实情况，该项建议为：向特派团提供指导，确保承包商业绩的评定既具体又一致，并要求特派团酌情或于必要时明确指出在业绩方面需要改进的领域。
维和部为评定方法提供了指导，确保所有特派团采取统一的评定方法。
170.　新成立的联苏特派团只编写了三份初步检查报告和四份季度业绩报告，而不是预计的21份初步检查报告和17份业绩评价报告。
171.　维和部同意委员会的建议，即实施各项措施，确保在所有特派团都进行技术遵守情况检查/业绩评估，确保航空公司遵守航空和安全规定。
172.　维和部告知委员会所指出的联苏特派团的拖延情况发生在特派团的启动阶段，后来得到纠正。
173.　总部空运股没有一个载有各维和特派团所提关于各航空公司的所有航空检查/业绩报告的数据。
因此，委员会无法确定收到了多少报告。
空运科也很难监测和追查尚未提交的报告的情况。
174.　委员会建议维和部维持一个载有所有航空检查/业绩报告的数据库，并且追查尚未提交的报告的情况。
175.　维和部告知委员会维和部认识到进行技术遵守情况和业绩评价检查的重要性，但由于空运股工作人员资源短缺，妨碍了其进行这些检查、维持业绩报告数据库和开展追查活动的能力。
2006/2007年支助账户预算里，要求为此编列额外资源，能否充分实施该建议取决于额外资源能否得到批准。
特派团航空评估
176.　委员会检查了其先前关于应当根据风险评估的结果更经常地进行航空评估的建议 的落实情况。
2000/05年财政年度期间，只对五个特派团进行了航空评估，即联刚特派团、联布行动、联合国塞拉利昂特派团（联塞特派团）脱离接触观察员部队(观察员部队)、联合国苏丹特派团和联合国科特迪瓦行动。
维和部告知委员会由于空运科人力资源短缺，无法完成对所有特派团的评估。
跟踪系统
177.　委员会检查了其先前关于联刚特派团加快实施飞机跟踪系统并评估在其他特派团实施这套系统的可行性的建议 的落实情况。
维和部告知委员会，联刚特派团通信部花了大约一年的时间评估该系统与通信部系统是否具有兼容性。
但是由于跟踪系统启动费用和运作费用昂贵，维和部还在考虑建立一个中央飞机跟踪系统，最好设在联合国后勤基地，用来监测全球机队。
维和部认为，这将是一种具有成本效益、运作效率高的跟踪飞机的机制。
由于这项审查，延迟了在联刚特派团安装飞机跟踪系统的工作。
178.　维和部同意委员会的建议，即加速进行飞机跟踪系统可行性评估，在所有特派团实施跟踪系统。
179.　维和部告知委员会，维和部已经在2006/07年度联合国后勤基地预算中请拨资源，促进建立空中跟踪设施，监测其全球机队。
联络飞机
180.　2004/05年度，维和部使用了12架不同的联络用飞机，包括行政专机。
其中包括本财政年度期间由于上文所述承包商破产而更换的联络飞机。
这些飞机主要用于执行特别任务。
特派团定期向总部提交关于飞行情况的数据，这些数据被输入数据库，维持最新的飞机统计数据。
对这12架飞机的使用情况进行了审查（见表二.14）。
表二.14 12架联络飞机使用情况分析
181.　除了使用飞机执行具体任务以外，与“其他任务”相关的一类占了这些飞机总使用量的20％。
委员会无法获得关于标为“其他任务”的那些飞行的组成情况的资料。
这12架飞机中的七架飞机被用来执行“其他任务”的百分比很高（见表二.15）。
表二.15 “其他任务”使用率高的飞机 (百分比)
182.　维持和平行动部告知委员会，好几个特派团的授权任务包括范围很广的各种活动，例如，解除武装、复员和重返社会、人道主义援助、选举以及其他民政活动。
为了有效地应对这些挑战，特派团必须向当地对话者以及国际对应人员提供空运支助。
外地特派团所在的国家国土面积大，水陆运输基础设施差，因此，空运是前往所在国的许多地方的唯一有效运输手段。
这些飞行是特派团赖以有效地执行任务的重要手段之一。
维和部还告知委员会在批准用于“其他任务”的飞行方面有严格的规定。
上述飞行属于为和平进程的重要的利益有关者提供的计划外飞行，均经特派团高级领导人要求或者批准。
183.　委员会建议维和部标明这类飞行的具体性质，而不是归类于“其他任务”，从而为进行适当的监测和决策提供便利。
184.　维和部告知委员会，维和部将探讨如何更详细地说明“其他任务”类别的飞行。
185.　委员会先前建议联刚特派团和埃厄特派团编制一份成本效益分析，以便在重新评估对机群的需求时进一步说明需要配备行政专机的理由。
委员会检查了该建议的落实情况。
维和部在埃厄特派团进行了成本效益分析，2005年2月合同终止即撤回了行政专机。
186.　维和部指出联刚特派团大幅度增员，医疗后送也随之急剧增加。
联刚特派团的两架行政专机在2004/05年财政年度期间进行了27次医疗后送，有时候是同时出动。
187.　维和部还指出，按照要求，秘书长特别代表以及其他高级工作人员需与各方维持重要的联系，以完成特派团的任务。
而这些当事方主要在邻国，金沙萨与非洲大陆东部之间相距遥远。
因此，使用这种飞机是合情合理的，特别是因为这些国家首都之间没有直飞的商业航班。
另外，由于刚果民主共和国国土面积大，不同地区之间往返飞行需要一天或者两天的时间，取决于所用的飞机和所去的地区。
维和部认为由于有了这些高速飞机，使时间有限的秘书长特别代表和他的班子能够快速旅行。
188.　委员会分析了这两架专机的飞行统计数据，注意到27次医疗后送只占飞行总次数的19％。
一架专机使用率相当低，而另一架的使用率高于预期使用率。
UNO-852号飞机的预期飞行时数为636小时，实际飞行小时为118.25小时（18.59％），而UNO-853号飞机实际飞行时数为372小时，预期时数为230.9小时（161.11％）。
这两架飞机的实际费用共计1 465 486美元，而审查所涉期间的预计费用为919 676美元。
189.　UNO-852号飞机总使用量大幅度下降，2004/05年度飞行次数为61次，2003/04年度为112次。
医疗后送和联络飞行次数大幅度减少，记录为其他任务的飞行占该期间飞行总数的49％（见表二.16）。
表二.16 UNO 852号（联刚特派团）飞机的使用情况
190.　UNO-853号飞机总的使用次数增多，2004/05年度飞行次数为178次，2003/04年度为132次。
医疗后送和联络飞行次数比前一年减少，而记录为“其他任务”的飞行占该期间飞行总数的27％（见表二.17）。
表二.17 UNO 853号联刚特派团飞机的使用情况
191.　维持和平行动部告知委员会，由于联布行动没有高速飞机，以偿还所涉费用的方式，与联刚特派团合用飞机。
192.　维持和平行动部坚定地认为，这两个特派团（联刚特派团和联布行动）从这两架飞机得到的有形以及无形的好处超过了所涉成本。
但是，在没有收到委员会先前建议提交的成本效益分析文件的情况下，委员会无法确认维和部的理由是否站得住脚。
193.　委员会重申其先前的建议，即进行成本效益分析并编写成文件，以便进一步说明需要配备行政专机的理由。
194.　维和部告知委员会，维和部已经指示联刚特派团进行成本效益分析，为证明有必要配备高速联络飞机提供依据。
空中作业安全
195.　在进行审计时，科特迪瓦部队的一个大型弹药库与阿比让机场的联合国飞机库在同一个街区，与飞机和人员之间只有一墙之隔。
这种情况无法确保最高程度的空中安全。
重大的弹药、飞机移动或者加油事故，将造成严重的人员伤亡，包括机场的民用部分。
196.　委员会建议维和部立即与联合国科特迪瓦行动的东道国政府作出安排，确保在阿比让机场的联合国人员、当地平民以及联合国资产的安全。
197.　委员会审计后，维和部告知科特迪瓦政府在分配给联科行动的飞机库有弹药以及其他危险物资。
政府采取了行动扭转这种情况，将弹药转移他处。
作为保护航空资产和人员的补充安全措施，联科行动将加纳特遣队的一个排部署在飞机库。
15. 车队管理
概况
198. 车队管理涉及管理层所制定的措施，措施的目的特别是要确保：(a) 经济地、高效率地购置、利用、维护、更换和处置车辆；(b) 车队在提供服务方面切实发挥作用。
199. 截至2005年6月30日，维持和平行动的车队约共有11 963辆车，总值3.805亿美元，由水陆运输股监管。
车辆的利用
200. 2004年外地水陆运输管理程序（暂行）第10节规定资产管理股应确保定期轮流使用各车辆，以使车辆获得最大的利用。
不过，各特派团并没有系统地这样做。
201. 例如联合国利比里亚特派团同一类车辆的行车里数相差很大。
就四轮驱动通用车辆来说，每年行驶里程从低于10 000公里到超过50 000公里不等，而类似的极端情况也出现在通用四轮驱动车辆上——从低于5 000公里到超过30 000公里不等。
这样的使用模式将导致车队的部分车辆快速老化，造成车队的不平衡。
202. 在联科特派团，分配给秘书长特别代表办公室和司法部的车辆平均里程有时候很低，四辆车平均每月分别行驶37、90、109和183公里。
在考虑到摊销的费用后，则每公里的成本会增加。
该部不同意得出的结论，即分配给秘书长特别代表办公室的车辆里程低，车辆应当轮用——因为这样做不实际。
但是，审计委员会认为，该特派团应审查如何更有效地利用里程低的车辆。
203. 车辆使用不均可归咎于没有一个轮用车辆的计划。
分析一下2004/05年度注销的车辆发现，按照指针仍未达到最高规定里程和车龄的车辆由于没有轮用而被注销。
(a) 一般情况下，车龄6至7年，里程140 000至180 000公里；
(b) 在严峻条件下，车龄4至5年，里程100 000至140 000公里。
204. 在审查所涉期间，由于正常的损耗，共有206辆四轮驱动车注销，其平均里程是130 000公里。
其中79辆没到达到建议的100 000公里（严峻条件下最低基准数据）就按照指针以车龄的原因注销。
它们平均行驶里程77 667公里。
因此，看来这些车辆没有物尽其用。
205. 该部告知审计委员会，这79辆车多数属于西撒特派团和埃厄特派团，那里的路况极差，行车艰难。
尽管有详尽的业务准则和维修，有些车辆仍未能达到要求的里程和车龄。
决定注销车辆的因素包括：车子有严重的机械问题、车龄长，里程高。
因此，车辆由于事故或损耗加快而致机械状况不佳，尽管行驶里程不多和（或）使用期不长，还是予以注销。
里程不是唯一的决定因素，因为里程高的车辆，机械状况仍然可以很好。
《水陆运输手册》规定了车辆轮用计划，各特派团可根据自己的情况采用。
206. 另一方面，有26辆车平均行驶里程为238 000公里，可能影响了维修费用。
207. 审计委员会建议维持和平行动部加强执行各特派团车辆轮用政策，使同类车辆轮用，以尽量提高效率和利用率。
208. 埃厄特派团车队平均超过设定的标准，特别是在部队总部工作人员用车方面（见表二.18）。
埃厄特派团同意使其车队符合适用的比率。
表二.18 埃厄特派团工作人员——车辆比率（2004/05年度）
209. 为便进行军事观察，埃厄特派团除了标准的四轮驱动商用车辆外，还有56辆装甲车做其侦察车队，价值540万美元。
由于路面崎岖不平，这个侦察车队的车辆存在问题，影响使用。
使用率低。
至少14辆车无法使用、在修或无法修理。
210. 审计委员会建议维持和平行动部审查其侦察车辆的使用寿命和成本效益。
211. 该部告知审计委员会，虽然侦察车在一些特派团使用效果很好，但发现不宜在埃厄特派团所在地行驶。
虽然这些车都是特制的防雷车辆，但是维持和平行动部还是逐步停用，以较牢固的军用侦察车取代。
行车监督记录仪信息
212. 审计委员会分析了车队的各项数据，如车龄、使用情况和维修。
从系统取得报告来进行分析发现，为联合国利比里亚特派团和联格观察团编制的报告所载的信息有很大的差异。
213. 这是由于用来制作报告的系统有错误。
有错误和前后不一致的信息不能作为可靠的管理信息，可能导致车队没有得到充分的监测、控制和使用，从而导致不适当的决定。
214. 该部赞同审计委员会的建议，将调查造成车辆使用报告中的错误/不一致的信息的原因，并执行必要措施纠正这些错误。
215. 维持和平行动部告知审计委员会，问题已经纠正。
此外，特派团还将向运输科的工作人员提供必要的培训，以防止日后再出现问题。
行车监督记录仪系统执行情况
216. 审计委员会检查了所有维和特派团行车监督记录仪系统（用来管理车队和业务）的执行情况。
检查结果列于表二.19。
表二.19 行车监督记录仪系统执行情况
217. 为了充分发挥该系统的潜能和效用，该部将会向各特派团发布指针，并表示，各特派团将任命联系人。
该部告知审计委员会，迄2005年10月，所有特派团包括联刚观察团和联格观察团，都已经安装或正在安装行车监督记录仪。
218. 该部同意审计委员会的建议，即行车记录系统在充分解决缺陷后，应推广到所有维和行动特派团。
非公务里程
219. 由于行车记录系统的落实和监测有延误，审计委员会在下列特派团发现防止联合国车辆被滥用的控制措施有缺陷：联合国海地稳定特派团、联塞部队、科索沃特派团、埃厄特派团、东帝汶支助团和联合国科特迪瓦行动。
这些缺陷包括出车许可证没有填写和证明；雇员没有每次说明是因私用车，还是因公出车。
各特派团不完全遵守总部发布的指示。
220. 审计委员会建议该部和特派团行政首长在各特派团实施适当的控制措施，防止联合国车辆被个人滥用。
221. 该部告知审计委员会，它将提醒各特派团确保完全遵守汽车运输手册。
超速违规和事故费用
222. 在联合国利比里亚特派团，2005年1月至6月30日期间，工作人员超速103次，但在这方面没有采取任何行动。
223. 该部建了个数据库，储存每个使用群体的事故统计。
该数据库从2005年1月开始使用。
1月到4月，共发生了1 987起事故，所涉费用773 414美元。
表二.20 维持和平行动部提供的事故统计数据（2005年1月到4月）
（费用以美元计）
224. 该部告知审计委员会，在运输科，安全是最重要的。
安全是按照总部指针和具体方案来管理的，包括驾驶测验、道路安全教育、监测和执行指针。
225. 审计委员会建议维持和平行动部采取行动，解决行车超速违规和事故率及相关费用等问题。
226. 该部进一步告知审计委员会，它已采取若干举措来解决行车超速违规问题，包括制定严格的驾驶许可证发放程序，实施行车记录系统，颁布安全指针和开展交通安全宣传运动如各特派团都开展的“一年一度安全周”。
各特派团采纳了该指针，以适应所在国关于行车时速限制的规定。
各特派团还采取了惩戒行动，例如吊消经常和（或）恶性违规者的驾驶执照；让他们支付粗心大意驾驶造成损失引起的罚款。
维持和平行动部还强调在举行首席行政干事和特派团团长会议和其他运输问题讨论会期间必须注意行车安全。
16. 资产管理
非消耗性设备变动概况
227. 非消耗性设备的价值从2004年6月30日的8.218亿美元增加到2005年6月30日的10.41亿美元，增长26.7％。
在本报告所涉财政期间，设备的购买费共3.294亿美元，而出售和注销的设备分别为1.053亿美元和4.5百万美元。
228. 新特派团的非消耗性设备约占非消耗性设备总额的29％：联合国海地稳定特派团为4 250万美元；联合国布隆迪行动为4 050万美元；联合国利比里亚特派团为1.161亿美元；联合国苏丹特派团为4 810万美元；联合国科特迪瓦行动为5 790万美元。
拥有最多非消耗性设备的特派团是联刚观察团——占总数的16.6％(1.731亿美元)。
此外，6 080万美元的战略部署储备约占2005年6月30日非消耗性设备总额的6％(见表图二.8）。
图二.8 按特派团分列的非消耗性设备
已注销或待注销的财产
229. 在已处置的1.098亿美元财产中,大约4 370万美元（原来的成本）是15个特派团和联合国后勤基地注销、出售或捐赠的，而上一个期间则为570万美元。
这4 370万美元包括因损毁、偷窃、事故和其他损失而注销的450万美元。
230. 同样，截至2005年6月30日，待注销和处置的财产共3 930万美元，而2004年6月30日则为3 560万美元。
在这3 930万美元中，大约2 210万美元财产的注销尚待批准，其余的1 720万美元（占44％）已批准，有待处置。
设备的保管和控制
231. 审计委员会在上一个报告 中建议行政当局继续致力于确保非消耗性设备得到适当保管、控制和处置，并纠正在这方面已经指出的一切缺点。
维持和平行动部已向各特派团发出以下方面的政策文件：进一步改进其对财产注销和处置的管理；收受和检查设备；在伽利略系统接受特派团之间的财产转移；向其他实体借出或借入的物品。
232. 审计委员会肯定维持和平行动部的努力，但注意到以下有关非消耗性设备的问题：
(a) 在把非消耗性财产期初余额从外地资产管制系统转到联塞特派团(103.4万美元)和埃厄特派团（306.3万美元）的伽利略系统时，发现数字有出入。
(b) 截至2005年6月30日，联布行动、联合国苏丹特派团和联合国科特迪瓦行动的非消耗性财产没有完全盘查。
(c) 物项的实地盘查数和伽利略系统记录的信息之间出现差异：联合国利比里亚特派团（2 410件物件共值590万美元）、埃厄特派团（2 899件物件共值8.0百万美元）。
(d) 发现联合国海地稳定特派团、观察员部队、联塞部队和联合国利比里特派团的注销和/或处置过程有延误；
(e) 联合国苏丹特派团仍未设立当地财产调查委员会；
(f) 发现联布行动、观察员部队、联合国利比里亚特派团、联合国苏丹特派团、东帝汶支助团和联合国科特迪瓦行动储放财产的仓库和储存设施要么没有妥善地保管和保护，要么状况不好；
(g) 在联合国利比里亚特派团，发现购置多时仍然放在仓库闲置的各种品；
(h) 财物出售没有遵照财务条例和细则办理：联合国利比里亚特派团（22 256美元）。
在联合国科特迪瓦行动，由于该特派团未能按要求成立财产处置单位，因此，没有处置任何财产。
233. 审计委员会再次建议管理当局确保适当保管、控制、记录和处置非消耗性设备。
234. 该部告知审计委员会，已查明埃厄特派团和联合国利比里亚特派团误差的根源，并予以纠正。
实地盘查非消耗性财产是长期性的工作，全年都在做。
这样做是为了确保每样设备都至少每年实地盘查一次。
因此，盘查工作不与6月30日财政年度结束同步。
据联布行动和联合国科特迪瓦行动报告，盘查工作已完成。
于2005年4月开始工作的联合国苏丹特派团无法完成，因为工作人员不足，加上大批设备运入。
在2005年12月把权力下放给联合国苏丹特派团后，该特派团成立了一个当地财产调查委员会。
此外，联合国科特迪瓦行动于2005年10月成立了资产处置股。
该特派团2006-2007年财政年度预算已提出增加该股的工作人员。
235. 该部还告知审计委员会，它制定了一系列政策和一本资产管理手册，以加强联合国资产的保管和控制。
此外，伽利略软件已开发完毕，目前正在改进。
该部将与各特派团合作，确保落实执行适当措施来控制和处置非消耗性设备。
17. 战略部署储存
财务概况
236.　2005年6月30日的战略部署储存（非消耗性设备）价值约为60.8百万美元，上一财政期间为57.4百万美元。
在2006年6月30日终了期间共注销24 295美元，待注销和处置68 310美元（见表二.21）。
表二.21 2004/05年度战略部署储存变动情况 (单位：千美元)
战略部署储存的记录
237.　2004/05年度实行《会计准则》，以确保准确记录运往各特派团的战略部署储存物项以及这些物项的补给情况。
记录的依据是货运单据以及伽利略库存系统。
238.　维持和平行动部开发了一个监测战略部署储存补给情况的临时系统追查工具。
21 该工具的新版本已获通过，预计将全面用于改善补给进程。
维和部表示，将根据以往使用该工具的经验，编写用户需要并提交给伽利略开发小组，以便开发一个新的伽利略模块，对战略部署储存的往来情况进行中央监测和登记入账。
239．审计委员会在其以往报告22 中建议敲定用于指导向非维和实体转移战略部署储存物资的书面协定和标准程序。
现行政策准许向其他联合国组织提供战略部署储存物资。
维持和平行动部起草了一份协定，为记录向非维和组织转移战略部署储存物资的问题提供了框架。
战略部署储存政策已于2005年10月由战略部署储存指导委员会核可。
维和部正在对该文件作最后审查和核准，一旦颁布，联合国后勤基地将立即制订管理战略部署储存的具体标准作业程序。
但直到2005年12月，有关的政策和程序草案仍未颁布。
240.　审计委员会重申其关于行政当局应作为优先事项，尽快颁布和执行战略部署储存政策和程序的建议。
241.　维和部告知审计委员会，战略部署储存政策和程序的草案有待扩大高级管理小组的核准。
已发运但未获收据的战略部署储存物资
242.　审计委员会查阅了运往各特派团的战略部署储存物资的收据。
23 截至2005年6月30日，未获收据的战略部署储存物项总值达1 190万美元，其中470万美元的物资未获收据已超过60天。
对已发运但未获收据超过60天的战略部署储存物资的分析，见表二.22。
表二.22 已发运但仍未获收据的物项 (单位：美元)
243.　维和部表示，联合国后勤基地密切监测已发运但未获收据的货物，并与总部和各特派团保持沟通。
维和部与方案规划、预算和账务厅(账务厅)商定的新的补给准则表明，促使补给的根据是联合国后勤基地发运物资，而非特派团的收据。
244.　维和部强调，所有特派团都绝对必须严格遵行关于尽快确认收到所运战略部署储存物资的既定程序。
因此，联苏特派团已将待确认收到的设备金额从2005年10月31日的6.7百万美元降至2005年11月中旬的不足2.7百万美元。
联合国后勤基地将协同特派团支助厅，继续积极监测资产发运情况，以确保特派团及时予以确认。
245.　维和部同意审计委员会重申的建议，即联合国后勤基地应协同维持和平行动部，追查和获取对运往各特派团的物项的收据，并监测物资运送情况，以确保及时确认收到物资。
246.　维和部告知审计委员会，经过密切监测和追查，联合国后勤基地已将未获收据(超过60天)的金额从4 689 499美元降至2005年12月31日的442 541美元。
联合国后勤基地对货物的接收和检查
247.　维和部已经为联合国后勤基地的接收和检查工作制订了一个20天的绩效指标。
在2004年7月1日至2005年6月30日期间，没有在60天完成的报告占20％，主要原因是供应商有一些行动未完成。
248.　维和部告诉委员会，它正协同联合国后勤基地，策划一个适用国际公认检查标准和程序的试点项目。
249.　审计委员会建议，联合国后勤基地应参照最佳做法，协同维和部制订合适的作业程序，以加快接收和检查进程。
18. 库存管理
车辆备件库存情况
250.　以若干特派团为例，前三个财政年度用于购置备件的总费用与备件价值相比较显示，库存周转率非常低（见表二.23）。
表二.23 备件结余 (单位：美元)
251.　科索沃特派团包括车辆备件在内的消耗性设备价值3.2百万美元，是维和部所定1.06百万美元目标的三倍，其中近三分之一为应急设备。
埃厄特派团的备件明显超标，有三辆车的超标比率大于50％。
维和部告诉委员会，绝大部分备件来自波黑特派团和科索沃特派团，埃厄特派团已采取行动，查明超出正常需要的备件。
252.　另一方面，观察员部队的一个营地由于缺少备件，车辆无法维修，造成多辆车处于不可用的状态。
253.　保持适当的库存量，对存储备件的成本、存货成为过时物资问题和作业效率都有积极影响。
行政当局告诉委员会，过去几年已作了大量控制备件的努力。
地方条件艰苦、业务和活动分散、以及与新地点意外紧急需要有关的风险，通常都会造成库存过多。
预算准则要求各特派团根据备件消耗量请拨经费，而不是根据一般需要。
(a) 订立直接供应合同，以便快速找到货源和收到物资；
(b) 制定切实可行的步骤，确保通过经常性小额订单，使库存量逐步减少（审计委员会认为，这样做可能会造成交易和交付成本增加）；
(c) 增加伽利略系统的功能；
(d) 纳入以消耗量为基础的需求预测工具。
254.　维和部同意审计委员会的建议，即维和部应通过对消耗量、到物资交付为止所需的时间、交易成本、应急库存和预期活动的评估，以确定备件最佳持有量。
255.　维和部告知审计委员会，该部已采取多项旨在改进车辆备件管理的举措，包括制订管理准则、签署直接采购合同，从而使特派团直接接触供应商以加快交付和避免大量库存、以及发出预算指令规定所有备件预测都应以最新消耗量为基础而不是采用车队经费百分比的标准做法。
256.　维和部还设立了关于现代备件管理和需求预测的全面培训方案。
该部设立了一个让特派团张贴库存超量详情的公告栏，所有特派团都可通过这个公告栏了解全球储备情况。
维和部还在各特派团设立了备件管理联络人，并提议在联合国总部设立一名备件管理员员额。
2006/07财政年度将采取新措施，以注销由于车队组成发生变化而逐步积累的过时备件。
维和部还在伽利略系统中开发了一个关于备件管理和需求预测的模块。
备件的记录和储存
257.　由于伽利略系统中的备件编号工作出现拖延，观察员部队的库存记录未作更新。
从抽样测试的备件看出，编号工作拖延长达六个月。
联利特派团在伽利略系统中的库存记录也未作更新，原因是备件因缺乏恰当的储存设施而存放在箱柜中。
258.　维和部同意审计委员会关于接收、检查和储存备件以及相应更新库存记录的建议。
259.　维和部告知审计委员会，该部正协同观察员部队和联利特派团改正这一状况，预计将在2006年6月前完成。
燃油监测
260.　供应科负责监测所有维和特派团的燃油情况。
使用燃油的大约有21 600辆车(含民用车和军车)、188架飞机、5 500台发电机及其他耗油设备。
过去六年的燃油支出高达3.55亿美元。
261.　过去各特派团曾报告多起偷油和骗油事件，联塞特派团、联黎部队和联利特派团最近又有类似报告。
(见关于欺诈和推定欺诈的C.25节)。
(a) 联塞特派团：根据供应量(每日12 000升)和实际消耗量(估计为每日5 000至7 000升)的差异推断，有150多万美元被盗用(第0316/05号案件)。
(b) 联黎部队：有大约180 000升燃油被特遣队成员盗用。
(c) 联利特派团: 显然有燃油被特遣队成员盗用。
调查还发现，有总价455 404美元的数批燃油交付后去向不明。
262.　监督厅在其审计和调查报告中提出了如下主要建议：
(a) 应对涉及玩忽职守和贪污燃油的人员采取适当行动；
(b) 应确保燃油存放地点的安保，限制未经许可的出入；
(c) 应指派合格和有经验的工作人员负责管理燃油的分发和交付；
(d) 应审查当前使用的资源管理报告制度和管理方法，以确定加强管理监督的方式；
(e) 应通过标准作业程序，将燃油的申购、管理、收集、交付和分发工作标准化。
263.　审计委员会建议维和部处理内部审计和调查报告中提出的所有事项，并采取整改措施，改进维和特派团对燃油的总体管理。
264.　维和部告知审计委员会，该部已从2003年起采取重大步骤，设法处理内部审计和调查报告中提出的所有事项，以优化燃油供应过程，降低风险，并改进对燃油的总体管理。
(a) 在总部设立一个由两名专业工作人员组成的燃油股；
(b) 设立燃油工作组；
(c) 为外地特派团招聘称职和有经验的燃油专家；
(d) 购置现代燃油设备，以改善作业能力及燃油会计和报告制度；
(e) 制订标准作业程序，编入一份综合的《燃油管理手册》；
(f) 开发油耗控制计算器；
(g) 不断开发“特派团电子燃油会计系统”；
(h) 2006/07财政期间对燃油工作进行一次审查。
265.　联塞特派团的油耗监测措施之一是拟订初始版本的电子燃油会计系统，即“特派团电子燃油会计系统”(燃油报账系统)，以记录燃油的接收和分发情况。
该系统已运作大约15个月，据该特派团称，油耗得到了有效监测。
266.　监督厅在2004年12月29日的一份报告中指出，虽然燃油会计系统已经在联塞特派团启用，但并没有用于监测发电机或特遣队所属装备的燃油。
维和部告知审计委员会，联塞特派团初始版本的燃油会计系统功能有限，且没有用于记录发电机用油。
267.　维和部提议强化该软件，并已确定要额外改进的地方，在关于增强燃油会计系统的高级企划案中列出。
维和部认为这个增强后的燃油会计系统能够向管理人员和用户提供一整套燃油规划工具，包括油耗和库存控制、分析与报告、发票核对和预算监测等。
燃油会计系统的核心功能将在2006年6月以前开始运作，2007年初实现全部功能。
268.　为开发燃油会计系统，维和部确定了燃油制度方面要额外改进的地方。
维和部还进一步采取步骤，减少风险和改善维和特派团对燃油的总体管理，以防止偷油和骗油事件再次发生。
269.　维和部同意审计委员会关于实行“特派团电子燃油会计系统”以改进对维和特派团的燃油监测，以及进一步防止和侦查燃油管理不善和欺诈行为的建议。
270.　维和部告知审计委员会，该部预计在2007年全面执行这项建议。
19. 综合特派团
271.　秘书长在其题为“革新联合国：改革方案”的报告（A/51/950）中表示，可持续发展、冲突后建设和平、紧急救济行动、人道主义援助与发展协调之间的联系是跨越部门和机构界限的一些政策问题。
秘书长还指出，“这种变革对联合国的影响是明显的：未来的成功取决于联合国能不能够使其各个部厅、基金和计划署的目标统一，使其能采取一贯的行动并按照战略运用其资源。
此外，与各专门机构和其他组织之间的联盟和伙伴关系必须成为组织的正常规。”
272.　秘书长还呼吁使联合国在总部和外地更加一体化和统一。
他指出，同各国政府和非政府组织的合作必须要能在国家一级进行，各个联合国实体往往各自进行活动，不注意彼此的存在，也没有相互帮助。
273.　联合国和平行动问题小组的建议(A/55/305-S/2000/809)之一是从整个联合国系统借调人员，成立特派团综合工作队，而此工作队将成为具体特派团规划和支助工作的标准机制。
为了执行这一建议，秘书长授予他的特别代表更多的权利，并建立了维持和平行动综合特派团制度。
274.　2005年5月印发了一份题为“综合特派团：切合实际的展望和建议”的报告。
这一报告是联合国人道主义事务执行委员会(扩大核心小组)委托进行的，它所探讨的是综合特派团的概念和做法。
这项研究是由奥斯陆的挪威国际事务研究所和伦敦金斯学院的一组独立研究人员进行的。
275.　该报告的主要论点是形式必须由职能来决定。
只有哪些需要综合的才综合起来，采用“非对称”综合模式就会使某些部门纳入多一些，另些部门纳入少一些。
该报告认为，只有在特派团设立之初就考虑到过渡和发展等长期前景问题，建设和平才能取得成功。
276.　人道执委会的扩大核心组由政治部、维和部、人道协调厅、开发计划署、难民专员办事处、儿童基金会、卫生组织和粮食计划署的参与者组成，该核心组于2005年6月召开了一次会议，讨论根据上述报告中所提建议推进综合特派团的途径。
(a) 订正秘书长的指南说明；
(b) 拟订关于如何保证为特派团进行更好的规划和具有更强的规划能力的提议；
(c) 编写关于“争取群众的工作”和速效项目的指南说明；
(d) 评论和执行该项研究的建议和其他商定行动；
(e) 注意到建立综合特派团制度的目的是将联合国的资源和活动更加集中，以确保以协调方式在政治、军事、发展和人道主义各部门应用这些资源。
综合特派团与其他维持和平特派团的不同之处在于人道主义机构与军事维持和平人员的协调改进了，因为驻地协调员/人道主义协调员也是综合特派团的秘书长副特别代表之一。
277.　审计委员会注意到，综合特派团没有正式定义。
因此，综合特派团的职能和结构以及各参与者的有关作用和责任都不十分清楚。
此外，综合特派团也没有书面政策和指导准则。
278.　委员会建议行政部门继续努力，将综合特派团伙伴关系概念正规化，确定这些伙伴关系的职能、结构以及作用，并敲定用来指导综合型特派团的指导原则、政策和准则。
279.　似乎没有同国家办事处一级的所有参与者充分讨论过综合特派团的概念和此种特派团所产生的影响。
联合国国家工作队的成员认为，在综合型特派团的规划过程中，没有充分与它们协商。
280.　可能会影响综合代表团成功完成任务的主要障碍之一仍然是维持和平特派团与联合国其他实体在任务规定和目标上的差异。
一些人道主义实体告诉审计委员会，开始展开和平进程时，维持和平行动人员和人道主义工作者可能会“朝相反的方向行动”。
而且，维持和平行动同其他机构的供资方式（摊款还是自愿捐助）以及指挥系统有所不同。
281.　维和部告诉审计委员会，在有关机构之间进行了广泛协商后，秘书长的政策委员会于2005年7月19日开会，就综合特派团问题作出了几项决定。
其中几个后续行动已处于接近完成阶段，一旦最后完成，将提交政策委员会认可。
2005年8月15日召开了维和部综合特派团高级管理小组问题扩大会议，以帮助协调政策委员会各项决定的执行工作。
282.　主管维持和平行动副秘书长在对大会第四委员会的发言中说，现在是不要再将重点放在“综合”而将重点放在较整体性的伙伴关系概念的时候了。
在这方面，维和部正在对综合特派团规划进程进行机构间审查，审查一旦完成，将在总部和外地将此种做法制度化。
283.　审计委员会认识到，作为2005年9月所有会员国商定的《2005年世界首脑会议成果文件》执行工作的一部分，大会和秘书长办公厅正在考虑建立建设和平委员会以及建设和平支助办公室，这也许同综合特派团的概念有关。
284.　委员会建议行政当局，利用联合国发展集团这一平台，从特派团规划进程的第一阶段起，同联合国国家工作队广泛协商，以确保利用各种专门知识。
285.　维和部通知审计委员会，综合特派团规划进程将为考虑联合国国家工作队对规划问题的看法提供合适的框架。
20. 区域协调
286.　行预咨委会对维持和平行动的区域战略概念表示支持（见A/58/759的第104段）。
最简单地说，这一概念是指这样一种情况：特派团可以相互支持，以受益于协同作用、最佳利用已有设施、更及时地处理问题和利用相关的专门知识设法有效利用各会员国提供的资源。
287.　联刚观察团完全有能力支持区域协调概念，特别是同联布行动和联苏特派团进行区域协调的概念。
例如，它与联布行动共享固定翼飞机。
联刚观察团和联布行动的高级工作人员还就下列问题举行季度协调会：政治问题、军事问题、行为守则、解除武装、复员和重返社会安保部门改革问题、人道主义问题、选举问题以及行政管理问题。
288.　但是，正如特派团间第二次协调会所示，联刚观察团既没有开展此类协调的书面计划，也没有正式评估此类协调的影响。
联刚观察团表示，三个特派团(联刚观察团、联布行动和联苏特派团)倒愿意继续根据需要提供相互支持。
289.　委员会建议，维和部与有关的维和特派团合作，拟订和执行与各特派团的目标一致的区域协调计划。
21. 维持和平行动特别委员会和联合国和平行动问题小组的建议
290.　委员会曾建议行政部门考虑采取旨在充分实现改革管理目标的措施。
24 委员会检查了这项建议的执行情况。
291.　委员会注意到维持和平行动部仍在执行改革管理措施的进程之中。
为了加强这一进程，已经临时重新调配现有资源来执行各项具体项目，如建立维和部的因特网门户、建立整个部的记录管理方案以及综合特派团规划。
292.　委员会以前报告过经大会核准的维持和平行动特别委员会和联合国和平行动问题小组的建议的执行情况。
经大会核准的51项建议中仅41项被认为属于委员会的职权范围。
在2004年10月底以前，27项（66％）已获执行，13项（32％）正在执行之中，1项（2％）没有执行。
委员会还建议，行政部门考虑拟订适当项目计划，系统记录为执行各项建议所采取的行动。
293.　维持和平行动部告诉审计委员会，有待完全执行的14建议中，3项由其他部门负责，1项由会员国负责。
其余10项建议已被纳入维和部诸多工作计划之中。
在执行由维和部负责的其余建议的目前阶段，委员会同意，将其余建议纳入诸多工作计划而不是1个项目计划是有道理的。
294.　在这10项建议中，2项（20％）随后得到执行，8项（80％）正在执行之中。
有关不属于维持和平行动部负责的4项建议的执行状况，没有收到任何说法。
因此，委员会无法确定其执行状况。
295.　维委员会曾建议维和部在谅解备忘录或服务级协议中正式确定与其他部门和实体的协作关系25 委员会检查了这项建议的落实情况。
296.　维和部告诉委员会，它一直倡导将有关法治的各个方案合并成一个单一的、联合配置工作人员的联合国系统的方案，在秘书长特别代表领导下运作。
联海稳定团和开发计划署海地办事处已经就合并各项法律方案达成协定，并正在拟订有关模式。
维和部也在同开发计划署总部进行有关法治方案方面的讨论。
这可能会促进在谅解备忘录或其他安排中就更加通盘的方法达成进一步的协定。
297.　委员会建议维和部加速执行维持和平行动特别委员会和联合国和平行动问题小组的其余建议。
298.　维和部告诉审计委员会，它正在执行一个题为“2010年的和平行动”的广泛改革计划。
这些改革将既涉及总部也涉及外地，着重处理五个核心问题：人员、理论、伙伴关系、资源和组织。
在“人员”下设想的改革重点是征聘、保留和培训干练和接受问责的工作人员。
有关“理论”方面的工作将建立有关联合国维持和平的一套综合指导系统，反映良好做法，阐述有关政策，并确立标准作业程序。
有关“伙伴关系”的工作就是要为联合国系统内外的伙伴关系建立可预测、有效和透明的框架。
在“资源”方面所进行的改革将提高维和部获得改善其业务的基本资源的能力。
有关“组织”方面的工作将重点关注安排总部和外地的业务，以确保向各特派团提供明确的、能及时反应的、可接受问责的指示和支持。
预期有关发展理论的大量工作将于2006年12月底前完成，届时将会建立起组织外地特派团和总部综合业务团队的标准模板。
支助账户
299.　在审计委员会的上一份报告2 发布后，行政和预算问题咨询委员会请委员会分析，维持和平行动数量的波动对所需要的总部支助的数量有何影响；哪些因素决定所需支助的数量；界定各种职能，说明哪些工作须在总部完成，哪些可在外地完成；并研究特派团的兵力与它所需的文职支助组成部分之间的关系。
300.　如表二.24所示，2000年至2006年期间，维和行动支助账户数额增加了283％，而同一期间维持和平费用总额增加了177％。
在这期间，支助账户费用占维持和平总支出的平均比率为3.09％。
表二.24 维和行动支助账户的变动 （单位：千美元）
a 批款。
301.　支助账户金额已经从最初的1999/2000年度的数额大幅增加至 2005/06年度的现期批款额1.469亿美元。
2005年，支助账户占维持和平总费用的2.9％（略低于3.09％这一平均数），2006年的批款将保持相对稳定。
302.　方案规划、预算和账务厅表示，2002/03年度到2003/04年度的增长主要是一批驻地审计员(27个员额)由特派团的预算转到支助账户的预算以及在维也纳和内罗毕建立两个区域调查中心（8个员额）造成的。
所以，2003/04年度支助账户预算核准的41个新员额中，35个员额是监督厅的。
所以，支助账户增长的趋势不是因为维持和平行动实质性支助所需资金的增加造成的，而是由于政策上决定将最初编列在各特派团预算下的驻地审计员员额放在支助账户内造成的。
303.　在过去两个预算年，联合国维持和平行动的总数量已经从2003/04 年度的11个在役维持和平特派团扩大到 2004/05年度的15个在役维持和平特派团，增加了联海稳定团、联布行动、联科行动和联苏特派团。
此外，联刚观察团的预算由6.00亿美元翻了一番，达12亿美元。
304.　表二.25列出了维持和平特派团的军事、警务和文职人员的总数以及支助账户工作人员的数目。
维持和平特派团的文职支助人员与军事人员的比率从2000年57％降至本年度的21％，而支助账户工作人员与维持和平特派团工作人员总数的比率保持相对稳定，为1％左右。
表二.25 支助人员与军事和警察人员的对比
305.　表二.6列出了各维持和平特派团军事和文职人员的平均数目以及文职支助人员与军事人员的比率。
表二.26 2004/05年度军事和文职人员的分析
a 平均数。
b 大约数。
306.　各特派团在文职支助人员与军事人员的比例方面有很大的差异。
这些差异是由诸如下列因素方面的不同造成的：各特派团的任务和由此引起的活动、任务区的条件和大小、特派团的成熟度（新特派团与长期存在的特派团的比较）、支助水平等等。
但是，委员会认为，至少对相同类型的特派团进行分析才有意义。
例如，联布行动、联利特派团和联科行动均为最近成立的特派团，但是，在联利特派团，1名文职人员支助11名军事和警务人员，而在联科行动和联布行动，1名文职人员分别支助10名和8名军事和警务人员。
有关各特派团的执行情况报告不包括此类分析。
也没有包括对维持和平行动进行通盘分析的维持和平行动执行情况合并报告。
307.　委员会建议行政部门编写有关维持和平行动的执行情况的合并报告，分析对军事行动的文职支助、区域和机构间协调努力、总部支助职能以及战略性的重大需要。
308.　维和部告诉审计委员会，大会第59/296号决议请秘书长每年就维持和平特派团经费筹措问题提出一份概览报告，其中除其他外，说明维持和平行动特派团的规模、组成和供资方面的趋势、维持和平行动的相关动态、为改善维持和平行动的管理和运作所作的努力和未来一年内管理方面的优先事项以及为执行该决议各项规定所采取的行动。
这份将提交大会第六十届会议续会的概览报告也将考虑到委员会的建议。
22. 口粮
309. 委员会审查了维持和平特派团的口粮管理，以及以往各项建议的执行进度。
口粮管理手册
310. 维持和平行动部告诉委员会，它已经修订关于发布手册、准则和政策的政策。
这次修订要求进行改革，如改变口粮管理手册的格式。
工作完成后，手册将于2006年第一季度分发。
不过，2004年分发的临时手册继续指导口粮管理工作。
该手册在2005年更新过两次，纳入了经验教训。
标准作业程序
311. 审计委员会过去报告说，27 维持和平行动部供应科没有仔细审查各特派团提交的标准作业程序。
自那时起，维和部收到并审查了9个特派团的标准作业程序。
这些标准作业程序是根据临时口粮管理手册制定的。
312. 剩下的两个提供口粮的特派团正在编写标准作业程序，争取最迟在2005年12月提交总部。
仍处于开办阶段的联苏特派团，预计于2006年中旬编写标准作业程序。
业绩标准和指标
313. 在前一财政年度没有要求所有特派团采用评价承包商业绩的业绩标准和指标，但要求已开展口粮合同再投标的特派团采取此种标准和指标。
这是目前在进行的在口粮合同管理中采用质量保证计划的方案的一部分。
314. 审查中的标准是以国际商业标准为基准定的。
目前有七个特派团（联海稳定团、联刚特派团、联布行动、埃厄特派团、联利特派团、联苏特派团和联科行动）使用基于业绩的标准，为这些外地特派团部队的口粮合同进行必要的质量评价提供了手段。
随着合同的到期和再招标，将继续分阶段向其他有关特派团推出这些标准。
315. 委员会建议，行政部门继续修改评价口粮供应商的业绩标准和指标，并向尚未实施的所有特派团推广。
316. 维和部告诉审计委员会，它已经审查并修改口粮合同的业绩标准和指标。
行政部门已经把修订过的业绩标准和指标纳入所有现行口粮合同。
截至2005年12月31日，合同中没有这些标准的两个特派团（联塞特派团和东帝汶支助团）已清理结束。
口粮的监测
317. 维和部对临时口粮管理手册进行了修正，要求每月提交口粮统计报告。
报告中应有报废和多余口粮的详情。
这些资料使维和部能够监测并分析与报废和多余口粮有关的风险以及变质腐坏数量。
截至2005年11月，维和部没有注意到任何重大的统计结果。
318. 维和部完成了对口粮软件开发工作的审查，该软件用以维持注销物项及注销理由的最新纪录。
口粮管理软件制成后，维和部可以对数据进行分析，并发现趋势。
内部监督事务厅
319. 委员会过去报告说，内部监督事务厅审查了一些特派团的口粮管理（表二.27）。
委员会检查了内部监督事务厅建议的执行情况。
表二.27 截至2005年10月监督厅关于口粮的建议的执行情况
320. 委员会注意到，各特派团已采取措施执行大多数内部审计的建议。
不过,有五项建议到2005年10月仍未执行。
321. 除了上述审查，监督厅还于2004年11月至2005年2月在总部进行了口粮审查，并于2005年8月18日向行政部门分发报告草稿。
监督厅正在完成最后报告，预计将提交大会第六十届会议续会。
322. 执行监督厅提出的各项建议，以及不断监测和控制各份报告所强调的领域，应有助于整个口粮管理改善控制并提高效率。
323. 委员会建议，行政部门继续努力处理监督厅审查所查明的缺点，并加快充分执行各项建议。
324. 委员会注意到维和部的努力以及维持和平特派团的改进，但同时发表以下意见：
(a) 注意到西撒特派团、联黎部队、联塞部队、联科行动、联科行动,观察员部队和埃厄特派团在口粮包装、储存或温度控制方面的不足；
(b) 供应商业绩评价显示出联科行动、联塞部队、东帝汶支助团和联利特派团在质量、损坏和替代方面有一些问题；
(c) 联科行动对承包商业绩差没有处罚条款；
(d) 西撒特派团（744 654美元）、东帝汶支助团（2004-05年合同在2005年3月17日才签署）和埃厄特派团（686 989美元）在没有有效合同的情况下采购口粮；
(e) 注意到埃厄特派团和观察员部队手头上的实际口粮和纪录不相符；
(f) 在联布行动发现有些食品已过期，但没有处置。
325. 在整个2004/2005年度，联科行动的口粮股股长换了三次，而该股的质量保证助理员额却一直空缺。
此外，两名负责粮食的工作人员没有特定的粮食供应资格。
326. 委员会建议，行政部门执行并实施程序，确保适当管理口粮。
327. 维和部告诉审计委员会，行政部门制定了几项确保适当管理口粮的举措。
行政部门已将更有力的规定纳入口粮合同，以处理承包商业绩差的问题。
维和部正在开发一个电子口粮管理系统，于2006年6月推广到所有特派团。
该系统允许更好和及时地监督口粮供应链，跟踪特遣队和承包商库存，更快地查明并解决问题。
还能腾出工作人员，经常对承包商的业绩和交付情况以及口粮的包装、储存和温度控制进行评价。
对供应商的调查
328. 委员会注意到，目前正在调查一个主要的口粮供应商。
供应商审查委员会同意，在主计长提出的关切得到令人满意的解决之前，该供应商暂停参加联合国今后的任何招标。
供应商审查委员会还同意，与该供应商现有的合同，仍取决于业绩审查，以及此事的调查结果。
23. 人力资源管理
329.　维持和平行动部确定了2005年要进行的项目的优先次序：
(a) 最后搞定员额配置政策，包括缩减编制、工作人员的职业发展、调动、晋升和遴选政策草稿；
(b) 在所有外地特派团完成实施新员额配置表、计划和管理工具；
(c) 完成员额配置表的模板项目，其中特别注意大型和小型的复杂特派团、部署时间表，和过程实施的模板；
(d) 减低外地特派团的出缺率并为填补空缺制订可靠的已预先仔细审查的待聘人员名册；和
(e) 与人力资源管理厅协力完成对外勤事务人员职类重组的审查。
330.　委员会并注意到内部监督事务厅正进行一次管理审计，以评估人力资源管理整体上是否以节约和有效率的方式进行，主要目的如下：
(a) 评价人力资源管理厅对下列方面实施的监测机制的效力和效率：授予维持和平行动部的人事权；特派团团长在管理分配给他们的人力资源方面接受问责；
(b) 确定适用于维持和平行动部人力资源管理的系统和过程是否遵守联合国条例和细则；确保合格工作人员遴选程序的效率；提高透明度；满足外地特派团工作人员编制的需要；
(c) 查明人力资源管理做法是否存在或面对重叠、舞弊和权利滥用的危险和风险；
(d) 评估维持和平特派团培训活动的效力和效率。
331.　监督厅计划对总部和对一个特派团（联苏特派团）进行审计，以便进一步了解人事管理和支助处的职能和联苏特派团文职人员办公室的职能之间的相互关系。
此外，监督厅计划审查人事处和人力厅与维持和平行动部之间的相互关系，以评估是否有职能重叠的情况。
审计将包括审查授权的监测机制，访谈人力资源官员，以及审查各种文件以评估人力资源管理和培训活动是否以节约和有效率的方式进行。
332.　因此，委员会的审查主要限于检查以前建议28 的落实情况。
请假的管理
333.　委员会曾报告，各特派团并未按照总部要求利用综管系统更新请假记录，29并建议行政当局在事先确定的时限内加快对综合管理信息系统请假管理部分作出必要的修订。
334.　委员会注意到请假管理方面的缺点：
(a) 在联利特派团，请假记录不一定符合出勤记录，由于预支假期的计算不准确，造成特派团生活补贴的支付不准确，文档中找不到医疗批准表格；
(b) 在联合国海地稳定特派团，请假统计资料缺乏，导致缺勤率不受监测。
(c) 在委员会审计后，埃厄特派团要重新设计请假单，以确保在批准请假之前能够核实请假者有足够的未用休假日；
(d) 在联格观察团，没有已请假期的批准请假单；和
(e) 在西撒特派团，由于连线处理速度缓慢以及人事科内处理工作的人手不足，未能在综管系统存入请假信息。
335.　委员会建议行政当局监测各特派团遵守请假政策和程序的情况，确保保持准确的请假记录。
336.　维和部同意委员会的建议，即海地稳定特派团为其工作人员制订一个专业保健政策。
特派团告诉委员会，该团现有的安全情况和生活条件恶劣，要较多注重该团工作人员的预防性保健政策。
该团将集中注意宣传旨在改变会影响身心的行为的卫生教育。
因此，请假统计数字只是其他重要健康指标的其中一个因素。
337.　维和部还审查制订维持和平特派团病假预测基准的工作，并要同负责制定病假基准的管理事务部联系，以讨论这个问题。
338.　维和部告诉委员会，在联格观察团, 管理部门已经向各科长和部门行政干事发出指示，强调在批准请假和及时向特派团总部提交请假单方面，必须严格遵守既定程序。
已提醒特派团人事科监测请假单提交情况并确保请假单已经填好及获得批准，并存进相应的人事档案中。
339.　维和部还告诉委员会，该部已向综管系统指导委员会提到综管系统的局限性，并要求在事先确定的时限内加快对综合管理信息系统请假管理部分作出必要的修订。
不过，指导委员会指出，只有综管系统分析项目完成后才能修订该系统。
维和部要向负责更改综合管理信息系统请假管理部分的小组提供援助。
然而，维和部继续向特派团提供密切指导。
维和部还分配特定资源来支助外地特派团的培训、用户支助和政策指导。
员额叙级
340.　委员会以前曾建议行政当局应当加速完成和调整通用职务说明和叙级准则，以消除在实施雇员起职规则和叙级规定方面存在的不一致现象和差异。
30 委员会检查了这项建议的落实情况。
341.　维和部和人力厅已完成专业职类的通用职务说明。
行政当局表示正进行工作以完成外勤事务人员职类的通用职务说明。
截至2005年9月30日,26个外勤事务人员职类的职务说明获得人力厅核准；21个说明正在审查中，13个需要进一步制订。
此外，专业和外勤事务类别的叙级准则于2004年7月获得修订。
评价培训效果
342.　委员会以前曾建议行政当局拟订一项有时限的计划，让外地训练管理员评价训练对个人和组织的效益。
31 委员会检查了这项建议的落实情况。
343.　维和部表示，课程对个人的效益是在文职培训课程结束时作出评价的，但该部尚未有能力评价培训对个人和工作单位的长期效益。
这一长期项目将于2006年初展开。
344.　委员会注意到，在联黎部队和科特迪瓦行动的培训课程结束后，评价表格不一定获得填写。
345.　委员会重申建议行政当局评价训练对个人和组织的效益。
346.　维和部告诉委员会，在2005年11月期间，维和部将训练和评价处和文职人员培训科合并为一个新处，称为综合培训处。
2003年，训练和评价处展开一个课程和培训任务评价方案。
合并后，评价项目扩大到包括维和部及特派团组织的文职人员培训。
在2006年上半年，将试验进行一个第3级的评价，目的在于通过观察外地特派团的业绩来量度培训的效益。
此外，标准季度报告的范围将扩大至涵盖所有综合特派团培训中心。
报告将有一节专门载述课程的评价结果。
347.　综合培训处要在2006年1月发出指示以指导第三级评价的执行。
此外，将试验推行26项行动任务第三级观察检查单，为期6个月，以检查这一过程。
维和部预期从2006年7月1日起，在每个特派团执行第三级评价。
在2006年期间，将根据取得的经验制订方案级评价过程，以量度本组织从培训所得的益处。
348.　委员会以前曾建议行政当局评价用以有效收集资料，跟踪了解能力差距的机制。
32 委员会检查了这项建议的落实情况。
349.　维和部制订了一个在线技能库存模块，并纳入其人力资源数据库中，这一模块将用于查明个人能力差距和具备的专门知识。
维和部表示这一模块还将用于查明各特派团和特定职业类内的种种差距。
这一技能库存模块于2004年12月在联塞特派团试用。
最近完成了一些修改，加强了这一工具，以便在2006年6月30日之前在外地特派团展开一系列针对性的行动。
保障
350.　题为“外地的基本保障：工作人员的安全、健康和福利”的秘书长公报（ST/SGB/2003/19）规定，在外地特派团和工作地点工作的所有联合国人员必须完成“外地的基本保障”的课程。
在科特迪瓦行动，虽然阿比让处于安全“第三阶段”，但16名国际工作人员和32名当地工作人员没有完成该课程。
该课程以光盘和连线方式向世界各地提供。
351.　委员会建议维和部确保所有工作人员在到达外地的时候或之前完成“外地的基本保障”的课程。
352.　维和部告诉委员会，科特迪瓦行动已经确定，未完成课程方面的新工作人员都已完成了该课程。
现在所有新的工作人员在报到过程中都要完成该课程。
此外，维和部正在执行特派团做好准备方案，使新工作人员在到达任务地区之前有机会完成该课程。
这些教材将能够在2006年5月开始分发。
通过定购单征聘
353.　为了减少空中业务员额配置表的24个空缺，埃厄特派团通过定购单征聘了7名本地工作人员。
这些征聘违反了大会第59/296号决议(第八节，第11段)；在该段中，大会在论及通过采购合同雇用独立订约人或个人履行连续性职能的做法时，请秘书长在某项职能属连续性质因而有必要为其设置员额时，再请大会考虑设置该员额。
354.　委员会建议行政当局遵守大会第59/296号决议第八节第11段关于通过采购合同雇用独立订约人或个人履行连续性职能问题的规定。
355.　维和部告诉委员会说，埃厄特派团将从2005年12月31日起终止聘用所有的独立订约人。
特派团将确保严格遵守与短期雇用的工作人员有关的条例。
顾问和独立订约人
356.　根据顾问合同聘用的顾问在36个月中任职时间最多为24个月。
根据独立订约人合同（以前为特别服务协定）聘用的独立订约人，在任何连续12个月中，任职时间至多为6个月，或在特殊情况下至多为9个月，但按单位费用计算的语文职能独立订约人不在此限。
357.　大会表示顾问不应当履行本组织工作人员的职能，在经常聘请顾问超过一年的情况下，应当考虑设立员额(第59/266号决议)。
在这种情况下，特派团应当探讨以其他方式获取这种服务，例如要求为新员额批准预算、将职能外包，或以定期任用方式短期任用一般临时助理人员。
358.　委员会注意到联黎部队请求在其2004年7月1日至2005年6月30日期间的预算中，将工程、信息技术、军事支助、运输和通讯方面45个特别服务协定改为45个本国人员员额(根据工作人员细则100号编定期合同聘用)(A/59/659，第9段)。
根据维持和平行动部进行的全面调查，发现这些员额同连续性核心职能有关，现有的个人合同不适合这一情况。
不过，行预咨委会没有核准这一请求，因为它认为在提交的预算中，提出的改划理由不够充分(A/58/759/Add.6，第16段)。
359.　维和部正在审查所有特派团的外勤事务职类，以确定将要填补的核心职位的类型和数目。
360.　大会第59/296号决议要求秘书处在预算中为正在由独立订约人履行的连续性职能请设员额。
所有特派团都被告知这一决议并被要求审查正在由独立订约人履行的职能，以确定这些职能是否属于连续性的核心职能，如果属于这种情况，就应当在相应的预算中请求设立这些员额，并确定可否通过外包或其他类型的服务合同获取独立订约人提供的服务。
361.　委员会建议，如果订约人履行的工作属核心职能，而要将其合同改为常设员额，维和部在提出特派团预算时应酌情提出充分的理由和分析。
362.　维和部告诉委员会，提交2006/07年度的特派团拟议预算中已反映了审查结果，并提出适当的理由。
300号编任用改为100号编任用
363.　根据工作人员细则300号编在有限期间任用的人员可以延长连续任职期间，但不得超过3年，在例外的情况下，可延长一年，但这是最后的一年，不得再延长。
一旦按照300号编有限期间任用合同连续任职时间已满至多的4年，该名工作人员最低限度要中断服务6个月才能重新获得新的300号编合同。
364.　300号和100号编合同的整套报酬办法差别很大，100号编的任用给予较多的福利，例如较优惠的病假、回籍假和教育补助金。
365.　大会第58/296号决议决定，至2004年12月31日为止，对于维持和平行动工作人员，工作人员细则300号编的最长4年限期暂不适用。
后来大会决定继续这种做法，至2005年6月30日止（第59/266号决议）。
366.　大会第59/266号决议要求秘书长以300号编合同征聘维持和平行动新工作人员，这种任用的服务条件较100号编定期任用差。
大会第59/296号决议第八节决定到2006年6月30日为止继续暂停对维持和平行动适用《工作人员细则》300号编的有限期间任用不得超过四年的限制，并请秘书长继续以300号编合同作为任用特派团新工作人员的主要方式。
367.　维和部同意委员会的建议，即评估以300号编合同作为任用维和特派团新工作人员的主要方式的影响。
368.　维和部表示，由于很难取得某些资料，往往很难确定候选人不申请的原因。
人事管理和支助事务处没有一个可行的机制来确定候选人不申请是否与给予的合同类型有关。
根据经验，在离职面谈时，工作人员往往不愿意明白说出离职的原因。
据听闻所得，其他组织，包括联合国共同制度的组织给予较好的服务条件对维持和平行动征聘和保留优秀人员造成影响，不过，这种资料难以实际记录下来。
维和部将继续评估300号编限期任用对联合国维持和平行动征聘和保留优秀人员的能力的影响。
在提交大会的关于联合国外地工作人员的服务条件的报告将列入所得的数据和资料。
跟踪调查性剥削和性虐待行为
369.　委员会以前的报告33 述及涉嫌的性剥削和性虐待行为。
内部监督事务厅调查了这些指控，认为问题严重并且继续发生。
370.　监督厅在其关于联刚特派团的报告（A/59/661）中举出有关当地社区被剥削的原因：当地人口，特别是住在难民营内的国内流离失所者生活贫困；粮食供应没有保障；失学儿童无所事事；家庭和社区结构受到破坏；妇女和女孩受歧视 ；围栏封闭不足，助长军人和平民人口的互动；宪兵的巡逻不够，军纪执行不严；维持和平工作人员下班后缺乏节目；联刚特派团缺乏防止性骚扰和性虐待方案；和缺乏保护弱势民众的设施或方案。
维和部全部同意监督厅处理这些问题的8项建议。
371.　维持和平行动部与内部监督厅协力进行进一步调查2004年1月1日至2005年10月18日期间的情况。
已完成对所有特派团264名以上的维持和平人员的调查，造成17名平民被立即开除，建制警察部队13名成员被遣返以及94名军事人员（包括6名指挥官）因纪律问题被遣返/轮调。
372.　应主管维持和平行动的副秘书长要求,监督厅审查了维持和平行动部领头的所有外地特派团的纪律状况，主要的目的是协助该部的高级管理人员确定加强联合国行为标准和确保标准得到遵守的行动方向。
该次审查在2005年4月和5月进行。
有关的报告于2005年9月1日发给该名副秘书长，指出所有特派团都存在纪律问题，但程度不一。
373.　监督厅作出了29项建议。
委员会注意到维和部已开始执行这些建议。
374.　行政当局同意委员会的建议，即迅速执行监督厅的建议及评估执行这些建议的影响。
375.　维和部告知委员会它在总部和8个维持和平特派团设立了行为和纪律小组，以便系统地处理严重行为不检和犯罪的问题。
在2006/07年财政期间，将在其他维持和平特派团设立类似的小组。
这些小组实施防止不当行为的机制，执行联合国行为标准和追踪行为不当的案件。
总部的行为和纪律小组侧重向外地的小组提供监督；提供行为问题的程序和指导方针及追踪行为不当的案件。
维和部致力配合行动计划，执行所接纳的监督厅建议，并将至迟在2006年12月31日评估执行的影响。
24. 驻地审计员
376.　行预咨委会在A/59/736号文件所载报告中要求审计委员会对向各特派团委派驻地审计员方面的所得经验进行一次评价，并就今后如何更好地使这些驻地审计员的工作与委员会的工作相协调提出建议。
377.　向联合国维持和平特派团和其他外地特派团委派驻地审计员的目的，是对这些特派团进行持续的现场审计，用以评估：(a) 内部控制措施是否充分、有效；(b) 对既定规则、规定、政策和程序的遵守情况；(c) 外地行动的节约性、效率和效力；(d) 特派团任务的执行进度（这些是维持和平特派团和其他外地特派团内驻地审计员的标准工作范围）。
378.　维持和平审计事务2004/05年期间的预算支出共计7.1百万美元，而实际支出为5.6百万美元，原因是出现16％的出缺率，本报告在下文对此有详细说明。
分配给2005/06年期间的预算经费为10.9百万美元，导致经费增加的原因主要是在联海特派团、联布行动和联科行动设立驻地审计员职能。
379.　多数特派团都认为驻地审计员带来了帮助，为本组织作出了积极贡献。
然而，各特派团也表示，这方面仍有改进的余地。
协调
380.　在审计过程中，委员会同总部的维持和平审计事务部门定期举行协调会议。
此外，委员会的所有审计小组在外派审计期间都定期同驻地审计员举行会议。
他们就委员会和驻地审计员的审计计划举行了讨论，以避免工作的重叠并在部署审计资源方面保证效力和效率。
委员会尽量依靠驻地审计员开展工作（例如关于口粮和燃料管理的工作），并将继续这样做。
建议的执行情况
381.　监督厅于2004/05财政年度提出了719项特派团一级的建议，与之相比，在2003/04财政年度期间提出了100项这样的建议。
在2004/05财政年度提出的建议中仅有5％后来为监督厅所撤回，相比之下，前一个财政年度撤回的建议占8％。
图二.9 特派团对建议的执行进度
驻地审计员的部署
382.　秘书长关于驻地审计员使用经验的报告（A/55/735）表示，使用驻地审计员的办法“提出了若干挑战，其中包括确定和征聘合格的人选；确保任命的人选随后得到所需的培训并接触最佳审计作法；确保驻地审计员在无损于独立性的情况下与特派团管理部门保持有效的工作关系；尽管特派团所处环境充满困难，而且经常是严酷的，造成了特殊的压力和其他问题，仍协助并促使驻地审计员有效地履行职责并提供较长期的服务。”
383.　秘书长关于驻地审计员使用经验的报告（A/55/735）指出：“为了保证特派团行动得到充分的内部审计，监督厅建议应为每1亿美元的年度预算支出指派一名P-4或P-3职等的驻地审计员，对于年度预算超过2亿美元的特派团，除了驻地审计员之外，还应指派一名G-6或G-7职等的审计助理”。
384.　委员会认为，资源分配比率（每1亿美元预算支出部署1名审计员）只是分配资源的指标之一。
必须考虑到像行动的风险和复杂性这样的因素，进一步完善这个指标。
385.　委员会建议监督厅进一步完善其向维持和平特派团的审计工作分配资源的依据。
386.　我们审查了2004/05年期间驻地审计员的平均出缺率，情况如下表所示。
表二. 28 2004/05年期间的平均出缺率 (百分比)
387.　截至2005年9月，联刚特派团、联布行动和中东（包括停战监督组织、观察员部队、联黎部队和联塞部队）的首席驻地审计员职位依然空缺。
监督厅向委员会通报说，关于中东各特派团首席驻地审计员职位的空缺通知已于2005年3月2日发布，关于联刚特派团和联布行动首席驻地审计员职位的通知则于2005年5月25日发布。
388.　委员会建议监督厅加快填补所有职位，以保证各单位能够实施所规划的审计行动。
性别比例
389.　第五委员会对妇女在整个秘书处所占比例很低表示关注，并请秘书长更加努力，实现并监测秘书处内的两性均等目标（A/C.5/59/L.30）。
在2005年6月到2005年9月的4个月期间，专业职等的女驻地审计员人数增加了14％。
表二.29 驻地审计员的性别比例
风险评估
390.　内部监督事务厅关于在维持和平特派团和政治特派团中使用驻地审计员的报告指出：“已经对驻地审计员的管理程序进行了若干改进。
一个关键的变革是在审计规划过程中采用风险评估方法。
在制定2005年审计计划时进行了协调一致的努力，以便在所有特派团采用风险评估方法。”
391.　监督厅在编制审计工作计划期间进行了一次风险管理审查，确定了具体风险领域。
驻地审计员通过与所有主要管理人员进行讨论确定了风险领域，然后利用这些成果来制定审计工作计划。
监督厅还请所有特派团指明它们希望列入审计工作计划的领域。
将在审计计划中列入需要所有特派团的驻地审计员进行横向审查的特别任务。
每个季度都将对风险评估进行审查。
如果发现更多的风险，或由于接到特殊任务而需要把审计工作改排到另一个财政年度进行，将作出相应调整。
报告的及时性
392.　《内部审计司手册》第9.9.2节规定，向客户提交最后审计报告的所用时间最长不得超过外地工作结束后4个月（120个日历天）。
2004/05年期间的平均周期是118天。
393.　2004/05年期间，所有已发表的报告从发出通知之日起到外地工作结束的平均周期是117天，从外地工作结束到发表报告草稿的平均周期是53天，从发表报告草稿到发表最后报告的平均周期是64天。
在2004/05财政年度，从发出通知之日起到发表最后报告的时间为58天（关于西撒特派团的特派团纪律情况全面审查报告）至286天（关于联海稳定团采购活动的报告）不等。
客户满意程度调查表
394.　向各特派团管理部门发出的每份报告都附有“客户满意程度”调查表。
监督厅使用这些调查表来评估其审计工作的总体质量。
调查表按照从1到4的评分制对审计工作的质量和带来的效益进行评价，其中1分表示“差”，4分是“优”。
对“客户满意程度”调查所有的回复都提交给了内部审计一司的司长。
395.　在2004/05财政年度一共发布了55份审计报告，但监督厅仅收到11份填写好的客户满意程度调查表(评分：优-1份；良-5份；中-4份；差-1份）。
这些客户调查表因此很少被视为可供特派团和驻地审计员使用的工具。
调查表本可用来发挥有益的作用，就审计报告和驻地审计员采用的审计程序发表建设性评论。
396.　委员会建议维和部指示各特派团填写并交回监督厅的“客户满意程度”调查表，以帮助改进审计工作以及特派团管理部门与驻地审计员之间的合作。
25. 欺诈和推定欺诈
397.　根据联合国《财务条例和细则》规定，行政当局向委员会报告了30件它已知道的在2005年6月30日终了的财政期间的舞弊和推定舞弊案件(2003/04:年度为6件)。
这可能没有反映全系统舞弊案件的全部情况，因为还有一些案件可能正由其他办事处、单位或监督机构进行审查，尚未报告给委员会。
398.　委员会对行政当局报告的舞弊和推定舞弊案件数目上升表示关切。
399.　行政当局报告说，九个案件没有给联合国造成损失（如下文所述，另有几个案件也属于这种情况）。
下文提到的17个案件造成约1 828 783 美元的损失。
(a) 在联刚特派团，有人以欺诈方式在不同地点用假支票取款。
在所有情况中，银行拒绝兑现支票。
没有证据显示联刚特派团人员涉入此事。
(b) 在联塞特派团，派驻秘书长特别代表房地的两名警卫和一名当地工人企图盗窃燃料。
没有造成任何财务损失。
一名军事官员发现盗窃企图并报案。
(c) 联塞特派团一名工作人员要求报销不实的医疗保健费。
人事科负责核对报账的工作人员对该项申请正当性产生怀疑，进行了进一步调查，结果申请被拒绝。
该工作人员后来承认提出不实申请，处理办法是，让她在与联塞特派团所签合同的剩余期间请长假。
(d) 在联塞特派团黑斯廷斯加油站，有人企图盗窃287公升燃料。
把装在塑料桶的汽油放在柴油车辆的后面，提供给一个分遣队。
(e) 联塞特派团一名官员要求报销不实的旅费。
运输科代理主管怀疑舞弊，经进一步调查证实为舞弊行为。
(f) 燃料记录核对机制发现，联塞特派团一个分遣队的八辆车燃料消耗量很大。
(g) 同样发现联塞特派团任务区的各种车辆燃料消耗过大，与运行里程不符。
(h) 在联塞特派团直升机停机坪附近发现一个窝点，查出七名当地工作人员窝藏1 364公升柴油。
(i) 联刚特派团某些雇员以欺诈方式过多报销安保费用。
尽管每项申请的单价不超过60美元，联刚特派团担心整个特派团范围内是否还有其他类似的欺诈性报销。
(j) 联海稳定团的一名联合国志愿人员非法使用电话的个人密码（PIN）。
打电话的费用总计296美元，后来向联合国志愿人员追回这笔费用。
(k) 一名本国工作人员以伪造收据及其他关于加油车载油数量的文件的方式，在联塞特派团偷窃了16 000公升的柴油，价值5 760美元。
(l) 联塞特派团任务区的一个加油站有价值1 794美元的柴油查无下落。
调查发现，有人伪造里程单，而且在修理时给车辆加油。
(m) 在联塞特派团，由于司机没有采取适当安保措施，一部车辆价值136美元的燃料被偷窃。
(n) 运往联塞特派团任务区内Kiodu的1 800加仑柴油没有运到目的地，柴油价值3 240美元。
本国工作人员再没有回来上班，也无法查寻此人。
(o) 注意到联塞特派团一部车辆的用油量过高。
可能由于燃料盖受损，共损失46美元。
(p) 注意到联塞特派团一部车辆的用油量过高，价值共计122美元。
(q) 联塞特派团的一部发电机中价值140美元的柴油被挪用。
(r) 查明联塞特派团分属于两个分遣队和运输科的16部车辆燃料消耗超量。
调查发现，超量消耗燃料价值8 882美元。
(s) 联塞特派团一个发电室据称发生丢失柴油的情况（共计4 353公升，价值392美元）。
经调查发现，损失的原因是燃料泄漏。
(t) 联塞特派团燃料单位的代理主管两次注意到，在运输车辆司机中，有24人驾驶的车辆用油量不正常。
调查显示，挪用了价值5 041美元的燃料。
未追回任何款项。
(u) 两个案件涉及联塞特派团两个分遣队的七部车辆被发现用油超量。
超量用油的价值为2 151美元。
由于该营已离开任务区，没有追回任何款项。
(v) 在联塞特派团，发现联塞特派团一个承包商的司机向弗里敦市区运送食品。
经检查发现，食品是向分遣队供应的口粮盒。
这些价值1 530美元的食品被追回，没有造成任何财务损失。
(w) 在联塞特派团，一个分遣队的司机无法说明价值为1 011美元的2 022公升柴油的去处。
没有追回任何款项，指挥官报告说，调查委员会正在开展工作。
(x) 在联塞特派团，发现发电室的一个发电机所使用的燃料是正常情况的两倍。
损失据估达300 000美元。
进一步分析还在进行中。
(y) 联塞特派团一名联合国志愿人员冒名从当地人那里获得495美元和3 270 000利昂。
而且拿走了从一个分遣队那里获得的1 012 000利昂的速效项目基金。
向民警提出申诉后，从联合国志愿人员那里追回款项。
(z) 联塞特派团的一个联合国志愿人员电话的个人密码被非法用来打长途电话，金额为68美元（82欧元）。
怀疑此事是一个分遣队官员所为。
(aa) 联布行动工作人员要求报销不实的旅馆费。
发现约71张发票是伪造的，金额为11 000美元。
由于全部申请被拒绝或者资金被追回，没有造成任何损失。
驻地审计员正在监督对此事的全面调查。
(bb) 联黎部队一个分遣队的高等干事向当地买家提供燃料和口粮，从中牟取私利。
内部监督厅进行了调查，估计该分遣队执行任务期间的损失达1.5百万美元。
至今没有追回任何款项。
与相关当地人的合同已经终止，内部监督厅建议，对涉案军事人员提起刑事诉讼。
400.　在已报告的发生在联塞特派团的25个案件中，涉及的(可量化)金额共计330 808美元，包括18个案件。
在25个案件中，有19个案件(76％)与欺诈特派团燃料有关。
此类（可量化的）燃料欺诈估计金额达150万美元（约260万公升燃料）。
燃料管理不善问题是联塞特派团驻地审计员2004年和2005年的调查对象。
联黎部队驻地审计员也进行了类似的审计。
401.　委员会认识到特派团为解决燃料管理问题采取了行动。
然而，委员会感到关切的是，燃料管理不善问题可能在其他特派团也普遍存在。
402.　委员会建议，维和行动部与维持和平特派团密切磋商，认真分析导致据称欺诈案的各种因素，适当采取必要的惩罚措施，吸取经验教训，与其他维持和平特派团系统地分享这些经验教训。
403.　维和行动部告知委员会，已设立“同行网络”，工作人员可以借此就行为和纪律问题获得信息，提出疑问，交流文件、反馈和经验。
该部还设立一个基于网络的机制，这样，获得授权的特派团用户可以通过使用“赛博方舟”软件来储存并查阅关于失检行为的报告。
这两个举措旨在便利各维持和平代表团之间就行为和纪律事项系统地分享经验教训。
404.　把联塞特派团报告的欺诈或推定欺诈案件清单与总部提供的清单进行了比较。
联塞特派团总共报告了28个案件，对比之下，总部报告的涉及联塞特派团的案件共有25个。
因此，提出的两个清单之间相差三个案件。
就埃厄特派团和科索沃特派团而言，两个特派团分别有两个和16个案件没有向总部报告。
405.　委员会建议，行政当局确保所报告的欺诈或推定欺诈案件的资料准确一致。
委员会又建议，行政当局向审计委员会确定所提供的清单，是否关于欺诈和推定欺诈案件的最后清单。
406.　行政当局告知委员会，将审查并加强现行各项程序，确保各级单位准确地报告欺诈和推定欺诈案件。
行政当局后来说明，联塞特派团报告了一宗报告所述期间之前的案件，并列入了两宗后来撤销的案件。
407.　委员会注意到有一项针对采购事项的调查在进行中。
26. 成果预算编制法
408. 大会2003年6月第五十七届会议续会请联合检查组向大会第六十届会议提交一份关于成果预算编制法在各维持和平特派团实施情况的评价报告(第57/290 B号决议)。
审计委员会进行审计时，联合检查组正在进行该项评价。
(a) 测试成果管理制的实施程度；
(b) 查明实施成果管理制及相关管理方法的成功例子和在其实施方面所受制约和限制；
(c) 评估在何种程度上成果管理制可以协助会员国就维持和平行动的开办和管理作出明达的决定；
(d) 确定有利于在维持和平行动中实施成果管理制和加强行动的效果及公共问责制的具体管理条件；
(e) 就有关标准和措施提出建议，以有效地修改和运用成果管理制的原则、方法和技术，使之满足这些活动的特殊需要，以确保有关行动的整体目标得到实现。
409. 联合检查组的评价工作将在总部、联海稳定团、联刚特派团、联塞特派团、联利特派团和联科行动进行。
410. 因此，为了避免工作重叠，审计委员会的审计将限于就先前各项建议34 采取的后续行动。
审计委员会注意到，行政当局已将编制整套实据的模板加以标准化。
模板使用指南已连同主计长关于2003/04年执行情况报告的指示分发给各特派团。
但在2005年8月和9月对特派团进行审计时，联海稳定团、联利特派团、联苏特派团和联科行动未能提供整套实据。
411. 审计委员会重申其先前的建议，即维持和平特派团应编制整套实据，证实执行情况报告中记录的实际成绩。
412. 维持和平行动部告知委员会，上述特派团已提交整套实据,作为其预算执行情况报告的一部分。
413. 目前，尚未建立核证机制或程序，以确保整套实据的准确性和完整性。
如上次报告所述，35 由特派团驻地审计员核证整套实据的试点是一个可以提高执行情况报告可信度的可选办法。
414. 审计委员会重申其先前的建议，即试由特派团驻地审计员抽查用于佐证成果的整套证据，确保执行情况报告的准确性和完整性，从而提高报告的可信度。
415. 内部监督事务厅指出，驻地审计员的工作计划将列入尝试审查用于证实成果的整套实据的内容，审查将轮流进行。
27. 信息和通信技术
内部监督事务厅的审查
416. 内部监督事务厅对维持和平行动部信息和通信技术情况进行审计，作为全面审查的一部分。
(a) 查明发生重叠的风险和情况；
(b) 查明滥用权力的风险和情况；
(c) 评估为未来各项需要进行规划的有效性以及据此为信息和通信技术分配的预算经费是否适当；
(d) 评估以高效、切实和安全的方式为全球各地的维持和平特派团提供服务所用的信息和通信技术是否适当(足够)。
417. 因此，为了避免工作上的重叠，委员会的审查将限于就其先前各项建议36 采取的后续行动。
委员会先前建议维持和平行动部制定和批准一项信息和通信技术战略计划，并定期更新计划，以满足维和部不断变化的要求和需要。
维和部指出，建议的充分执行取决于整个部门的信息管理战略的最后确定，以便按照信息管理战略调整信息和通信技术战略计划。
制定维和部信息管理战略的工作正在进行中。
418. 委员会先前建议维持和平行动部审查与外地信息技术访问权有关的政策。
信息技术事务司制定了这一政策，该套政策已经过维和部的审查。
计划在2005年12月31日之前最后确定并分发给所有外地特派团。
硬件年龄和比率
419. 委员会注意到上述所有事项将作为全面管理审计的一部分列入内部监督事务厅的审查范围。
420. 大会第59/296号决议决定，维持和平特派团的台式打印机同台式计算机的比率不应超过1:4。
但在下列特派团，这一比率已超过了1:4：联海稳定团、后勤基地、科索沃特派团、联利特派团、联黎部队和观察员部队。
421. 委员会建议行政部门评价所有特派团对打印机的需要，确保在比率没有减至较为可接受的水平之前不要采购新的打印机。
422. 维持和平行动部告知委员会，2006/07年预算编制准则指示所有特派团到2007年6月30日把台式打印机同计算机的比率减至1:4(每四台计算机配一部台式打印机)。
2005年11月30日，进一步的后续指示要求所有特派团遵行这一比率。
维和部将确保在达到指标之前，不批准增添或更换台式打印机的任何要求。
423. 联海稳定团从已结束特派团或缩小规模的特派团(联危核查团和联塞特派团)收到一部分硬件。
这些设备必须升级，因此许多物品于交付后不久就予以注销。
截至2005年7月30日，在25台此类打印机、台式计算机和显示器之中，有13台被归类为陈旧设备（51 776美元）。
因此，运送陈旧设备的实用性值得怀疑。
维持和平行动部表示，其中一些物品仍在使用中,只在2005/06年财政期间结束时才会被更换，因为该部无法从其他来源获得一些急需的设备。
424. 委员会建议行政部门不要供应过时或即将过时的设备。
28. 特遣队所属装备
谅解备忘录
425. 委员会审查了其先前有关及时订定谅解备忘录的建议37 的后续执行情况。
委员会再次注意到，联海稳定团、联刚特派团、联布行动、联塞特派团、联利特派团、联苏特派团和东帝汶支助团的某些部队派遣国尚未与联合国签署谅解备忘录。
426. 维持和平行动部告知委员会，在正常情况下，谅解备忘录应在部署部队之前签署。
但许多国家驻纽约的外交使团只有在漫长的批准过程结束后才签署文件。
为进一步减少签署谅解备忘录所需的时间，维持和平行动部主动请部队派遣国进行访问，让它们熟悉任务区的情况，并在谅解备忘录谈判开始之前确定总体装备水平和自我维持状态。
此外，在部队派遣国签署有关谅解备忘录之前，维和部将不核证付款要求。
427. 委员会重申其先前的建议，即行政部门应继续努力，更及时地订定谅解备忘录。
D. 鸣谢
428. 审计委员会谨对秘书长、主管管理事务副秘书长、主管维持和平行动副秘书长、主管内部监督事务副秘书长及其下属人员以及维持和平特派团人员向委员会工作人员提供的合作和协助表示感谢。
南非共和国审计长(主审计员)
肖凯特·法基(签名)
菲律宾审计委员会主席 (联合国审计委员会主席)
吉列尔莫·卡拉格(签名)
法国审计法院第一院长
菲利普·塞甘(签名)
2006年1月31日
注：审计委员会成员仅签署了本报告英文正本。
附件一
经审计的特派团清单
在执行任务的维持和平行动
联合国驻塞浦路斯维持和平部队(联塞部队)
1973年联合国紧急部队(紧急部队)和联合国脱离接触观察员部队(观察员部队)
联合国驻黎巴嫩临时部队(联黎部队)
联合国西撒哈拉全民投票特派团(西撒特派团)
联合国格鲁吉亚观察团(联格观察团)
联合国塞拉利昂特派团(联塞特派团)和联合国塞拉利昂观察团(联塞观察团)
联合国科索沃临时行政当局特派团(科索沃特派团)
联合国组织刚果民主共和国特派团(联刚特派团)
联合国东帝汶过渡行政当局(东帝汶过渡当局)和联合国东帝汶支助团(东帝汶支助团)
联合国埃塞俄比亚和厄立特里亚特派团(埃厄特派团)
联合国利比里亚特派团(联利特派团)
联合国科特迪瓦行动(联科行动)，前身为联合国科特迪瓦特派团(联科特派团)
联合国海地稳定特派团(联海稳定团)
联合国布隆迪行动(联布行动)
联合国苏丹特派团(联苏特派团)
专用账户
维持和平准备基金
维持和平行动支助账户
意大利布林迪西联合国后勤基地
已结束的维持和平行动
联合国伊拉克-科威特观察团(伊科观察团)
联合国波斯尼亚和黑塞哥维那特派团(波黑特派团)
联合国塔吉克斯坦观察团(联塔观察团)
联合国海地支助团(联海支助团)、联合国海地过渡时期特派团(联海过渡团)、联合国海地民警特派团(联海民警团)和联合国海地特派团(联海特派团)
联合国中非共和国特派团(中非特派团)
联合国安哥拉观察团(联安观察团)和联合国安哥拉核查团(联安核查团)
联合国预防性部署部队(联预部队)
联合国东斯拉沃尼亚、巴拉尼亚和西锡尔米乌姆过渡行政当局(东斯过渡当局)和联合国警察支助小组(警察支助组)
联合国利比里亚观察团(联利观察团)
联合国和平部队(联和部队)
联合国危地马拉核查团(联危核查团)军事观察组
联合国卢旺达援助团(联卢援助团)和联合国乌干达-卢旺达观察团(乌卢观察团)
联合国萨尔瓦多观察团(联萨观察团)
联合国莫桑比克行动(联莫行动)
联合国索马里行动(联索行动)
联合国驻柬埔寨军事联络队(联柬联络队)和柬埔寨过渡时期联合国权力机构(联柬权力机构)
联合国过渡时期援助团(过渡时期援助团)
联合国伊朗-伊拉克军事观察团(两伊观察团)
1956年联合国紧急部队(紧急部队)特别账户
联合国刚果行动(联刚行动)特设账户
由经常预算提供经费的特派团
联合国停战监督组织(停战监督组织)
联合国驻印度和巴基斯坦军事观察组(印巴观察组)
附件二
2004年6月30日终了财政期间各项建议执行情况简表a
a 《大会正式记录，第五十九届会议，补编第5号》和更正（A/59/5（Vol.II）和Corr.1）,第二章。
第三章
审计意见
我们审计了所附联合国维持和平行动财务报表，其中包括2005年6月30日终了财政期间编号为一至四十三的报表以及附注。
这些财务报表由联合国秘书长负责，我们的责任是对这些财务报表发表审计意见。
我们的审计是根据联合国、各专门机构和国际原子能机构外聘审计团的共同审计准则以及国际审计准则进行的。
这些准则要求我们制定审计计划和进行审计，以便能够在判断这些财务报表是否存在重大误报方面，有合理的把握。
审计工作包括在测试的基础上对支持财务报表所列金额和所披露的情况的证据进行审查。
审计中，还评估了秘书长所用的会计原则和所作的重大估计，并对财务报表的列报方式做了总体评价。
我们相信我们的审计为发表审计意见提供了合理的基础。
我们认为,各项财务报表按照联合国系统会计准则，在所有重大方面公允列报了联合国维持和平行动2005年6月30日的财务状况以及该日终了期间的运作结果和现金流量。
我们还认为,我们注意到的或在审计中测试的联合国维持和平行动的财务事项，在所有重大方面均符合《联合国财务条例》和立法授权。
我们虽然不对上述审计意见提出任何保留意见，但要提请注意第二章第65至67段所反映的内部监督事务厅正在进行的采购活动审查和行政部门外包进行的内部控制审查。
我们还注意到行政部门为扩大这些审查而委托进行的法证审计。
南非共和国审计长 (主审计员)
肖凯特·法基(签名)
菲律宾审计委员会主席 (联合国审计委员会主席)
吉列尔莫·卡拉格(签名)
法国审计法院第一院长 菲利普·塞甘(签名)
2006年1月31日
注：审计委员会成员仅在本审计意见的英文正本上签名。
第四章
财务报表的鉴证
1. 2004年7月1日至2005年6月30日的12个月期间联合国维持和平行动财务报表是根据财务细则106.10编制的。
2. 在编制这些报表时运用的重要会计政策，摘要列于财务报表的附注。
这些附注对秘书长负有行政责任的本组织在这些报表所述期间进行的有关维持和平行动财务活动提供了补充资料，并作了澄清。
3. 兹鉴证所附编号为一至四十三的联合国维持和平行动财务报表正确无误。
助理秘书长兼主计长
沃伦·萨克（签名）
2005年9月30日
第五章
2004年7月1日至2005年6月30日期间12个月财务报表
报表一
联合国维持和平行动总表a
截至2005年6月30日的2004年7月1日至2005年6月30日期间准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
a 见附注5。
b 附表11。
附注是财务报表的组成部分。
报表1.1
联合国维持和平行动
截至2005年6月30日的2004年7月1日至2005年6月30日期间正在进行的维持 和平行动的支出总表
(单位：千美元)
a 授权承付的款项。
b 战略部署储存移交给维持和平特派团和联合国其他组织，从而产生补充战略部署储存的资金。
(单位：千美元)
c 附表11所列支出共计 4 187 008
减: 附表11所列按比例分摊的后勤基地和支助账户费用 (138 380)
减: 维持和平特派团和后勤基地记录的战略部署储存补充 (120 535)
加: 附表201和211所列后勤基地和支助账户实际支出 146 211
加: 报表十九所列联合国维持和平准备基金实际支出 2
报表一所列支出共计 4 074 306
报表二
联合国维持和平行动总表a
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余
(单位：千美元)
a 见附注5。
b 重新分类，以符合现行列报方式。
c 见附注2(一)(二)。
d 包括未缴摊款，不论能否收到。
e 根据大会1996年11月4日第51/12A号决议包括可由会员国偿付的支出共计127 379 954美元 细节见秘书长报告(A/54/803)。
同等数额也已列入递延贷项。
f 根据大会2002年6月27日第56/292号决议的规定在战略部署储存单项摊款结清后43 750 015美元将退还会员国。
附注是财务报表的组成部分。
报表三
联合国维持和平行动总表a
截至2005年6月30日的2004年7月1日至2005年6月30日期间现金流动报表
(单位：千美元)
a 见附注5。
b 重新分类，以符合现行列报方式。
附注是财务报表的组成部分。
报表四
联合国驻塞浦路斯维持和平部队(联塞部队)a
截至2005年6月30日的2004年7月1日至2005年6月30日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表四(完)
联合国驻塞浦路斯维持和平部队(联塞部队)
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款，不论能否收到。
c 包括应收塞浦路斯自愿现金捐助16 945 700美元和应收希腊自愿现金捐助6 500 000美元，已编入预算。
此外，分别收到塞浦路斯和联合王国自愿实物捐助1 342 600美元和13 100美元,已编入预算。
d 根据大会2005年6月22日第59/284B号决议的规定,2004年6月30日终了期间退还会员国款项共计1 353 900美元。
其中701 231美元退还会员国，充作其摊款451 300美元和201 369美元为自愿捐助，分别退还希腊和塞浦路斯。
e 1964年3月27日至1993年6月15日期间,联塞部队账户入账的承付款，以特别账户中作为自愿捐款提供的资金为限。
从设立特派团起到2005年6月30日，累计未入账承付款共计194 762 047美元。
2004年6月30日的相应数字为196 598 992美元，数额变化是汇率变动所致。
f 在现金池中所占份额，包括现金和定期存款3 168 364美元、短期投资3 064 317美元(市值3 064 317美元)、长期投资2 614 803美元(市值2 594 924美元)和应计未收利息36 017美元。
g 2005年6月30日终了期间应收希腊和塞浦路斯自愿现金捐助分别为734 704美元和69 464美元，以及1993年6月15日之前的期间应收自愿捐助4 768 408美元(奥地利2 707 500美元，丹麦2 060 908美元)。
h 重新分类，以符合现行列报方式。
附注是财务报表的组成部分。
报表4.1
联合国驻塞浦路斯维持和平部队(联塞部队)
截至2005年6月30日的2004年7月1日至2005年6月30日期间支出
(单位：千美元)
报表五
1973年联合国紧急部队(紧急部队)和联合国脱离接触观察员部队 (观察员部队)a
截至2005年6月30日的2004年7月1日至2005年6月30日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表五(完)
1973年联合国紧急部队(紧急部队)和联合国脱离接触观察员部队 (观察员部队)
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余
(单位：千美元)
a 见附注2、3和4。
b 包括未缴摊款，不论能否收到。
c 根据大会2005年6月22日第59/306号决议的规定，会员国摊款减少了1 593 400美元，其中包括2004年6月30日终了期间未支配余额和其他收入。
d 包括相当于237 743美元的不可兑换叙利亚镑。
e 在现金池中所占份额，包括现金和定期存款9 206 154美元、短期投资8 903 809美元（市值8 903 809美元）、长期投资7 597 701美元(市值7 539 939美元)和应计未收利息104 653美元。
f 见附注4(b)。
g 见附注6。
附注是财务报表的组成部分。
附表5.1
联合国脱离接触观察员部队(观察员部队)
截至2005年6月30日的2004年7月1日至2005年6月30日期间支出
(单位：千美元)
报表六
联合国驻黎巴嫩临时部队(联黎部队)a
截至2005年6月30日的2004年7月1日至2005年6月30日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表六(完)
联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余
(单位：千美元)
a 见附注2、3和4。
b 包括未缴摊款，不论能否收到。
c 根据大会2004年6月18日第58/307号决议的规定,会员国摊款减少了63 312 709美元，为1978年至1993年累计盈余净额。
此外，大会2005年6月22日第59/307号决议将会员国摊款总额减少了8 463 000美元,其中包括2004年6月30日终了期间未支配余额和其他收入。
d 在现金池中所占份额，包括现金和定期存款24 854 042美元、短期投资24 037 794美元(市值24 037 794美元)、长期投资20 511 668美元(市值20 355 726美元)和应计未收利息282 535美元。
e 见附注4(c)。
f 由塞浦路斯、科威特、卢森堡、阿曼、塞舌尔和瑞士捐助。
g 见附注7。
附注是财务报表的组成部分。
附表6.1
联合国驻黎巴嫩临时部队(联黎部队)
截至2005年6月30日的2004年7月1日至2005年6月30日期间支出
(单位：千美元)
报表七
联合国西撒哈拉全民投票特派团(西撒特派团)a
截至2005年6月30日的2004年7月1日至2005年6月30日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表七(完)
联合国西撒哈拉全民投票特派团(西撒特派团)
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款，不论能否收到。
c 摩洛哥、阿尔及利亚和波利萨里奥阵线自愿实物捐助分别为3 277 078美元、408 120美元和200 000美元已作为伙食、运输和其他杂项事务费用编入预算。
d 根据大会2005年6月22日第59/308号决议的规定,会员国摊款减少了3 872 700美元,其中包括2004年6月30日终了期间未支配余额和其他收入。
e 在现金池中所占份额，包括现金和定期存款628 286美元、短期投资607 643美元(市值607 643美元)、长期投资518 515美元(市值514 573美元)和应计未收利息7 142美元。
f 包括43 369美元系由未清债务转为应付账款的待结算应付账款。
附注是财务报表的组成部分。
附表7.1
联合国西撒哈拉全民投票特派团(西撒特派团)
截至2005年6月30日的2004年7月1日至2005年6月30日期间支出
(单位：千美元)
报表八
联合国格鲁吉亚观察团(联格观察团)a
截至2005年6月30日的2004年7月1日至2005年6月30日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表八(完)
联合国格鲁吉亚观察团(联格观察团)
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款，不论能否收到。
c 根据大会2005年6月22日第59/304号决议的规定,会员国摊款总额减少了1 104 100美元,其中包括2004年6月30日终了期间未支配余额和其他收入。
d 在现金池中所占份额，包括现金和定期存款1 929 733美元、短期投资1 866 357美元(市值1 866 358美元)、长期投资1 592 579美元(市值1 580 472美元)和应计未收利息21 936美元。
附注是财务报表的组成部分。
附表8.1
联合国格鲁吉亚观察团(联格观察团)
截至2005年6月30日的2004年7月1日至2005年6月30日期间支出
(单位：千美元)
a 此外,收到瑞士自愿实物捐助13 000美元，未编入预算。
报表九
联合国塞拉利昂特派团(联塞特派团)和联合国塞拉利昂观察团(联塞观察团)a
截至2005年6月30日的2004年7月1日至2005年6月30日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表九(完)
联合国塞拉利昂特派团(联塞特派团)和联合国塞拉利昂观察团(联塞观察团)
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款，不论能否收到。
c 上期收入调整数142 805美元和注销额2 100美元。
d 根据大会2005年6月22日第59/14B号决议，会员国摊款总额减少了54 054 600美元，其中包括2004年6月30日终了财政期间未支配余额和其他收入。
e 包括相当于343 012美元的不可兑换塞拉利昂利昂。
f 在现金池中所占份额，包括现金和定期存款84 150 441美元、短期投资81 386 824美元（市值81 386 824美元）、长期投资69 448 097美元（市值68 920 110美元）和应计未收利息956 603美元。
g 重新分类，以符合现行列报方式。
附注是财务报表的组成部分。
附表9.1
联合国塞拉利昂特派团(联塞特派团)
截至2005年6月30日的2004年7月1日至2005年6月30日期间支出
(单位：千美元)
报表十
联合国科索沃临时行政当局特派团(科索沃特派团)a
截至2005年6月30日的2004年7月1日至2005年6月30日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表十(完)
联合国科索沃临时行政当局特派团(科索沃特派团)
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款,不论能否收到。
c 应收各类人员的账款(144 884美元)和应收承包商的账款(4 419美元)注销额。
d 根据大会2005年6月22日第59/286B号决议的规定,会员国摊款总额减少4 470 000美元,其中包括2004年6月30日终了期间未支配余额和其他收入。
e 在现金池中所占份额，包括现金和定期存款1 622 141美元、短期投资1 568 875美元(市值1 568 875美元)。
附注是财务报表的组成部分。
附表10.1
联合国科索沃临时行政当局特派团(科索沃特派团)
截至2005年6月30日的2004年7月1日至2005年6月30日期间支出
(单位：千美元)
报表十一
联合国组织刚果民主共和国特派团(联刚特派团)a
截至2005年6月30日的2004年7月1日至2005年6月30日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表十一(完)
联合国组织刚果民主共和国特派团(联刚特派团)
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款,不论能否收到。
c Hirondelle基金支助建立霍加皮电台的自愿捐助，已编入预算。
d 在现金池中所占份额，包括现金和定期存款66 942 124美元、短期投资64 743 654美元(市值64 743 654美元)、长期投资55 246 330美元(市值54 826 315美元)和应计未收利息760 983美元。
附注是财务报表的组成部分。
附表11.1
联合国组织刚果民主共和国特派团(联刚特派团)
截至2005年6月30日的2004年7月1日至2005年6月30日期间支出
(单位：千美元)
报表十二
联合国东帝汶过渡行政当局(东帝汶过渡当局)/联合国东帝汶支助团(东帝汶支助团)a
截至2005年6月30日的2004年7月1日至2005年6月30日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表十二(完)
联合国东帝汶过渡行政当局(东帝汶过渡当局)/联合国东帝汶支助团(东帝汶支助团)
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款,不论能否收到。
c 澳大利亚为房地提供的60 000美元自愿实物捐助已编入预算。
d 根据大会2004年10月29日第59/13 A号和2005年6月22日第59/13 B号决议的规定,会员国摊款总额减少了32 649 800美元,请中包括2003年6月30日和2004年6月30日终了期间的未支配余额和其他收入14 583 900美元和18 065 900美元。
e 在现金池中所占份额，包括现金和定期存款6 022 442美元、短期投资5 824 651美元(市值5 824 651美元)、长期投资4 970 231美元(市值4 932 445美元)和应计未收利息68 461美元。
f 包括77 415美元，系由未清债务转为应付账款的待结算应付账款。
附注是财务报表的组成部分。
附表12.1
联合国东帝汶支助团(东帝汶支助团)
截至2005年6月30日的2004年7月1日至2005年6月30日期间支出
(单位：千美元)
报表十三
联合国埃塞俄比亚和厄立特里亚特派团(埃厄特派团)a
截至2005年6月30日的2004年7月1日至2005年6月30日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表十三(完)
联合国埃塞俄比亚和厄立特里亚特派团(埃厄特派团)
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款,不论能否收到。
c 根据大会2005年6月22日第59/303号决议,会员国摊款总额减少了20 184 500美元,其中包括2004年6月30日终了财政期间未支配余额和其他收入。
d 包括相当于87 126美元的厄立特里亚纳克法和相当于40 072美元的不可兑换的埃塞俄比亚比尔。
e 在现金池中所占份额包括现金和定期存款16 887 936美元,短期投资16 333 312美元(市值16 333 312美元)、长期投资13 937 361美元(市值13 831 400美元)和应计未收利息191 979美元。
f 重新分类，以符合现行列报方式。
附注是财务报表的组成部分。
附表13.1
联合国埃塞俄比亚和厄立特里亚特派团(埃厄特派团)
截至2005年6月30日的2004年7月1日至2005年6月30日期间支出
(单位：千美元)
报表十四
联合国利比里亚特派团(联利特派团)a
截至2005年6月30日的2004年7月1日至2005年6月30日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表十四(完)
联合国利比里亚特派团(联利特派团)
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款,不论能否收到。
c 德国为房地提供的120 000美元自愿实物捐助已编入预算。
d 根据大会2005年6月22日第59/305号决议,会员国摊款总额减少了17 034 600美元,其中包括2004年6月30日终了期间未支配余额和其他收入。
e 在现金池中所占份额 包括现金和定期存款102 563 360美元、短期投资99 195 042美元(市值99 195 042美元)、长期投资84 644 001美元(市值84 000 487美元)和应计未收利息1 165 916美元。
附注是财务报表的组成部分。
附表14.1
联合国利比里亚特派团(联利特派团)
截至2005年6月30日的2004年7月1日至2005年6月30日期间支出
(单位：千美元)
报表十五
联合国科特迪瓦行动(联科行动)a
截至2005年6月30日的2004年7月1日至2005年6月30日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表十五(完)
联合国科特迪瓦行动(联科行动)
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款,不论能否收到。
c 根据大会2005年6月22日第59/16B号决议的规定,会员国摊款减少13 328 900美元,其中包括2004年6月30日终了期间未支配余额和其他收入。
d 在现金池中所占份额 包括现金和定期存款25 446 351美元、短期投资24 610 652美元(市值24 610 652美元)、长期投资21 000 491美元(市值20 840 833美元)和应计未收利息289 268美元。
e 包括2005年6月30日终了期间移交战略部署储存71 883美元 记作下一财政期间的支出。
附注是财务报表的组成部分。
附表15.1
联合国科特迪瓦行动(联科行动)
截至2005年6月30日的2004年7月1日至2005年6月30日期间支出
(单位：千美元)
报表十六
联合国海地稳定特派团(联海稳定团)a
截至2005年6月30日的2004年7月1日至2005年6月30日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表十六(完)
联合国海地稳定特派团(联海稳定团)
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款,不论能否收到。
c 根据大会2005年6月22日第59/17B号决议的规定，会员国摊款减少14 703 700美元,其中包括2004年6月30日终了期间未支配余额。
d 在现金池中所占份额，包括现金和定期存款19 838 533美元、短期投资19 187 018美元(市值19 187 018美元)、长期投资16 372 443美元(市值16 247 970美元),和应计未收利息225 520美元。
e 包括2005年6月30日终了期间移交战略部署储存1 151 140美元 记作下一财政期间的支出。
附注是财务报表的组成部分。
附表16.1
联合国海地稳定特派团(联海稳定团)
截至2005年6月30日的2004年7月1日至2005年6月30日期间支出
(单位：千美元)
报表十七
联合国布隆迪行动(联布行动)a
截至2005年6月30日的2004年7月1日至2005年6月30日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表十七(完)
联合国布隆迪行动(联布行动)
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款,不论能否收到。
c 根据大会2005年6月22日第59/15B号决议的规定,会员国摊款总额减少9 470 200美元,其中包括2004年6月30日终了财政期间未支配余额和利息收入。
d 包括相当于69 490美元的不可兑换的布隆迪法郎。
e 在现金池中所占份额，包括现金和定期存款19 124 332美元、短期投资18 496 259美元(市值18 496 259美元)、长期投资15 783 024美元(市值15 663 032美元)和应计未收利息217 401美元。
f 包括2005年6月30日终了期间移交战略部署储存809 844美元 记作下一财政期间的支出。
附注是财务报表的组成部分。
附表17.1
联合国布隆迪行动(联布行动)
截至2005年6月30日的2004年7月1日至2005年6月30日期间支出
(单位：千美元)
报表十八
联合国苏丹特派团（联苏特派团）a b
截至2005年6月30日的2004年7月1日至2005年6月30日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表十八(完)
联合国苏丹特派团（联苏特派团）
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 根据大会1994年12月23日第49/233 A号决议第四节，行政和预算问题咨询委员会同意秘书长关于为2004年7月1日至2005年6月30日承付不超过99 999 400美元的请求。
安全理事会2005年3月24日第1590(2005)号决议决定设立联苏特派团，自2005年3月24日起 最初为期6个月。
大会2005年4月21日第59/292号决议为2004年7月1日至2005年6月30日期间批款279 501 300美元，包括咨询委员会原来核准的99 999 400美元。
c 包括未缴摊款,不论能否收到。
d 造成损失,是因为利息收入不抵短期投资市值下降幅度。
见附注2(j)(七)。
e 在现金池中所占份额,包括现金和定期存款50 507 631美元、短期投资48 848 882美元(市值48 848 882美元)、长期投资41 683 190美元(市值41 366 290美元)和应计未收利息574 159美元。
f 包括2005年6月30日终了期间移交战略部署储存989 000美元记作下一财政期间的支出。
附注是财务报表的组成部分。
附表18.1
联合国苏丹特派团（联苏特派团）
截至2005年6月30日的2004年7月1日至2005年6月30日期间支出
(单位：千美元)
报表十九
联合国维持和平准备基金a
截至2005年6月30日的2004年7月1日至2005年6月30日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表十九(完)
联合国维持和平准备基金
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 在现金池中所占份额，包括现金和定期存款54 536 005美元、短期投资52 744 976美元(市值52 744 976美元)、长期投资45 007 746美元(市值44 665 571美元)和应计未收利息619 953美元。
c 在大会关于设立维持和平准备基金的1992年12月23日第47/217号决议通过后加入联合国的会员国摊款。
d 根据大会2005年6月22日第59/297号决议的规定，2004年6月30日终了期间结余13 790 000美元，将用来应付2005年7月1日至2006年6月30日期间维持和平行动支助账户的所需经费。
附注是财务报表的组成部分。
报表二十
维持和平行动支助账户a
截至2005年6月30日的2004年7月1日至2005年6月30日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表二十(完)
维持和平行动支助账户
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 根据大会2004年6月18日第58/298号决议113 131 700美元由正在进行的维持和平行动预算摊消，用来应付2004年7月1日至2005年6月30日期间的部分所需经费。
c 根据大会2004年6月18日第58/298号决议的规定 2003年6月30日终了期间未支配余额和其他收入8 478 600美元用来应付2004年7月1日至2005年6月30日期间的所需经费。
d 在现金池中所占份额，包括现金和定期存款9 784 804美元、短期投资9 463 459美元(市值9 463 459美元)、长期投资8 075 252美元(市值8 013 859美元)和应计未收利息111 231美元。
附注是财务报表的组成部分。
附表20.1
维持和平行动支助账户
截至2005年6月30日的2004年7月1日至2005年6月30日期间支出
(单位：千美元)
报表二十一
意大利布林迪西联合国后勤基地（后勤基地）a
截至2005年6月30日的2004年7月1日至2005年6月30日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表二十一(完)
意大利布林迪西联合国后勤基地（后勤基地）
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 根据大会2004年6月18日第58/297号决议一部分费用估计数，为数25 248 300美元，由各在役维持和平特派团按比例摊消。
c 根据大会第58/297号决议的规定2003年6月30日终了期间未支配余额和其他收入3 173700美元用来应付2004年7月1日至2005年6月30日期间的所需经费。
d 按重置价值向维持和平和政治特派团移交战略部署储存，从而产生补充战略部署储存的资金。
e 调整数 因为所涉往来账款与战略部署储存的移交无关。
f 上期债务节省额或注销额3 667 646美元，根据大会2005年6月22日第59/299号决议，抵减汇兑损失497 980美元。
g 见附注10。
h 在现金池中所占份额 包括现金和定期存款1 630 671美元、短期投资1 577 115美元(市值1 577 115美元)、长期投资1 345 768美元(市值1 335 537美元)和应计未收利息18 537美元。
i 包括未缴摊款，不论能否收到。
j 包括将在下期结算的移交战略部署储存引起的3 429 242美元。
附注是财务报表的组成部分。
附表21.1
意大利布林迪西联合国后勤基地(后勤基地)
截至2005年6月30日的2004年7月1日至2005年6月30日期间支出
(单位：千美元)
a 批款不适用于战略部署储存活动。
战略部署储存是通过向维持和平和政治特派团移交的方式补充的。
报表二十二
联合国伊拉克-科威特观察团(伊科观察团)a
截至2005年6月30日的1991年4月9日至2003年10月31日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表二十二(完)
联合国伊拉克-科威特观察团(伊科观察团)
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款，不论能否收到。
c 在现金池中所占净额 包括现金和定期存款15 022 850美元、短期投资14 529 488美元(市值14 529 488美元)、长期投资12 398 132美元(市值12 303 874美元)和应计未收利息170 776美元。
d 包括174 939美元系由未清债务转为应付账款的待结算应付账款。
附注是财务报表的组成部分。
报表二十三
联合国波斯尼亚和黑塞哥维那特派团(波黑特派团)a
截至2005年6月30日的1996年1月1日至2003年6月30日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表二十三(完)
联合国波斯尼亚和黑塞哥维那特派团(波黑特派团)
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款,不论能否收到。
c 差旅费134 874美元、文职人员费用57 267美元和其他杂项费用1 320美元。
d 在现金池中所占份额，包括现金和定期存款6 918 236美元、短期投资6 691 022美元(市值6 691 022美元)、长期投资5 709 516美元 (市值5 666 109美元)和应计未收利息78 645美元。
e 见附注8。
附注是财务报表的组成部分。
报表二十四
联合国塔吉克斯坦观察团(联塔观察团)a
截至2005年6月30日的1994年12月16日至2000年5月15日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表二十四(完)
联合国塔吉克斯坦观察团(联塔观察团)
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款,不论能否收到。
c 在现金池中所占份额，包括现金和定期存款1 687 168美元、短期投资1 631 754美元(市值1 631 754美元)、长期投资1 392 395美元(市值1 381 809美元)和应计未收利息19 179美元。
附注是财务报表的组成部分。
报表二十五
联合国海地支助团(联海支助团)、联合国过渡时期海地特派团(联海过渡团)和联合国海地民警特派团(联海民警团)a
截至2005年6月30日的1996年7月1日至2000年3月15日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表二十五(完)
联合国海地支助团(联海支助团)、联合国过渡时期海地特派团(联海过渡团)和联合国海地民警特派团(联海民警团)
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款,不论能否收到。
c 在现金池中所占份额，包括现金和定期存款691 195美元、短期投资668 485美元(市值668 485美元)、长期投资570 433美元(市值566 096美元)和应计未收利息7 857美元。
d 见附注8。
附注是财务报表的组成部分。
报表二十六
联合国中非共和国特派团(中非特派团)a
截至2005年6月30日的1998年4月15日至2000年2月15日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表二十六(完)
联合国中非共和国特派团(中非特派团)
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款,不论能否收到。
c 在现金池中所占份额包括现金和定期存款36 404美元、短期投资35 202美元(市值35 202美元)、长期投资30 044美元(市值29 815美元)和应计未收利息414美元。
d 见附注8。
附注是财务报表的组成部分。
报表二十七
联合国安哥拉观察团(联安观察团)和联合国安哥拉核查团(联安核查团)a
截至2005年6月30日的1989年1月3日至1999年2月26日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表二十七(完)
联合国安哥拉观察团(联安观察团)和联合国安哥拉核查团(联安核查团)
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款，不论能否收到。
c 为注销的应收账款29 808美元、运输和工作人员费133 189美元和银行费4 448美元。
d 在现金池中所占份额，包括现金和定期存款10 976 284美元、短期投资10 615 801美元(市值10 615 801美元)、长期投资9 058 562美元(市值8 989 694美元)和应计未收利息124 776美元。
附注是财务报表的组成部分。
报表二十八
联合国预防性部署部队(联预部队)a
截至2005年6月30日的1996年1月1日至1999年10月15日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表二十八(完)
联合国预防性部署部队(联预部队)
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款，不论能否收到。
c 在现金池中所占份额，包括现金和定期存款5 655 929美元、短期投资5 470 174美元(市值5 470 174美元)、长期投资4 667 753美元(市值4 632 266美元)和应计未收利息64 295美元。
附注是财务报表的组成部分。
报表二十九
联合国东斯拉沃尼亚、巴拉尼亚和西锡尔米乌姆过渡行政当局(东斯过渡当局)和民警支助小组a
截至2005年6月30日的1996年1月15日至1998年11月30日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表二十九(完)
联合国东斯拉沃尼亚、巴拉尼亚和西锡尔米乌姆过渡行政当局（东斯过渡当局）和民警支助小组
截至2005年6月30日资产、负债、准备金和基金结余报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款，不论能否收到。
c 在现金池中所占份额，包括现金和定期存款7 924 792美元、短期投资7 664 523美元(市值美元7 664 523)、长期投资6 540 212美元(市值6 490 489美元)和应计未收利息90 087美元。
附注是财务报表的组成部分。
报表三十
联合国利比里亚观察团(联利观察团)a
截至2005年6月30日的1993年9月22日至1998年6月30日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表三十(完)
联合国利比里亚观察团(联利观察团)
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款，不论能否收到。
c 在现金池中所占份额，包括现金和定期存款2 683 036美元、短期投资2 594 921美元(市值2 594 921美元)、长期投资2 214 269美元(市值2 197 436美元)和应计未收利息30 500美元。
附注是财务报表的组成部分。
报表三十一
联合国和平部队(联和部队)a
截至2005年6月30日的1992年1月12日至1997年6月30日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表三十一(完)
联合国和平部队(联和部队)
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款，不论能否收到。
c 为上期特遣队所属装备和伤残索偿支出29 054美元、差旅费36 519美元、注销应收账款13 182美元和银行费1 525美元。
d 在现金池中所占份额，包括现金和定期存款24 610 884美元 短期投资23 802 632美元(市值23 802 632美元)、长期投资20 310 993美元(市值20 156 577美元)和应计未收利息279 771美元。
e 根据大会1996年11月4日第51/14 A号决议 包括可请会员国偿付的支出共计127 379 954美元，细节见秘书长报告(A/54/803)。
同等数目也已列入递延贷项。
f 根据大会2000年6月27日第56/292号决议 在会员国分摊的战略部署储存款项结清后，29 638 243美元将退还会员国。
附注是财务报表的组成部分。
报表三十二
联合国危地马拉核查团(联危核查团)军事观察组a
截至2005年6月30日的1997年2月15日至1997年5月31日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表三十二(完)
联合国危地马拉核查团(联危核查团)军事观察组
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款，不论能否收到。
c 见附注8。
附注是财务报表的组成部分。
报表三十三
联合国海地特派团(联海特派团)a
截至2005年6月30日的1993年9月23日至1996年7月31日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表三十三(完)
联合国海地特派团(联海特派团)
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款，不论能否收到。
c 在现金池中所占份额，包括现金和定期存款15 654 438美元、短期投资15 140 325美元(市值15 140 325美元)、长期投资12 919 373美元(市值12 821 152美元)和应计未收利息177 956美元。
d 根据大会2000年6月27日第56/292号决议在会员国分摊的战略部署储存款项结清后，14 111 772美元将退还会员国。
附注是财务报表的组成部分。
报表三十四
联合国卢旺达援助团(联卢援助团)和联合国乌干达-卢旺达观察团(乌卢观察团)a
截至2005年6月30日的1993年6月22日至1996年4月19日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表三十四(完)
联合国卢旺达援助团(联卢援助团)和联合国乌干达-卢旺达观察团(乌卢观察团)
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余报表
(单位：千美元)
a 根据安全理事会1993年6月22日第846（1993）号决议，联卢援助团和乌卢观察团账户自1993年12月23日起合并。
另见附注2和3。
b 包括未缴摊款，不论能否收到。
c 注销的应收账款92 532美元、会计调整3 218美元和银行费1 049美元。
d 在现金池中所占份额，包括现金和定期存款7 119 266美元、短期投资6 885 449美元(市值6 885 449美元)、长期投资5 875 423美元(市值5 830 754美元)和应计未收利息80 930美元。
附注是财务报表的组成部分。
报表三十五
联合国萨尔瓦多观察团(联萨观察团)a
截至2005年6月30日的1989年11月7日至1995年5月31日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表三十五(完)
联合国萨尔瓦多观察团(联萨观察团)
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余报表
(单位：千美元)
a 根据大会1993年3月16日第47/223号决议，联合国中美洲观察团（中美洲观察团）的行动已并入联萨观察团。
另见附注2和3。
b 包括未缴摊款，不论能否收到。
c 在现金池中所占份额，包括现金和定期存款1 647 094美元、短期投资1 592 992美元(市值1 592 992美元)、长期投资1 359 322美元(市值1 348 988美元)和应计未收利息18 724美元。
附注是财务报表的组成部分。
报表三十六
联合国莫桑比克行动(联莫行动)a
截至2005年6月30日的1992年10月15日至1995年3月31日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表三十六(完)
联合国莫桑比克行动(联莫行动)
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款，不论能否收到。
c 在现金池中所占份额，包括现金和定期存款132 148美元、短期投资127 810美元(市值127 810美元)、长期投资109 060美元(市值108 230美元)和应计未收利息1 502美元。
d 见附注8。
附注是财务报表的组成部分。
报表三十七
联合国索马里行动(联索行动)a
截至2005年6月30日的1992年5月1日至1995年2月28日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表三十七(完)
联合国索马里行动(联索行动)
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款，不论能否收到。
c 重新分类，以符合目前的列表方式。
d 在现金池中所占份额，包括现金和定期存款836 282美元、短期投资808 817美元(市值808 817美元)、长期投资690 172美元(市值684 924美元)和应计未收利息9 507美元。
e 见附注8。
附注是财务报表的组成部分。
报表三十八
联合国驻柬埔寨军事联络队(联柬联络队)a
截至2005年6月30日的1993年11月15日至1994年11月15日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表三十八(完)
联合国驻柬埔寨军事联络队(联柬联络队)
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款，不论能否收到。
c 在现金池中所占份额，包括现金和定期存款73 036美元、短期投资70 629美元(市值70 629美元)、长期投资60 276美元(市值59 817美元)和应计未收利息830美元。
附注是财务报表的组成部分。
报表三十九
联合国柬埔寨过渡时期权力机构(联柬权力机构)a
截至2005年6月30日的1991年11月1日至1994年3月31日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表三十九(完)
联合国柬埔寨过渡时期权力机构(联柬权力机构)
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余报表
(单位：千美元)
a 联合国驻柬埔寨先遣团(联柬先遣团)特别账户已并入柬埔寨过渡时期权力机构(联柬权力机构)特别账户。
另见附注2和3。
b 包括未缴摊款，不论能否收到。
c 在现金池中所占份额，包括现金和定期存款6 751美元、短期投资6 539美元(市值6 539美元)、长期投资5 572美元(市值5 530美元)和应计未收利息77美元。
d 见附注8。
附注是财务报表的组成部分。
报表四十
联合国过渡时期援助团（过渡时期援助团）a
截至2005年6月30日的1988年4月1日至1991年6月30日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表四十(完)
联合国过渡时期援助团（过渡时期援助团）
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款，不论能否收到
c 在现金池中所占份额，包括现金和定期存款6 784 958美元、短期投资6 562 122美元(市值6 562 122美元)、长期投资5 599 524美元(市值5 556 953美元)和应计未收利息77 130美元。
附注是财务报表的组成部分。
报表四十一
联合国伊朗-伊拉克军事观察团(两伊观察团)a
截至2005年6月30日的1988年8月9日至1991年3月31日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表四十一(完)
联合国伊朗-伊拉克军事观察团(两伊观察团)
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款，不论能否收到。
c 在现金池中所占份额，包括现金和定期存款1 524 002美元、短期投资1 473 960美元(市值1 473 960美元)、长期投资1 257 736美元(市值1 248 174美元)和应计未收利息17 324美元。
附注是财务报表的组成部分。
报表四十二
联合国紧急部队(紧急部队)(1956年)特别账户a
截至2005年6月30日的1956年11月5日至1967年6月30日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表四十二(完)
联合国紧急部队(紧急部队)(1956年)特别账户
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余报表
(单位：千美元)
a 见附注2、3和4。
b 包括未缴摊款，不论能否收到。
c 以当地货币计的应付账款重新估值引起的汇兑损失。
d 1965年根据大会1965年12月21日第2115（XX）号决议第二节分摊的3 550 000美元；1966年根据该决议第三节分摊的3 550 000美元；1967年根据大会1966年12月16日第2194 B（XXI）号决议分摊的3 315 000美元
附注是财务报表的组成部分。
报表四十三
联合国刚果行动(联刚行动)特设账户a
截至2005年6月30日的1960年7月14日至1964年6月30日期间收入和支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表四十三(完)
联合国刚果行动(联刚行动)特设账户
截至2005年6月30日资产、负债及准备金和基金结余报表
(单位：千美元)
a 见附注2、3和4。
b 包括未缴摊款，不论能否收到。
c 以当地货币计的应付账款重新估值引起的汇兑收益。
d 1961年268 455美元；1963年下半年1 118 712美元；1964年上半年585 899美元。
附注是财务报表的组成部分。
2004年7月1日至2005年6月30日期间维持和平行动财务报表附注
附注1 联合国及其活动
(a) 《联合国宪章》于1945年6月26日签署，于1945年10月24日生效。
㈠ 维持国际和平与安全；
㈡ 促进国际经济、社会进步和发展方案；
㈢ 普遍尊重人权；
㈣ 国际司法和国际法；
㈤ 使托管领土实行自治；
(b) 大会着重于各类政治、经济和社会问题以及联合国的财政和行政问题；
(c) 根据安全理事会指示，联合国参与维持和平及建立和平的各个方面，包括努力解决冲突、恢复民主、促进裁军、提供选举援助和协助冲突后建设和平，以及参与人道主义活动，以确保缺乏基本必需品的群体的生存，并监督对严重违反国际人道主义法行为负责者的起诉；
(d) 经济及社会理事会在经济和社会发展方面发挥独特的作用，包括对联合国系统其他组织处理国际经济、社会和卫生问题的努力发挥重大的监督作用；
(e) 国际法院对请其提供咨询意见或提供具有约束力的解决办法的会员国间的争端具有管辖权；
(f) 托管理事会的主要职能随着1994年联合国最后一个托管领土托管协定的终止而结束。
附注2 联合国的重要会计财务报告政策摘要
(a) 联合国的会计核算按大会通过的《联合国财务条例和细则》、秘书长依《条例》要求制订的规则以及主管管理事务的副秘书长或主计长颁布的行政指示进行。
在进行会计核算时还充分顾及前行政协调委员会通过的联合国系统会计准则。
联合国行政协调会后由行政首长协调理事会取代。
㈠ 基本会计假设为持续经营、一致性和权责发生制。
这些基本会计假设如在财务报表中得到遵循，就不必予以披露。
㈡ 应根据谨慎、实质重于形式和重要性原则选择和运用会计政策；
㈢ 财务报表中，应明确扼要地披露所采用的所有重要会计政策；
㈣ 披露所采用的重要会计政策，是财务报表的组成部分。
㈤ 报表应载列上一个财政期间相应时期的对比数字；
㈥ 对本期有重要影响或对以后各期可能有重要影响的会计政策变动，应予以披露并说明理由。
(b) 本组织的会计核算按“基金会计制”进行。
大会、安全理事会或秘书长可设立独立的普通基金或特殊用途基金。
每个基金都是独立的财务和会计主体，各设有一组自平复式账户。
(c) 维持和平行动的财政期间为一年，从7月1日起至次年6月30日止。
(d) 收入、支出、资产和负债一般按权责发生制确认。
(e) 本组织的账目以美元列报。
以其他货币记账的账目，均按交易时联合国规定的汇率折成美元。
对于这些货币，财务报表应载明以编制报表当日适用的联合国汇率折算的非美元现金、投资和未缴认捐款以及往来账户应收和应付账款的美元值。
(f) 本组织的财务报表均按历史成本会计制编制，不进行调整以反映货物和服务价格变动所产生的影响；
(g) 现金流量报表是按照《联合国系统会计准则》所述现金流量间接确定法编制的；
(h) 本组织的财务报表按照会计准则问题工作队向行政首长协调理事会持续提出的建议列报；
(i) 报表一、二和三所列报的是，在冲销所有基金间结余和有双重计算收支的账项后，以汇总方式按一般活动类别合并列出的联合国营运结果。
(j) 收入：
㈠ 维持和平行动活动所需经费由各会员国根据大会确定的分摊比额表分摊；
㈡ 一笔款额经大会核准由会员国分摊时即确认为收入。
㈢ 由同意偿付其参加联合国条约机构、机关和会议所涉费用的非会员国分摊的数额，记作杂项收入；
㈣ 会员国或其他捐助者书面承诺在本财政期间特定时间作出捐款时，此种自愿捐款记作收入。
㈤ 由其他基金分拨的款项，是指一个基金拨给另一个基金或指定从一个基金转入另一个基金，并由后者支用的资金；
㈥ 提供服务的收入，包括因向其他组织提供技术和行政支助而要求支付的工作人员薪金和其他费用；
㈦ 利息收入，包括各种银行账户存款的所有利息以及现金池赚得的投资收入。
现金池投资收入须减去短期投资所有已实现的损失和未实现的损失净额。
㈧ 杂项收入包括下列收入：房地租金、变卖旧或剩余财产所得、先前期间支出所获退款、汇率调整产生的净收益（下面(k)段所述的当期债务重新估值所产生的汇率调整净收益除外）、保险赔款、新会员国在加入联合国当年的摊款、上面(j)㈢段所述的非会员国的摊款额、不指定用途的赠款、其他杂项收入；
㈨ 与未来财政期间有关的收入均作为(m)㈢段所述递延贷项入账，不作为本财政期间收入入账。
(k) 支出：
㈠ 支出是根据已核准的经费或承付权发生的。
报呈的支出总额包括未清偿的债务和付出的款项。
㈡ 非消耗性财产的支出列作购置财产期间预算的费用而不列作资本。
㈢ 未来财政期间的支出不列为本财政期间的费用，而是记作下面(l)㈤段所述的递延费用；
(l) 资产：
㈠ 现金和定期存款是指活期存款账户和计息银行存款中的款项；
㈡ 现金池包括各参与基金在现金和定期存款、短期和长期投资以及应计投资收入中所占的份额，所有这些资金都在现金池内管理。
现金池内的投资性质类似。
短期投资按成本价值或市场价值（取其较低者）列报；长期投资按成本列报。
成本定义为面值加上或减去任何未摊销的溢价或折价。
㈢ 缴付摊款是缴款国的法定义务，因此会员国应缴未缴的摊款款项不论是否可能收取，都列入报表。
㈣ 反映各基金之间往来业务的基金间结余，列入联合国普通基金 应收账款和应付账款。
基金间结余还反映直接同联合国普通基金进行的往来业务。
基金间结余视可动用现金资源的情况定期结算。
㈤ 递延费用通常是指不适宜列为本财政期间费用因而列为以后一个期间费用的支出项目。
这些支出项目包括主计长根据财务细则106.7核准的未来财政期间的承付款。
㈥ 仅为了资产负债表的目的，假定与财务报表提出之日已结束的学年有关的那部分预支教育津贴记作递延费用。
㈦ 资本资产的维修费记作有关预算账户的支出。
家具、设备、其他非消耗性财产和租赁资产的改良不列为本组织的资产。
进行此种购置的款项记作购置年度的预算账户的支出。
非消耗性财产的价值在财务报表附表中披露。
(m) 负债以及准备金和基金结余：
㈠ 业务准备金和其他类型准备金列入财务报表中的“准备金和基金结余”总额之内；
㈡ 未来各年的未清债务既列为递延费用，又列为未清债务；
㈢ 递延贷项包括为未来财政期间收到的收入和已收到但尚未赚取的收入；
㈣ 本组织过去、现在和未来财政期间的承付款项列为未清债务。
有关维持和平行动的当期债务在发生债务的财政期间终了后12个月内继续有效。
㈤ 存在的或有负债，在财务报表附注中披露；
㈥ 联合国是参与联合国合办工作人员养恤基金（养恤基金）的成员组织，大会设置养恤基金以提供退休金、死亡抚恤金、残疾津贴和有关福利。
养恤基金是确定福利的注资养恤金计划。
联合国对该基金的财务责任包括按联合国大会订立的比率缴付规定的款额，以及根据养恤基金条例第26条支付其为弥补任何精算短缺而应分摊的款额。
只有联合国大会根据在估值之日对养恤金资金情况作出的精算评估，确定需要付款以弥补短缺并援引第26条规定时，才应支付这种款项。
截至编写本期财务报表之时，联合国大会未曾援引这一规定。
附注3 维持和平行动的会计政策
维持和平行动的会计核算按《联合国财务条例和细则》进行，并适当考虑了下列条例：
(a) 财务条例1.2，该条规定设有特别账户的维持和平行动的财政期间为一年，自7月1日至次年6月30日；
(b) 财务条例6.5，该条规定秘书长应至迟于每年9月30日将设有特别账户的维持和平行动的年度决算送交审计委员会；
(c) 财务条例5.5，该条规定，因各国政府向维持和平行动提供部队、建制警察部队、后勤支助及其他物品和服务而欠各国政府的债务，如果在有关财政期间内没有收到或处理必要的偿还要求，应留存到条例5.3规定的十二个月期间之后。
在条例5.3规定的十二个月期间终了后，此种债务在其后的四年内仍然有效。
(d) 自愿捐款：
㈠ 总则：
a. 现金自愿捐助应视为计入维持和平行动特别账户的收入；
b. 以用品和服务方式提供的实物自愿捐助应在用品交付或服务开始提供之时记录在题为“自愿捐助”的栏目下，作为收入，但以预算已为这些用品或服务编列经费者为限。
如果预算未予编列，则不得入账，改在财务报表脚注内列出捐助数额。
㈡ 联合国驻塞浦路斯维持和平部队账户：
a. 1993年6月16日以前，除会员国认捐的自愿捐助之外，秘书长未获授权运用任何其他资金作为联合国驻塞浦路斯维持和平部队（联塞部队）的经费。
对于1993年6月16日之前的期间，记录的债务不得超出认捐总额。
因此，没有全额记录1993年6月16日以前期间联塞部队的应付债款，特别是在偿付与特遣队薪金和津贴有关的额外费用和与特遣队所属装备有关的额外费用方面涉及的债务。
b. 大会在1993年9月14日第47/236号决议决定，自1993年6月16日起，联塞部队的费用应视为本组织的开支，依照《联合国宪章》第十七条第二项，应由会员国承担。
(e) 维持和平准备基金:
大会1992年12月23日第47/217号决议设立了联合国维持和平准备基金，作为一项现金流动机制，确保联合国能迅速对维持和平行动的需要作出回应。
维持和平准备基金的数额定为1.50亿美元。
根据上述决议,49 242 762美元从联合国过渡时期援助团特别账户的未支配余额中划拨，18 156 200美元从联合国两伊观察团特别账户的未支配余额中划拨，82 601 038美元从联合国普通基金的核准留存节余额中划拨。
附注4 关于应收摊款的解释性说明
应收摊款已按照《联合国财务条例和细则》及大会有关决议和联合国政策入账。
关于所列的未缴款项，一些会员国已表示不打算缴纳部分摊款或只在某些条件下缴纳摊款。
根据上文附注2(l)㈢所述的联合国政策，没有为这种迟缴摊款拨备款项。
(a) 一些会员国认为1956年联合国紧急部队（紧急部队）特别账户和联合国刚果行动（联刚行动）特设账户下支出的数额是非法的，因此，它们认为它们没有义务根据《联合国宪章》第十七条的规定参与支付这些支出。
因此，一些会员国拒缴的1956年紧急部队（报表四十二）和联刚行动（报表视十三）经费款额估计分别为38.6百万美元和70.2百万美元。
这些估计数是根据有关国家分摊数额计算得出的，其中不包括中国直到1971年10月24日期间对紧急部队（1956年）和联刚行动的未缴摊款（分别为5.3百万美元和6.7百万美元）。
(b) 一些会员国表示它们不打算参加为1973内联合国紧急部队和联合国脱离接触观察员部队（观察员部队）提供经费。
另一些会员国表示，它们从由其分摊的1973年紧急部队摊款中扣除了部分数额，即埃及和以色列1975年9月4日协定带来的新职能所引起的那部分数额。
因此，某些会员国拒付的1973年紧急部队和观察员部队经费款额估计为0.1百万美元，分别涉及1973年紧急部队直到其在1979年清理结束为止和观察员部队直到2005年6月30日为止的期间。
这笔数额不包括中国对1971年10月25日至1981年12月31日这段期间的未付摊款36.0百万美元。
(c) 某些会员国称，它们不打算参与为联黎部队提供经费。
因此，这些会员国拒付的联黎部队经费款额估计为4.0百万美元。
此一估计数是根据从1978年3月19日设立联黎部队到2005年6月30日期间由有关会员国分摊的份额计算的，其中不包括中国对1971年10月25日至1981年12月31日期间的未付摊款19.6百万美元。
(d) 截至2005年6月30日的未付摊款情况。
关于每个维持和平行动截至2005年6月30日的摊款和收款情况以及每个会员国所有未缴余额的详细资料另见缴款情况报告（ST/ADM/SER.B/650）。
2005年6月30日缴款情况报告于7月印发，因印发时间过早，因此未能反映大会于6月下旬核可的任何摊款或从摊款中减除退还给会员国的款项。
不过，所有财务报表都已将这种6月下旬的会计事项列入，新的应付摊款成为会员国截至2005年6月30日的未缴摊款的一部分。
因此，在这种情况下，缴款情况报告中所示截至2005年6月30日会员国未缴摊款可能低于或高于财务报表所列截至2005年6月30日的相应数额。
附注5 维持和平特别账户基金总表：收支、准备金和基金余额的变化(报表一)；资产、负债、准备金和基金余额(报表二)；现金流量(报表三)
(a) 报表一、报表二和报表三列有联合国所有维持和平基金的财务结果，这些基金分成三组相关的基金，并合并成一个反映联合国所有个别维持和平账户的总数。
合并列报不表示任何个别基金除了核准的用途外，还可用于任何其他用途。
报表一、二和三中汇总了所有维持和平行动的财务结果。
这些行动分为所有正在进行的维持和平特派团（报表四至报表十八）；维持和平准备基金（报表十九）；维持和平行动支助账户（报表二十）；布林迪西联合国后勤基地（报表二十一）和已结束的维持和平特派团（报表二十二至四十三）。
(b) 为了遵照统一财务报表格式，报表一列有收入超过或低于支出的两种计算方法。
第一种方法只是根据本期的收入与支出。
第二种方法得出的是净额，包括收入或支出的上期间调整数。
附注6 1973年联合国紧急部队和联合国脱离接触观察员部队(报表五)
大会已多次核准暂停实施财务条例3.2(b)、3.2(d)、5.3和5.4，以便紧急部队和观察员部队能留存本应退还会员国的某些盈余。
根据大会1995年12月15日第50/83号决议规定，这些核准留存的盈余64 931 001美元按比例减少了15 321 728美元，以部分抵销免除南非缴付的该国在1974年9月30日至1994年6月23日期间未缴的各种维持和平行动摊款。
按照大会1999年6月8日第53/226号决议，以及随后的2000年6月15日第54/266号和2001年6月14日第55/264号决议，核准保留的盈余又减少共计13 622 162美元，导致2005年6月30日余额为35 987 111美元。
这相当于按照1981年12月10日第36/116 A号决议在为未缴的摊款设立的特别账户中持有的款项（参看附注4b）。
附注7 联合国驻黎巴嫩临时部队(报表六)
大会已多次核准暂停执行财务条例3.2(b)、3.2(d)、5.3和5.4，以便联黎部队能留存本应退还会员国的某些盈余。
按照大会第50/83号决议的规定，核准留存的这些盈余108 461 935美元按比例共削减25 583 986美元，以部分抵销免除南非缴付的该国未缴的各维持和平行动1974年9月30日至1994年6月23日期间的摊款。
后来，按照大会2004年6月18日第58/307号决议规定，核准留存的盈余进一步减少63 312 709美元，即联黎部队账户1978年至1993年的累计盈余净额，以致在2005年6月30日，剩下的余额为19 565 240美元。