# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
联 合 国
联合检查组2004年报告和 2005年工作方案
大 会
正式记录 第六十届会议 补编第34号(A/60/34)
大 会 正式记录 第六十届会议 补编第34号(A/60/34)
联合国 • 2005年，纽约
联合检查组2004年报告和 2005年工作方案
说明
联合国文件都用英文大写字母附加数字编号。
凡是提到这种编号，就是指联合国的某一个文件。
目录
任务说明
联合检查组是联合国系统唯一的独立外部监督机构，任务是进行全系统的评价、检查和调查，旨在：
(a) 协助参加组织的立法机关履行在监督本组织秘书处对人力、财政和其他资源的管理方面的管治责任；
(b) 协助各个秘书处提高效率和效力，实现各自组织的法定任务和工作目标；
(c) 促进联合国系统各组织之间的进一步协调；
(d) 在整个系统内查明最佳做法，提出各项基准，并促进信息交流。
主席序言
谨遵照《联合检查组章程》第10条第1款的规定提交本年度报告。
联检组今年首次用一份文件叙述2004年1月1日至12月31日期间的活动，同时又说明本年度的工作方案。
这一创新反映了联检组在2004年开展的改变和改革进程，其目的是更加全面、动态地向会员国介绍我们的工作，同时提出一份信息更加丰富、更具实质性的年度报告。
和前几年一样，报告中载有关于联检组的组成、工作人员编制和预算以及参加组织的资料，但均列为附件，以便把这类资料与报告的实质性核心分开。
报告显示出，2004年对于联检组的改革的确是关键的一年。
会员国对联检组的方法及其存在的理由进行了深入讨论，并由联检组采取几种方式，以引导本机构的工作，使之更具成效。
由于采用了这些内部手段并得到了会员国的指导，我们制定了我们需要的基本改革原则，并且满意地看到我们现在已经具备促使联检组的工作质量产生飞越的所有因素。
我们希望人们会在2005年感受到这种飞越。
联检组现在将参照这些发展情况，确保在大会第59/267号决议中表示支持的会员国能从联检组日积月累的机构业务经验、战略视角和最佳做法知识、以及作为联合国系统唯一一个独立外部监督机构独特的立场中，获得尽可能大的益处。
我们高兴地注意到，2004年，会员国和各秘书处都与联检组更加频繁交流，要么索取关于具体问题的审查报告全文，要么就一些管理和监督问题进行讨论。
我们将继续开展联络工作，增强这类积极互动。
主席
扬·戈里策
2005年5月，日内瓦
第一章
2004年年度报告
A. 联检组的改革
1. 2004年期间，联检组继续进行就本机构从2003年开始的对章程和工作方法的审查。
提交大会的一份报告和两份增编中叙述了在2003年和2004年初取得的进展。
联检组在等待大会就这些报告概述的一些问题做出决定的同时，继续在不需要立法核准或指示的其他领域进行改革。
2. 这些改革涉及到选定报告主题以及沿着2003年通过的《战略框架》的思路通过年度工作方案等，其中许多在提交大会第五十九届会议的会议室文件 中已经得到了突出强调。
《战略框架》说明，为了使联检组的各项活动更有针对性，时效、质量、效益和影响，并最佳利用有限的资源，联检组将预先系统地查明期望联检组的参与会增加最大价值的那些具体、跨组织的优先问题和有风险的领域。
第二章指出，现在为此使用的资料主要有两大来源：议程分析和理事机构的文件，以及联检组定期对参加组织进行的管理评估。
3. 2004年，联检组采用统一的方法进行管理评估，并拟订一份问题清单，用于指导本机构的工作，确保对所有参加组织进行协调一致的分析。
资源方面的限制不允许每年对所有参加组织都进行管理评估，但在这个第一年期间，对八个组织进行了审查。
一旦所有组织都已得到全面审查，即可每年更新评估报告。
4. 联检组产出的价值、针对性和时效，是反映从秘书处获得的支持质量的一个直接要素。
和所有组织一样，最新思维和技能方面的不断培训对于保持及提高工作人员的高质量技能非常重要，在这方面已采取多种举措。
还鼓励联检组秘书处工作人员更加经常地参与各种专业论坛，以便更新他们的专门知识，无论这些论坛是讨论审计、调查、评价，还是成果管理制。
这一方法证明非常有益处，因此将继续采用。
5. 大会在2004年12月23日第59/267号决议中提出了对一些重要问题的意见，其中包括检查专员的挑选、主席的职责、联检组工作的主要重点以及落实各份报告的后续制度。
联检组目前正在检查需要如何改变其内部工作程序，以便充分反映决议的各项规定。
联检组成员尽管欢迎大会通过该决议，但充分意识到，改革本身并没有结束。
他们将继续努力，提高联检组的成效，增强联检组工作对参加组织的相关性。
B. 2004年印发的报告
6. 联检组在2004年印发了下文述及的10份报告、1份说明和1封保密信。
大多数报告覆盖全系统。
7. JIU/REP/2004/1，多语文与信息查阅：国际民用航空组织的个案研究。
本报告是继2002年印发关于联合国系统多种语文落实情况的一般性报告 以后，联检组编写的一系列个案研究报告中的第二份。
和前一份个案研究报告一样，报告就政策和管理事项提出了为数不多的具体建议，目的是使不同的目标对象能够更好地获得该组织印发的资料。
2004年6月民航组织理事会第172届会议审议了该报告。
8. JIU/REP/2004/2，审查联合国系统各组织缔结的总部协定：对工作人员有影响的人力资源问题。
检查专员决定，根据最近就联合国系统各组织工作人员对于工作-生活的关切，以及这类关切对这些组织的生产力的影响所开展的辩论，提出这份覆盖全系统的报告。
报告审查了实际执行总部协定的问题，并探讨这些协定如何影响到联合国各组织在人力资源管理领域的效率。
报告的目的是为拟订今后总部协定示范规则作出贡献，并如有可能，对现有协定提出修正。
9. 报告提出七项建议，其目的是除其他外，提高各东道国地方行政当局、公共事务部门和工商界对联合国各组织工作人员和官员的特权、豁免和其他福利的认识；确保某些东道国给予联合国各组织平等和最优惠的待遇，并确保将来和/或更新的总部协定之间的统一。
预计2005年5月大会第五委员会续会将审议该报告。
10. JIU/REP/2004/3，司法行政：联合国行政法庭和国际劳工组织行政法庭规约的统一。
大会在第57/307中请联合检查组继续研究统一联合国行政法庭和国际劳工组织行政法庭规约的可能性，并提出一份报告供第五十九届会议审议。
11. 报告得出的结论是，两个法庭之间仅有三大主要差异，涉及到法庭法官的挑选和任命；两法庭下达命令要求行政首长具体履行相关义务的权限；以及对于两法庭可裁定的赔偿数额的限制。
报告提出的建议突出强调，需要修正联合国行政法庭的规约，使之在这些领域内与国际劳工组织行政法庭的规约保持一致。
大会在第五十九届会议辩论期间审议了该报告。
12. JIU/REP/2004/4，审查联合国难民事务高级专员办事处的管理和行政。
该报告是全面审查联合国各机构、基金和方案的行政和管理情况系列报告中的第七份报告，其总目标是推动联合国难民事务高级专员办事处(难民专员办事处)持续进行的改革，以期改进难民专员办事处的管理和行政工作。
各项建议既涉及实地业务，也涉及总部业务，其宗旨是加强难民专员办事处现有的程序和做法并使之合理化。
这些建议包括：将助理高级专员职位转为副高级专员职位，主管所有方案/业务；从2006-2007起采用两年期预算制度，同时保留应对紧急情况所需的灵活性；改革监察主任办公室，以便除其他外，确保该职能在业务上完全独立；以及及时登记或重新登记方案受益人，以此作为高效规划和使用资源的基础。
13. 难民专员办事处同意大多数建议，并致力于实施这些建议。
但不同意将助理高级专员职位转为副高级专员职位，而是选择设立一个新的主管保护问题的助理高级专员职位。
执行委员会尚未就这一问题以及采用两年期预算制度和改革监察主任办公室两个问题做出决定。
14. JIU/REP/2004/5，联合国系统注重成果的管理的系列报告综述。
系列报告包括JIU/REP/2004/6，联合国系统各组织注重成果的管理的实施；JIU/REP/2004/7，授权和问责制；以及JIU/REP/2004/8，管理业绩和合同。
大会在第59/267号决议第18段中做出决定，请联检组“制定管理准则和对管理工作的业绩和成效进行评估的办法”。
报告为此提出一份关键成功因素清单，可通过这些因素把近年来制定的成果管理制设想付诸实施。
报告在三个一般领域（对应三份报告）内指明了各组织衡量他们在实施成果管理制改革方面的实际进展将使用的基准，而这三个领域则是坚实的成果管理制度的主要支柱。
联检组在拟订报告的各阶段都同参加组织进行了协商，这一创新方法获得了各参加组织秘书处的好评。
联检组还收到了会员国的积极反馈意见。
国际劳工局还请联检组根据系列报告中规定的基准，对劳工局实施战略管理和预算编制制度的情况进行一次评价。
联检组打算在将来审查世界卫生组织(卫生组织)驻拉丁美洲分支机构（即泛美卫生组织）的管理和行政时，以及就联合国维持和平行动使用成果预算制的情况提出报告时，使用这一基准框架。
15. JIU/REP/2004/9，联合国系统内的采购做法。
该报告的目标是确定提高联合国系统采购效率和有效性的机会，特别是通过提高生产率、加强合作与协调以及技术革新。
在审查联合国系统采购事务和做法的现状过程中，报告发现采购职能在过去10年发生了很大变化，从相当不显眼的一项行政活动变成一种在财务上影响大、风险高的职能，采购总值在2002年达46亿美元，占联合国经常预算和预算外资源总额的37％。
然而除了联合国总部在1990年代进行了采购改革以外，在支出大幅度增加的同时，没有在全系统组织及采购业务活动方面采取相应的提高效率措施。
16. 因此，报告提出的10条建议的重点是：通过制定基准做法等措施，提高采购事务的生产率；增加对采购人员的培训；加强设于同一地点各组织的共同采购服务，特别是纽约、日内瓦、维也纳、内罗毕和各外地工作地点；以及采用电子采购方法或电子采购。
17. JIU/REP/2004/10，整个联合国系统旅行条件的统一。
考虑到旅行产业近几年发生的急剧变化以及需要更多地节约资源及提高效率，联合国系统一些组织已经调整其旅行政策，精简旅行程序。
联检组的报告比较分析了旅行的各项内容，其中包括种类、舱位等级和旅行工具、中途停留、生活津贴、终点站费用和一次总付选择办法，查明了最佳做法，提出旨在采用这些做法并在整个系统内统一旅行政策的措施。
报告特别查明了在旅行费用一次总付和处理旅行报销等领域内实现节约的潜在机会，并建议修改相关规则和规定。
大会很可能在第六十届会议上审议该报告。
18. JIU/NOTE/2004/1，国际劳工组织的知识管理。
联合检查组最初决定在工作方案中纳入一份关于知识管理问题的全系统报告，因为日渐形成共识，对知识进行有效、高效的管理，是一个组织成功的关键，并且知识是一种需要不断更新的宝贵战略资源，然而，开始建设管理知识能力的组织不是太多。
不过，后来由于需要更加优先处理其他问题，这一项目被推迟。
尽管如此，鉴于劳工组织秘书处对这一专题表现出特别兴趣，就编写了这样一份比较有限的说明，目的是促进劳工组织内知识管理活动的发展，帮助劳工组织巩固知识管理战略。
其它
19. 应世界气象组织(气象组织)秘书长的请求，联检组还于2004年就该组织实行的内部控制是否充分这一问题进行了一次秘密审查。
C. 落实建议的后续制度及落实情况
20. 前几份年度报告中曾报告过，联检组在过去几年一直努力建立而后则是加强一个后续制度，以便跟踪了解各项建议的落实情况。
会员国也在几个场合表示对这些努力的支持和兴趣。
大会在第59/267号决议中强调指出，联检组应该在年度报告中提供资料，说明各组织对各自立法机构认可的联检组建议的执行情况以及对这些建议采取的后续行动所取得的成果，并说明参加组织为提出有关报告所作的安排。
据此，联检组请23个参加组织提供资料，说明各组织实施联检组前三年印发的各份报告中提出并经各组织认可/接受的各项建议的情况。
21. 联检组根据所获得的资料 以及联检组自己的跟踪信息总库中已有的资料了解到，2002-2003年期间，在19份报告中，有10份（即53％）可以算作得到了一个或酌情几个理事机构的“积极认可”。
应该指出，由于提出报告和理事机构审议这些报告之间有延误，因此只能对2002-2003年期间资料进行有意义的分析。
更重要的是，似乎五份报告（JIU/REP/2002/1、3、6、9和11）所提建议的实施情况特别好。
例如。
有九个组织已报告实施了JIU/REP/2002/3中关于和预算外活动有关的支助费用的若干建议。
至于关于管理信息系统的报告JIU/REP/2002/9，有八个组织已部分实施或正在全部实施其中提出的建议。
这些数字自然反映出，这些报告处理的主题是全系统各组织特别关切的问题。
22. 与此同时，联检组还注意到，重点审查某个组织的行政和管理情况的单一机构报告中，某些报告产生了明显的影响。
其中关于审查联合国人权事务高级专员办事处（人权高专办）的管理的报告（JIU/REP/2003/6）得到了人权委员会和经济及社会理事会的认可。
人权委员会请联合检查组协助委员会系统地监督委员会第2004/73号决议的执行情况，并向委员会第六十三届会议和大会第六十一届会议提交一份后续综合审查报告，其中审查对委员会和联合国其他政府间机构就人权高专办的管理、方案和行政工作所作决定的执行情况，特别要审查这些决定对招聘政策和工作人员组成的影响，如果有必要，还应列出关于改正行动的具体建议，以便执行有关政府间机构的决议。
同样，第二章中也将提到，联合国难民事务高级专员办事处（难民专员办事处）正在实施JIU/REP/2004/4报告中关于难民专员办事处的若干建议。
23. 联检组感到特别高兴的是，粮农组织、教科文组织、粮食计划署和卫生组织提供了详细的实施联检组报告的情况资料。
这类资料以及联合国提供的资料，现在都可在联检组网站上查阅。
希望其他组织效仿这一榜样，完全遵守与他们商定的后续制度。
这一年工作的初步成果显示出，许多组织的确在遵守后续制度的各项要求。
24. 尽管如此，联检组目前拥有的各项建议实施情况资料仍不足以准确衡量这些建议的影响，联检组自己也将继续努力，在这一方面取得更多进展。
联检组将特别为每条建议制定数量或者质量成功指标，以便中期报告不仅能够说明已经得到实施的建议数目，更重要的是说明这些建议对参加组织的影响。
25. 还应该回顾到，大会在关于联检组的第59/267号决议第27段中，“再次请尚未采取必要步骤便利审议联检组报告后续行动制度并对其采取行动的各参与组织行政首长采取此种步骤”，并请“有关立法机关对该制度进行审议并采取行动。”
联检组已经开始与尚未采用后续行动制度的参加组织进行对话，并将继续与它们讨论可能适用的具体模式。
D. 与其他监督机关的关系
26. 2004年期间，联检组在编写具体报告或者旨在界定共同关心以及可能重叠的领域的一般性工作过程中，与其他监督机关保持经常联络。
和前几年一样，与内部监督事务厅和联合国审计委员会召开了一次三方会议。
在内部监督事务厅于2004年11月16日主持召开的纽约会议上，各方商定修改这类年度会议的模式，使其更具成本效益，并确保全年在工作一级跟踪落实各位首长提出的建议。
另外还就制定两年期合并监督工作计划、协调培训活动以及可能改善有关监督建议的报告机制的问题做出了决定。
27. 联检组现在将就可能进行的协调评价和其他联合项目，恢复与内部监督事务厅的讨论。
一般而言，联合国内部和外部监督机关之间的对话是一个持续过程，也是每天都开展的工作，而不是年度活动。
人们日益认识到，尽管这些机构的任务和职能明显不同并且互补，但它们有一个共同目标，即确保本组织的资源得到最有效益和效率的利用，因此它们应该共同设法促进这一目标。
联检组也在推动与联合国系统其他组织监督机关之间的这类对话。
E. 行政问题
28. 联检组不得不提请大会注意联检组在2002、2003和2004三年期间，在为联检组某些成员以及其秘书处的某些成员获取公务旅行签证方面遇到的困难和延误。
其中有几次，由于在获得签证方面遇到困难，某些检查专员需到联合国总部执行的任务不得不取消或推迟。
检查专员由大会任命与核准，应该在整个任务期限内不受阻碍地进入包括联合国总部在内的联合国所有工作地点。
检查专员遇到的延误对联检组有效履行职责产生了严重影响，并会妨碍联检组根据《章程》第6条第1款加强调查能力的各项努力。
《章程》第6条规定：“检查专员有权到各组织中的任何工作部门进行现场查询和调查，并可由检查专员自己决定不经事先通知便进行查询和调查。”
29. 尽管联合国秘书处一再做出努力，确保联合检查组《章程》得到遵守，检查组成员的地位、权利和义务得到充分尊重，但此事尚未得到满意地解决。
因此，大会不妨呼吁所有东道国加快发放签证进程，确保检查专员能够迅速到达各参加组织的所有部门。
30. 另外一个问题是，2004年联检组开始与联合国秘书处讨论联合国现行任命和甄选程序对联检组从联合国系统其他组织聘用候选人实行的限制问题，希望很快得出积极结论。
第二章
2005年工作方案
31. 联检组通过工作方案时铭记大会请它按照《章程》第15条第1至第3款的规定，主要注意如何着重改进管理，确保现有资源得到最佳利用，并按照大会第59/267号决议第14、18和20段的要求，倡导全系统做法，制定管理标准和问责制原则。
根据第一章所述选择报告主题的新程序，联检组使用下列来源，选定2005年工作方案主题：联检组的管理评估、对其参与组织立法机构议程共同点的分析、近几年内其他监督机构进行的审查、以及从这些组织的秘书处收到的建议或个别检察专员拟制的建议。
对维持和平行动实施成果预算编制法的评价
32. 大会2003年6月18日第57/290 B号决议请联检组向大会第六十届会议续会提交一份关于成果预算编制法在各维持和平行动实施情况的评价报告。
33. 如上文第14段提到的，联检组于2004年公布了一系列关于联合国系统按成果管理的报告。
在进行所要求的评价时，联检组打算将系列报告中制定的基准框架适用于维持和平行动的行政和管理，同时查明适用于评估实现维持和平行动特有目标的相关标准和指标。
评价的目的是测试维持和平行动执行成果管理制的水平，同时建议如何使成果管制原则、方法和技巧适应维持和平行动的具体需要。
世界知识产权组织管理和行政审查
34. 本报告是全面审查联合国各机构、基金和方案的行政和管理系列中的第八份报告。
在第一阶段，联检组编制一份简短审查，重点是总部审查、预算和财务问题、人事做法和监督活动。
为加强本组织提出了若干建议。
其中包括需要对知识产权组织进行一次外部桌上审查，在审查结束之前冻结预算，并且需要使人事做法合理化的措施和加强监督职能的效力和独立性的措施。
其他问题则在晚些时候的第二份较长的审查中处理。
维也纳共同事务：房舍管理处
35. 维也纳大楼一般称作维也纳国际中心，其管理受到各会员国和有关秘书处不断的关注，例如在联检组完成关于维也纳共同和联合事务报告（A/58/258）仅三年之后，国际原子能机构（原子能机构）就请联检组在其2005年工作方案中包含一次对于房舍管理处更详尽的审查，该处目前由联合国工业发展组织（工发组织）管理。
本报告将审查工发组织提供的财务管理和管制服务，包括项目执行情况和财务管制情况的报告职能，报告还将努力同各方，包括东道国，磋商后，确定在维也纳由谁从什么地方提供维也纳房舍管理职务最恰当。
联合国系统各组织缔结的总部协定：由东道国提供总部房舍和其他设施的第二次审查
36. 这是联检组第二次审查联合国系统各组织缔结的总部协定。
总部协定包含了各组织本身、东道国和其他会员国、常驻代表团及其工作人员以及各组织的工作人员、其他官员及其家属关心的各种各样的问题。
第一次审查的重点是总部协定对工作人员工作环境的影响，第二次审查将讨论东道国提供总部房舍和其他设施。
第二次审查试图鉴明各总部协定之间的不同和最佳做法，并建议如何可以协调这些规定。
各区域委员会的行政和管理审查：亚洲及太平洋经社委员会
37. 联检组将审查亚太经社会的行政和管理，目的是促进和提高该委员会目前正在进行的改革工作。
审查将试图弄清该委员会在执行成果管理制中面临的挑战和取得的成就，并且审查该委员会在亚洲及太平洋区域经济和社会发展总战略框架内的作用，同时考虑到其他区域和金融组织在这方面的积极贡献。
监督空白
38. 内部监督机制协助联合国系统各组织的行政首长履行职责，外部监督机构则协助会员国审查各组织的管理和恰当运作。
内部监督的重点职责是调查指称的违规行为。
本报告的一个目的是确定有没有什么内部机制审查对于各组织最高层次官员的错失行为的指称，如有，这些机制是否称职，有谁最后负责确认调查结果。
本报告还要检查是否应当审查现有监督机构（内部监督事务厅、行政和预算问题咨询委员会（行预咨委会）、国际公务员制度委员会（公务员制度委员会）、联检组和审计委员会），如有需要，授权谁进行审查。
还有，报告将审查现有的监督机制是否有能力处理联合国系统内可能发生的重大风险。
联合国系统工作人员医疗保险
39. 根据国际原子能机构（原子能机构）和工发组织的正式提议，联检组工作方案中包含了本报告。
它们担心的是，根据联合国系统采取的预算零增长政策和做法，工作人员和退休人员医疗保险费用快速增长，不久可能就会对联合国各组织执行实质性方案的能力产生负面影响。
40. 本报告努力向会员国提供关于联合国系统工作人员医疗保险的全面审查，并将这一做法与非联合国实体的最佳做法进行比较，提出一些比较可行的建议，有效控制相应的预算拨款，又不对联合国系统总的服务条件的重要因素发生负面影响。
联合国系统在减少灾害和应急中的作用
41. 将上述项目包含在联检组2005年工作方案内，是因为卫生组织原来提议研究卫生组织在减灾和应急中的作用，目的是建立比较简化的程序，遇有紧急情况迅速调动资源，并推动减灾。
联检组将：(a) 指明联合国系统的目的和目标以及联合国系统各立法机构规定的紧急救灾援助和减灾及恢复的指导原则；(b) 评估联合国系统各组织在实地采取行动时如何以最经济的方式最佳利用拥有的资源；(c) 由外部评价联合国系统在国家和全球两级响应对灾害和复杂形势的协调状况和一致性以及进一步改进的机会。
42. 调查将考虑到目前进行的建立区域早期预警系统，特别是印度洋和东南亚地区海啸预警系统等工作，并对人道主义事务协调厅、联合国开发计划署（开发计划署）和联合国国际减少灾害战略机构间秘书处的三方协定进行机构审查。
国际劳工组织成果预算制执行情况
43. 劳工组织理事会请总干事安排一次对国际劳工组织及其办公厅成果预算制执行情况的外部评价，提交2005年11月将举行的第294届会议审查。
总干事则请联检组进行这次审查。
44. 审查的目的是评估劳工组织的执行预算成果制的情况，向理事会提出一套结论和建议，以便协助理事会今后为预算成果制做法确定进一步的方向，使预算成果制同联合国系统内外的最佳做法接轨。
不过，也打算将审查用作国际劳工组织的一个管理工具，使之能更有效执行理事会的决策和采用的管理方法。
审查本身将有助于推动组织学习，改进业绩，取得成果。
自愿捐助对执行方案的影响
45. 这次研究原来是联合国粮食及农业组织（粮农组织）提出的，在联检组本身的内部管理评估工作范围内落实，研究将评估联合国各机构在募集自愿捐款和改进调动资源时采用的方式、方法和程序，以及联合国系统内将预算外资源用于核心活动的程度。
联检组关于维持和平系列报告的后续工作
46. 大会1999年10月29日第54/16号决议强调需要对联合检查组的报告采取有效的后续行动。
截止联合国五十周年，联检组编制了关于维持和平的一系列报告。
十年后，似乎应当向会员国提供联合国执行报告中所载建议的进展和遇到的挫折的全面情况，特别是在检查冲突的根源及其预防方面。
47. 在编制该后续报告时，联检组将根据其《章程》第5条，努力探索新的机遇，使联合国维持和平活动成本效益更高。
将特别注意联合国威胁、挑战和改革问题高级别小组的结论以不同文明联盟等对这方面的最新倡议。
附件一
联合检查组的组成
1. 2004年联合检查组的组成如下（每一成员的任期于括号内所列年份的12月31日届满）：
扬·戈里策先生（罗马尼亚），主席（2005年）
德博拉·怀恩斯女士（美利坚合众国），副主席（2007年）
多丽丝·贝特兰德女士（奥地利）（2005年）
埃文·丰泰内·奥尔蒂斯先生（古巴）（2007年）
久山纯弘先生（日本）（2004年）
沃尔夫冈·明希先生（德国）（2005年）
路易-多米尼克·韦德拉奥果先生（布基纳法索）（2005年）
唐光庭先生（中国）（2007年）
a 克里斯托弗·托马斯先生辞职，于2004年6月30日生效。
克里斯托弗·托马斯先生（特立尼达和多巴哥）a
维克托·维斯利赫先生（俄罗斯联邦）（2007年）
穆罕默德·优素福先生（坦桑尼亚联合共和国）（2007年）
2. 2004年8月5日，大会第五十八届会议第93次全体会议任命了猪又忠德先生（日本），任期从2005年1月1日开始，至2009年12月31日届满。
3. 联检组章程第18条规定，联检组每年应从检查专员中选出一名主席和一名副主席。
按照此项规定，联检组选举扬·戈里策先生（罗马尼亚）为2005历年的主席，德博拉·怀恩斯女士（美利坚合众国）为副主席。
附件二
员额配置及预算
1. 协助联合检查组工作的秘书处人数未变，仍由19名工作人员组成，虽然由于完成了几个与信息技术有关的项目，在2004年得以将一名信息技术干事（P-3）调任研究干事（P-3），从而加强了联检组的研究能力。
因此在本报告所述期间（2004年），这些员额包括如下：一个D-2（执行秘书），2个P-5（高级研究干事），3个P-4（研究干事），3个P-3（研究干事），10个一般事务人员，其中包括6个研究助理。
2. 联检组2004年期批款总额为4 885 000美元。
联检组2004年的批款
附件三
参加组织名单
联合检查组依照其《章程》，对联合国（包括其各方案、基金和办事处）a 以及对按照《章程》的规定接受了《章程》的下列组织履行责任：
国际劳工组织（劳工组织）
联合国粮食及农业组织（粮农组织）
联合国教育、科学及文化组织（教科文组织）
国际民用航空组织（民航组织）
世界卫生组织（卫生组织）
万国邮政联盟（万国邮联）
国际电信联盟（国际电联）
世界气象组织（气象组织）
国际海事组织（海事组织）
世界知识产权组织（知识产权组织）
联合国工业发展组织（工发组织）
世界旅游组织（旅游组织）
a 包括联合国儿童基金会（儿童基金会）、联合国贸易和发展会议（贸发会议）、联合国开发计划署（开发计划署）、联合国环境规划署（环境规划署）、联合国人口基金（人口基金）、联合国毒品和犯罪问题办事处、世界粮食计划署（粮食计划署）它也是粮农组织的附属机构、联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处）、联合国人类住区规划署（人居署）、联合国难民事务高级专员办事处（难民专员办事处）、国际贸易中心（贸易中心）和联合国项目事务厅（项目厅）。
国际原子能机构（原子能机构）
附件四
参加组织分担2004年联检组费用的比例
a 联合国包括联合国秘书处、联合国环境规划署、联合国贸易和发展会议、联合国人类住区规划署、国际贸易中心、联合国训练研究所、联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处、联合国毒品和犯罪问题办事处和联合国难民事务高级专员办事处。
A/58/343以及Add.1和2。
A/C.5/59/CRP.1。
JIU/REP/2002/11。
截至撰写本报告之日，已经收到12份答复。
联检组算作“已得到积极认可”的报告，是指各参加组织的理事机构所欢迎、赞同或者满意地注意到的报告。
经济及社会理事会第2004/269号决定。
xiii
iii
iv
v
页：1