# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目123
联合国维持和平行动经费筹措的行政和预算问题
维持和平行动的采购和合同管理
行政和预算问题咨询委员会的报告
1. 行政和预算问题咨询委员会审议了秘书长关于维持和平行动采购和合同管理的报告（A/58/761和A/59/688）。
咨询委员会在审议报告期间曾与秘书长的各位代表见面，他们提供了补充信息并解释了有关问题。
2. 秘书长的报告（A/58/761）是依据大会第57/290 B号决议第22段提交的。
该段请秘书长提出关于维持和平行动采购和合同管理的全面报告，同时考虑到审计委员会在其关于2002年6月30日终了期间各项联合国维持和平行动的报告1 中所提意见以及咨询委员会的建议（A/57/772，第116至第122段）。
鉴于该报告未按大会原先计划在第五十八届会议续会上审议，秘书长后来又提交报告（A/59/688），介绍首次提交报告之后10个月来的最新进展。
3. 咨询委员会承认，如审计委员会、咨询委员会和内部监督事务厅最近各份报告所述，总部和外地近几年来在采购和合同管理方面取得了进步。
然而，如审计委员会最近一次新报告2 和咨询委员会正在审议的各项维持和平行动的预算显示，外地采购方面持续存在一些问题。
4. 鉴于这些问题久而不决，咨询委员会很遗憾秘书长的两份报告（A/58/761和A/59/688）过于空泛，没有充分回应审计委员会和其他监督机构的调查结果，包括为纠正问题而采取的具体措施，或管理人员在执行有关建议方面遇到的困难。
在这方面，咨询委员会回顾，它在审议秘书长关于采购改革的报告（A/59/216）时，对报告中采用的格式表示欢迎；该报告分节讨论了大会第57/279号决议中所提的各项要求，并简要介绍了决议通过以来采取的有关改革活动和取得的进步（见A/59/540，第2段）。
咨询委员会建议，今后的报告应当更加具体，并应充分反映监督机构的调查结果与建议和以此立论，明确指出为执行调查结果与建议采取的措施及妨碍其充分执行的障碍，同时列举具体事例和经验数据。
此外，咨询委员会建议，这一工作应按其在报告中所提建议（见A/59/400，第10和第11段），在进一步发展本组织内问责文化的框架下进行。
5. 咨询委员会还认为，在颁布参与采购的工作人员道德准则之前，这些报告应视为临时的。
咨询委员会回顾，这方面的工作是按照大会第52/226号决议第28段的要求展开的。
此后，审计委员会建议行政管理部门应尽快颁布一项道德守则，各采购环节的全体工作人员签署一项独立宣言,3 并在其最近一次报告4 中要求秘书处制定最后颁布和执行准则的时限。
6. 秘书长在其报告（A/59/688）第2段中指出，在2004年5月举行的联合国机构间采购工作组会议上，向联合国系统其他组织分发了守则草案。
咨询委员会进一步获悉，采购处正在与法律事务厅一般法律事务司和人力资源管理厅共同最后制定道德准则和“道德责任宣言”。
该宣言特别谈到了保密问题和利益冲突问题，将以秘书长公告的形式颁布，并将由参与采购活动的所有工作人员签署。
7. 咨询委员会承认，进行协商和内部审议是有必要的；但是认为，从大会第五十二届会议作出要求以来，这一过程已经拖延了很多年，这是令人无法接受的。
咨询委员会敦促秘书长尽快最后制定、颁布并执行关于道德原则的准则和独立宣言，并向2005年5月大会第五十九届续会报告结果。
8. 咨询委员会还注意到，已经起草了载列道德原则的供应商行为守则；根据秘书长的报告（A/59/688，第2段），该行为守则涉及“公司社会责任、环境和可持续采购以及腐败等问题”。
该行为守则将发给同本组织有商业来往的所有供应商，但它不具有强制性或合同性质。
此外，目前正在通过法律事务厅协调下的机构间工作组，对《联合国合同的一般条件》进行订正；这项文件是所有与本组织订立的合同的组成部分，供应商必须严格遵守。
咨询委员会建议，应尽快最后制定和颁布供应商行为守则及经订正的一般条件。
秘书长应至迟于大会第六十届会议主要会期之前，就此问题提出报告。
9. 关于改进维持和平特派团采购和合同管理的问题，秘书长报告，将于2005年年底开始制定全联合国系统采购培训和认证方案，以促进采购专家在联合国系统、包括维持和平特派团内的调动。
第二轮高级外地采购培训将在2005年上半年进行以提高150名外地采购工作人员的技能,补充2004年培训的300多名工作人员（见A/59/688，第4段）。
咨询委员会对提高维持和平特派团采购干事专业水平的努力表示赞赏。
在这方面，咨询委员会重申，成本-效益的办法很重要，例如通过“教练训练”方案，可以更有效地训练大量初级工作人员；还应按其关于采购改革的报告（A/59/540，第9段）所述，继续监测和评价培训需要。
咨询委员会希望，培训方案不仅应提高管理效力和增进协调，还应促使受训工作人员承担更多的责任。
秘书长应在今后的报告中反映在这方面的进展情况。
10. 咨询委员会注意到，已向一些新设立的特派团派出了采购工作人员，以协助展开并加强采购活动，如联合国利比里亚特派团、联合国布隆迪行动、联合国海地稳定特派团和联合国科特迪瓦特派团（A/59/688，第3段）。
咨询委员会还获悉，正在研究成立一支由有经验的采购干事组成的巡回小组，以协助特派团的开办工作。
在下一次采购报告中，应介绍这项举措的后续情况。
11. 除此之外，咨询委员会回顾，采购处前往外地特派团视察，进行了管理审查，有关资源列入2004/05财政期间的维持和平支助账户（A/58/760，第83段）。
咨询委员会指出，应对管理审查采取后续行动，以确保审查结果不会在一段时间之后或因特派团面临新挑战而失去实际意义；咨询委员会建议审计委员会继续注意定期和及时进行管理审查的问题（A/58/759，第33段）。
12. 然而，审计委员会指出，由于没有一个收集有关这方面信息的协调中心，审计委员会无法采取后续行动来评估此类管理审查的情况。
5 咨询委员会获悉，虽然没有对此类视察的结果进行正式评估，但是随着问题得到解决，采购处的这项举措得到好评。
咨询委员会注意到，在秘书长关于审计委员会各项建议2 执行情况的报告（A/59/704，第30段）中，维持和平行动部澄清说，维持和平特派团的管理评估工作由军事司集中规划、协调和监测，而且特派团支助厅每年两次集中地规划和协调对所有特派团进行审查，以评估提供的支助状况。
咨询委员会重申其关于应采取后续行动的建议（A/58/759，第33段），并强调应妥善地对所有审查和定期管理评估工作进行集中规划、协调和监测，以确保此类视察有用和有效。
13. 如秘书长的报告（A/59/688，第6段）所述，维持和平行动部将于2005年4月在联合国组织刚果民主共和国特派团采取一项举措，制定一项外地质量保证方案，以确保合同所定服务切实交付。
如果这项尝试取得成功，该方案将分阶段在其他特派团中执行。
关于该方案的资料现应请求附于本报告附件。
下一次采购报告中，应提供关于这项举措的进一步资料和评价。
14. 审计委员会在其报告2 第259和第260段中指出，维持和平特派团应及时提交采购计划，以便利尽快编订综合采购计划。
秘书处承认这项意见是对的，并向咨询委员会指出，最近在这方面已经取得显著进步；除了两个新设立的特派团不能及时提交计划之外，已将拖延时间缩短至大约两个到三个星期。
秘书处还指出，预计改为采用维持和平财政年度之后，将进一步促进更加及时地编订采购计划。
然而，咨询委员会强调，应当每季度重新审查采购计划，以确保按照特派团的行动需要更新采购计划，还应按照审计委员会的建议,6 加强利用采购计划作为促进有效采购管理的工具。
15. 审计委员会还在其报告中指出，虽然总部进行的采购从订货到交货的间隔时间已从2002/03年的平均六个月减少为2004/05年的平均三个月，但是在有些特派团，这个间隔期仍然在六至八个月之间。
7 咨询委员会从秘书处的报告（A/59/688，第7和第8段）中注意到，已经采取了一项机制，使采购处可以电子方式对维持和平特派团向供应商下的订单进行监测和确认；另外正在制定一项共同采购管理制度，以便利总部与维持和平特派团之间实时交流数据资料，从而可以提高效率和加强监督。
采购处还正在与法律事务厅一般法律事务司一起编订租约范本及合同模板，以便利采购干事的工作，特别是新设立的特派团的采购干事。
咨询委员会对这些发展表示欢迎，并建议，不应采取笼统的平均值，而应按商品和服务分类制定从订货到交货的间隔时间基准，以便提供更切合实际的数据和更好地说明在这方面取得的成果。
16. 在这方面，咨询委员会注意到，今后将对联合国全球采购网的筹资机制（见下文第17段）进行修订。
咨询委员会获悉，联合国开发计划署将不再象以前那样提供资金，因此需要制定一项财政安排，以便对数据库进行管理和升级。
同时，秘书处打算将用于这一目的的资源纳入支助账户提案。
委员会将在审议秘书长关于支助账户的提案时，重新处理这个问题。
17. 咨询委员会注意到，审计委员会重申了关于行政主管部门应确保及时提交供应商履约情况报告的建议8 关于供应商履约情况报告的资料，载于秘书长的两份报告（A/58/761和A/59/688）的第五节；这两份报告介绍了采购处与系统内其他组织加强联合国全球采购网的功能的工作。
咨询委员会在其报告（A/59/540，第6段）中提及2004年2月启用联合国全球采购网的情况，这个全球采购网是一个利用因特网的单入口供应商登记系统，联合国系统所有实体都将参加。
预计该系统将于2005年5月推广到外地特派团。
咨询委员会注意到，该系统不仅将通过标准化登记提高供应商管理的效率，而且将纳入供应商履约情况评级制度，从而使联合国各组织的用户能够分享供应商履约情况的信息。
18. 咨询委员会注意到，秘书处的报告（A/59/688）第10段提及为改进遵守情况并促进监测和报告供应商履约情况而采取的措施。
咨询委员会对维持和平行动部和管理事务部为审查和简化报告程序所作的努力表示鼓励。
咨询委员会期望在此领域取得进步。
19. 咨询委员会在其关于采购改革的报告（A/59/540）的第10和第11段中，详细论及权力下放问题。
咨询委员会注意到，秘书长在其报告（A/59/688，第5段）中指出，正在最后敲定订正的权力下放文件，并将至迟于2005年第一季度末印发。
因此，应向大会第五十九届会议续会提供有关这方面的资料。
20. 咨询委员会希望，在其关于采购改革的报告（A/59/540）中所作的评论、意见和建议也将受到考虑，并再次要求在下一次采购报告中提供有关问责因素的资料。
注
1 《大会正式记录，第五十七届会议，补编第5号》（A/57/5），第二卷，第二章。
2 同上，《第五十九届会议，补编第5号》（A/59/5），第二卷，第二章。
3 同上，《第五十七届会议，补编第5号》（A/57/5），第二卷，第二章，第119段；以及同上，《第五十八届会议，补编第5号》（A/58/5），第二卷，第二章，第161段。
4 同上，《第五十九届会议，补编第5》号（A/59/5），第二卷，第二章，第251段。
5 同上，第282段。
6 同上，第263和第265段。
7 同上，第273段。
8 同上，第277段。
附件
关于质量保证举措的简要说明
概览
1. 质量控制和质量保证是质量管理方面采用的两项术语。
质量控制是服务提供商用以监测和控制服务质量的一项内部程序。
质量保证确保客户获得理想的合同所定服务。
质量保证包括为确认有关标准和程序得到遵守以及交付的产品或服务满足规定的履约要求而采取的所有行动。
要执行一项质量保证方案，就需要有一套周密活动，以便检查一项产品或服务是否符合所定技术要求。
2. 联合国在购置货物时，对所购货物进行收货和检验，确保物有所值。
对货物进行检查，确保货物的规格、数量、条件和质量都符合定单要求。
质量保证对服务也起到类似作用，办法是执行一套系统的审计、监测和检测程序，以及时查出在哪些方面存在问题、记录未履约的情况并一般地审查服务交付情况。
例如，在新成立的和刚刚成立的维持和平特派团中，按及时性和遵守情况等业绩指标对食品和燃料服务进行监测。
维持和平行动部的质量保证
3. 维持和平行动部需要一个广泛的后勤框架，以满足建立和维持一项和平支助行动的业务需要。
维持和平行动部在发挥支助作用方面，综合利用会员国、商业界和联合国各方面的资源。
在这一框架中，越来越多地利用复合商业服务合同，这需要周密的管理监督和有效的监测工具，来确保服务供应商满足本组织的质量和业绩标准。
在各特派团中正在有计划有步骤地执行和完善质量保证方案，以确保按照国际公认标准，以对每项重要服务合同及时进行供应商履约情况监测。
4. 联合国组织刚果民主共和国特派团（联刚特派团）被挑中要在12个月内建立一个完整的质量保证方案，挑选该特派团的原因是，其各项主要合同价值很高，包括燃料合同（1.28亿美元）、口粮合同（1.06亿美元）和机场服务合同（4 800万美元）。
管理事务部采购处代表维持和平行动部，向若干合格的国际供应商征求报价。
目前已经收到一些报价，并正在进行技术和成本评价。
这项预定方案在2005年初执行时，将纳入全球管理工具和实施程序、全球基准制定标准、符合特派团具体情况的合同履行情况指标和对联合国文职人员及必要时对军事人员的培训。
为使联刚特派团质量保证方案发挥最大效益，其他特派团将派代表前往联刚特派团派出参加培训。
5. 维持和平行动部范围内的质量保证是一项正在开发的技术，它将加强现有的管理监督，并为评价供应商的履约情况提供另一种工具。
页：1