# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目123
联合国维持和平行动经费筹措的 行政和预算问题
关于文职人员快速部署名册状况的报告
秘书长的报告
一. 导言
1. 本报告依照大会2004年6月18日第58/298号决议，第9段提出，其中请秘书长在维持和平行动支助账户的框架内，就文职人员快速部署名册的状况向大会第五十九届会议提出报告。
报告的目的在于对文职人员快速部署名册作出评价，并为改进名册功用提出建议。
2. 为本报告的目的，“快速部署人员名册”这一用语系指甄选联合国工作人员并将其列入一项名册的机制。
此后，这些人员可以迅速部署，在维持和平行动的开办、激增或清理结束阶段，在时间有限的期限内，履行关键职能。
二. 背景
3. 联合国和平行动问题小组的报告曾就增强联合国快速部署或扩大外勤业务能力提出重要建议（A/55/305-S/2000/809,第91段）。
根据这一建议，维持和平行动部于2003年期间着手建立了文职人员快速部署名册。
这一主动行动是2002年年初开始实行的外地特派团订正员额配置和征聘战略的组成部分，根据这项战略，所有特派团空缺员额都将尽可能予以公布（见A/58/764）。
4. 鉴于发布空缺通知和甄选候选人需要时间，因此，快速部署机制变得极为重要，特别是在满足新建和扩大特派团的要求方面，尤为如此。
此外，从其他特派团或总部选派所需临时工作人员的现有安排，具有临时性质，对于派出和接收特派团来说，都缺乏效率。
5. 因此作出决定，作为试点，建立一个联合国工作人员快速部署专有名册，为期一年。
主管维持和平行动副秘书长于2003年2月14日向所有现有的外勤业务通报了这一主动行动。
6. 快速部署人员试验名册将由维和部富有经验的工作人员组成，承担特派团开办、特派团增援或特派团清理结束阶段的关键工作，最长部署期限为三个月。
设立这样一个花名册可以在员额/资金获得核准之前，为启动正常的征聘程序提供一段合理的筹备时间。
这一快速部署人员试验名册分为三个综合工作队，相互错开。
每个工作队均应做好准备，提前14天通知，部署期为四个月，或提前60天通知，部署期为当年所余八个月。
三. 文职人员快速部署名册机制的实施情况
7. 建立快速部署人员试验名册的筹备工作包括三个阶段：(a) 候选人的初审(2003年3月7日至4月14日)；(b) 技术审查和体格检查(2003年4月14日至5月22日)；(c) 建立三支快速部署工作队(2003年5月22日至6月4日)。
2003年6月4日宣布正式设立快速部署人员名册。
8. 在外地和总部，大约与6 500名工作人员进行了接触，其中637人提出了申请，并得到其直接主管的批准。
在第二阶段，维和部快速部署人员名册管理小组与其他若干部门和办公室合作，对这些申请人进行技术审查和体格检查。
甄选标准包括以往维和经验和语言技能。
同时也考虑到性别平衡及地域分配原则。
在第三阶段，成立了快速部署工作队，并通知了获选工作人员。
按所属特派团和履行职能排列的快速部署人员名册的组成情况分别载于附件一和二。
9. 2003年7月，在意大利布林迪西联合国后勤基地开办了一次快速部署人员名册培训。
二十七名纳入名册的工作人员参加了培训。
培训内容包括领导与管理、规划、工作队建设、与业务伙伴合作以及外勤技能等。
2004年5月在布林迪西专门为新闻专家举办了另一次培训。
四. 成果
10. 快速部署人员名册立即启用，于2003年6月和7月初向联合国科特迪瓦特派团（5名工作人员）和负责伊拉克问题的秘书长特别代表办公室（5名工作人员）部署了工作人员。
此后，快速部署人员名册最为集中地用于联合国利比里亚特派团（联利特派团）（32名工作人员）。
2004年，向联合国海地稳定特派团（6人）和联合国科特迪瓦行动（6人）部署了工作人员。
在联海特派团清理结束阶段向特派团部署了一名工作人员。
截至2004年7月，自快速部署人员名册向六个特派团部署了57名工作人员。
11. 名册的一项主要成就是在联利特派团广泛使用，其主要原因是向特派团高级管理层全面介绍了快速部署人员名册的概念。
因而，特派团十分倚重名册，成为名册首次大规模测试。
12. 从外地及总部工作人员得到的反应值得注重。
在所有向维和部的要求作出积极反应的工作人员当中，有600多人得到了其直接主管的批准。
使用各种电子工具，极大地便利了向外地工作人员广泛散发名册申请书，同时，将这一系统同人事管理和支助处数据库连接，也便利了后来对名册的管理。
13. 2003年，利用临时空缺员额短期征聘了两名初级专业工作人员和一名行政处理，对快速部署人员名册进行管理，处理申请书的筛选和审查，并向获选的候选人发出通知。
要使快速部署人员名册得到有效保持和利用，有必要为这项职能提供更多的资源。
五. 对快速部署人员试验名册的评价
14. 曾达成协议，对2003年快速部署人员试验名册进行内部评价，包括所涉资源问题和名册的使用。
人事管理和支助处于2003年下半年进行了评价工作。
配合这项评价工作的还有，2004年第一季度，维持和平最佳做法股对联利特派团开办阶段的经验教训进行了研究，其间对试验名册机制进行了彻底的审查。
对快速部署人员名册机制的现有程序提出了各种意见和建议，主要概括如下。
通信、处理和承诺
15. 在同各外地特派团的互动活动中了解到，有若干问题尚待澄清。
这些问题包括快速部署人员名册的目的与实施、名册的管理和资金筹措以及可允许的部署时间期限等。
这些问题产生的结果是，一些工作人员所属特派团不情愿让那些已经通过审查并获选的工作人员离开，还有一些接收特派团对维和部甄选纳入名册的工作人员的资格表示质疑。
建议进一步强调确保维和部及各外地特派团对快速部署人员名册机制给予支持。
根据这项建议，应当拟定一项综合管理政策，并与所有特派团沟通，澄清并解释有关快速部署人员名册的所有行政安排。
还建议所有当事方（所属特派团、接收特派团以及工作成员）之间就名册程序进行的交流均应通过即将建立的快速部署人员名册管理能力进行（见下文第23段）。
名册的构成
16. 有许多关键员额要么仍然空缺，要么没有足够的候选人，致使三个工作队无法实现全额配置。
对于有些职能的需求要高于另外一些职能，因此需要对已经确定的关键职能进行审查。
建议对于那些填补有困难的员额，应当考虑允许维和部以外的工作人员，包括管理事务部的工作人员，申请快速部署人员名册。
此外，可以考虑在明确界定的指导方针范围内，与设在德国波恩的联合国志愿人员办事处协调，评价是否可能将名册向那些目前在维和部工作的联合国志愿人员开放。
最后，维和部有必要审查职能清单，使申请与服务要求相吻合。
申请
17. 首次活动自愿参加，要由工作人员采取主动。
反应是积极的，但同时也存在若干不足，即，有一些职能没有吸引工作人员的兴趣，或者主管不愿意放走他们最优秀的工作人员，哪怕是有限的一段时间。
建议采用提名制度，可由总部提名，抑或由外地特派团根据纽约维和部的要求提名。
这可以确保所属特派团改进承诺和参与，同时也可以在进程的两端实行审查程序。
甄选和审查进程
18. 有些申请人在技术上已经通过审查，并被列入快速部署人员名册，在这些申请人的资格与特派团开办阶段的技术要求之间出现两极对立。
如上所述，有些特派团对某些候选人资格的相关性提出质疑。
建议在提名或申请阶段，公布职责（职务说明或通用职务说明）。
总部的甄选过程也应精简，建立一个常设甄选委员会，并在参与技术审查的各个实体中设立协调人网络。
快速部署人员名册成员的部署
19. 有些纳入名册的工作人员，尽管其申请已经获得所属特派团的批准，但仍然不能获准离开。
因而，关键员额依然空缺或缺乏足够的候选人（见附件三）。
建议进一步强调事先锁定纳入名册的工作人员获准离开。
有关各方（名册候选人、所属特派团、技术单位以及接收特派团等）都应当了解他们就申请程序所作决定产生的后果。
纳入名册的工作人员在提出要求时应当被允许离开，接收特派团也应当接受，工作人员本人也应当接受快速部署任务。
申请程序应辅之以承诺，由工作人员和所属特派团双方签字。
体格检查
20. 体格检查所用时间比预计的要长，在有些情况下还耽搁了快速部署人员名册工作队的最后组成。
这突出表明，缺乏机制，用以监测维和部外勤人员体检证明是否依然有效。
建议首批名册候选人通过技术审查后立即开始体检程序。
目前，正在维和部内筹建一个机制，确保外勤人员体检依然有效。
部署时限
21. 纳入名册的工作人员的部署时限为最多90天，其依据是设想这可以提供足够的时间征聘长期接替人员。
联利特派团曾九次提出延长业已部署的工作人员（总数为32人）的任期，延长期为两个星期至两个月不等。
另外，接收特派团和有关工作人员表示愿意留在接收特派团。
这一事态发展影响了名册进程的顺利开展，因为未曾预料工作人员不返回原特派团。
在这种情况下，所属特派团不情愿允许其工作人员离开。
建议将部署最高期限延长至120天。
鉴于快速部署人员名册并非改隶机制，因此，如果纳入名册的工作人员想要申请接收特派团的职位，则必须首先返回所属特派团，至少为期三个月，以使所属特派团能够寻找并选定接替人员。
快速部署人员名册成员的培训方案
22. 如上文第9段所述，2003年和2004年期间，举办了两期培训。
这并没有达到原计划为所有三个快速部署人员名册工作队进行培训的目标。
建议对培训方案的内容进行审查，并建议全年定期举行培训，以向纳入名册的大多数人提供培训。
管理和资源
23. 在管理和资源方面，两次评价都指出有必要为快速部署人员名册项目划拨专用资源。
建议人事管理和支助处全面负责名册的管理和维持，并应建立一项快速部署人员名册管理能力。
需要有更多的工作人员有效管理名册。
此外，还有必要筹集财政资源，用于支付与纳入名册的工作人员培训相关的费用。
六. 未来发展
24. 2003年的试点工作明确显示了文职人员快速部署名册机制尽管存在各种限制，但很有价值，凭借这一机制，维和部得以为新的特派团配备首期工作人员，并在激增阶段为扩大的特派团配备工作人员。
25. 快速部署人员名册的宗旨将进一步扩大，充分包括特派团在开办、激增和清理结束各个阶段的需求。
工作队结构将由单一的综合名册取代，名册上的成员将在需要时予以单独部署。
因此，编制了关键职能订正清单。
将为每一个此类职能甄选一定数目的工作人员，确保为名册选定足够数目的工作人员，以备同时出现竞争性需求。
预计新的快速部署人员名册将包括约365名文职工作人员，履行关键职能（见附件四）。
26. 将向所有外地特派团通报综合订正程序，维和部将积极努力解释这一机制以及机制的实施模式。
将特别明确指出，快速部署人员名册机制并不是改隶或晋升机制，也不会替代正常的征聘程序。
对于工作人员来说，进入名册后可以从事具有挑战性而又值得去做的工作，这在考绩系统中应当得到适当的承认。
27. 为了确保更大的候选人员库，特别是用于高级别员额和那些难以填补的职能，申请程序将扩大到维和部以外，包括秘书处其他部门，并包括目前在维持和平行动中服务的联合国志愿者，其条件有待协商。
还建议将文职人员快速部署机制同维和部拟定的其他快速部署倡议密切联系起来，如关于建立文职人员待命能力的谅解备忘录，这一备忘录已经向所有会员国散发。
28. 在甄选和审查过程中将作出其他重大改革。
订正的进程将允许维和部或特派团提名工作人员进入名册。
工作人员可继续自己报名，不过必须征得其主管和特派团的同意，允许离开。
此外，为确保满足外地特派团的整体需求，名册上的哪个成员将被派往特定的特派团，其最后决定将由总部的维和部作出。
在进行部署时，将视情况是否允许，酌情与所属特派团和接收特派团适当磋商。
29. 被选定纳入快速部署人员名册的工作人员将继续留在名册中，为期一年。
不过，将在全年开放申请程序，以确保名册有足够的人员并不断更新。
30. 电子申请系统将予以升级，以满足各种新的要求，并与维和部使用的其他数据库（包括银河系统）实现接口。
将提供每个关键员额的通用职务说明，并将要求每个申请者提交个人简历。
每项申请将由申请人的直接主管核证。
管理者将同工作人员和其直接主管协商提名候选人。
31. 部署最长期限将延长至120天。
在征得接收特派团和所属特派团的同意之后，纳入名册的工作人员可申请接收特派团的职位，但须返回原特派团，为期至少三个月。
32. 新的快速部署人员名册机制的一项重要内容将是增强和改进了的培训方案。
获选的名册成员将必须参加一项培训，为期七至九天。
此种培训将在全年定期举行。
培训方案的目的是训练综合技能，增强受训者在极具挑战的条件下，并通常在没有直接领导的情况下，在团队中履行职能的能力。
33. 新的程序中将设立评价机制。
接收特派团的管理当局将确保在完成任务时，由每个经名册部署的工作人员及其主管填写任务结束问题单。
主管人员的答复将决定该工作人员未来对快速部署人员名册方案的参与。
将不断地利用主管人员和工作人员的评价对快速部署人员名册机制进行评价。
34. 如上文第23段所述，将在人事管理和支助处内建立快速部署人员名册管理能力。
管理职能将包括：协调快速部署人员名册的甄选和审查程序；不断监测名册；查明空缺，必要时发出通用和具体的快速部署人员名册申请需求通知，以便确保名册中有足够的人员而且不断更新；利用对特派团进行访问等机会同工作人员和主管人员见面，宣传并讨论这一方案。
在秘书处每个技术实体任命协调员，以提供技术咨询，帮助寻找候选人。
快速部署人员名册将每年更新一次。
在2005/06支助账户预算中已经要求增设一个一般事务员额，以向快速部署人员名册管理提供支助。
七. 结论
35. 快速部署人员名册是一项重要的倡议，其目的是要加强维和部的能力，迅速开展外勤业务，向那些扩大规模或在业务概念方面出现其他变动——包括缩小规模——的外地特派团提供临时额外支助。
特派团和工作人员都会从参与快速部署人员名册方案中获得好处。
接收特派团的好处是可以随时获得经验丰富、历经实际考验并可立即进入角色的合格的维和人员。
所属特派团的好处包括重新吸收那些有了这一经历而返回的工作人员，这些人通过这一经历而获得了新的和（或）更强大的技能，获得了更为丰富的维和经验。
工作人员获得的好处包括经历了新的挑战，这有可能增强个人和专业经验、专业知识和技能。
36. 快速部署人员名册只是目前维和部正在审查的途径之一，通过这些途径建立起一支可以随时部署的高质量的专业维和人员干部队伍，以此来满足紧急业务需要，解决维和部的根本需求。
维和部将根据大会2004年12月23日第59/266号决议的要求，提交一份关于外地服务条件的全面报告，其中将汇报关于建立这支干部队伍的工作，并汇报有利于加强征聘、保持、发展和快速部署这些人员的能力的服务条件。
八. 大会应采取的行动
37. 要求大会注意本报告。
附件一
按所属特派团和工作队排列的快速部署人员名册的组成
附件二
按职能排列的快速部署人员名册的组成
附件三
空缺或缺乏足够候选人的关键员额
高级别员额
办公厅主任
复员方案高等干事
行政司司长/首席行政干事
警卫主任
综合支助事务/技术服务主任
联合后勤业务中心主任
调度主任
通信和信息技术处
供应主任
文职人事主任
高等人权干事
行政事务主任
总务科科长
首席采购干事
中级和支助员额
法律干事
复员方案干事
发言人
人权干事
航空安全员
后勤干事/合同管理
通信干事
信息技术干事
广播技术员
医疗人员
护士
人事干事
财政/预算干事
附件四
关键员额清单(文职人员)
页：1