# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程* 项目73(b)
人权问题:人权问题，包括增进人权和 基本自由切实享受的各种途径
* A/60/150。
全球化及其对所有人权的充分享受的影响
秘书长的报告
一. 导言
1. 大会第59/184号决议注意到秘书长关于全球化及其对所有人权的充分享受的影响的报告（A/59/320），并请秘书长进一步征求会员国和联合国相关机构的意见，就此问题向大会第六十届会议提交一份实质性报告。
2. 根据该要求，联合国人权事务高级专员办事处(人权高专办)于2005年6月1日发出就此问题提供意见的请求。
截至2005年8月24日，人权高专办收到了格鲁吉亚、伊拉克、墨西哥和阿曼政府的答复。
二. 各国政府的答复
格鲁吉亚
[2005年7月7日] [原件：英文]
格鲁吉亚政府指出，它认为第59/184号决议对转型期国家和发展中国家尤其重要。
在现阶段，格鲁吉亚当局的主要任务之一是确保可持续经济增长、减缓贫穷并在全球化进程内实现国际发展目标。
同时，政府指出它同意如决议所述，全球化是一个多样化现象，在此背景下，需要对充分实现公民、政治、经济、社会和文化权利给予特别注意和深入分析。
伊拉克
[2005年7月6日] [原件：阿拉伯文]
伊拉克政府指出，全球化有多方面影响—社会、政治、文化和法律方面—依国家不同而在不同程度上影响人权的充分享受。
因此，全球化既可能对人权产生积极影响，也可能产生消极影响。
例如，由于科学进步和经济发展及竞争程度提高，全球化带来许多机遇。
然而，在国家之间和国家内部，全球化利益的分布极不平均，这给人权带来了负面影响。
值得注意的是，缩小发达国家和发展中国家之间差距的努力迄今仍未取得成功，这影响到发展中国家人权的充分享受，特别是在消除贫穷及享有安全和健康环境权方面。
因此，执行全球化政策要以人权原则为基础，例如平等、问责制、不歧视和尊重多样性、容忍和国际合作等原则。
新的伊拉克已在努力通过贸易自由化追赶经济发达国家，具体做法包括促进私有化，寻求最先进的生产和通信技术，同时考虑到政策对享受人权的影响，尽力克服在享受权利特别是经济、社会和文化权利方面的障碍。
墨西哥
[2005年7月29日] [原件：西班牙文]
墨西哥政府指出，国际社会面临的最大挑战是将全球化的好处带给地球上每一个人。
全球化在提高各国生活水平、建立更加公正和公平社会方面有巨大潜力；然而，全球化的好处的享受并不平等。
部分原因是国际贸易和金融体系与国家发展战略不一致。
理想状态是，全球化应是一个公正、综合和民主的进程，为所有国家的每一个人提供机遇和好处。
墨西哥政府实行了几个社会方案，目的是消除贫穷并向人民提供最佳发展机遇。
特别是政府通过了一个基于公平、透明、共担责任、团结和公正等原则的项目“与你同行战略”，努力推动根据个人和社区的需要和愿望增强其发展方面的能力和选择的发展方案。
尤其是政府认识到，必须关注处于社会不利地位者或弱势者的需要，这是促进国家发展和繁荣的条件之一。
非常重要的是，最近关于贫穷的统计数据表明，墨西哥在减轻贫穷方面取得了令人满意的进展。
例如，在2000年和2004年之间，有560万人摆脱了食物匮乏状态，超过了国家统计、地理和信息局和拉丁美洲和加勒比经济委员会确定的最低食物和营养摄入量。
关于保护移徙者，国家人权委员会设立了第五总检察团，该总检查团已于2005年1月1日开始工作。
其任务包括关注移徙者方案(审议与移徙现象有关的请愿书)，以及加强处理移徙问题的联邦和地方当局、公众人权机关和非政府组织之间的协调机制。
原则目标之一是对各移徙站和移徙者检查点进行督查访问，以防止这些地点所拘押移徙者的人权遭到侵犯。
第五总检察团设立了7个地区办事处，包括接受请愿书和提供其他支助的流动办事处。
国家人权委员会还认识到尊重国内文化多样性特别是对于土著民族的重要性，开展了旨在消除歧视的方案。
为此，委员会设立了土著事务方案，由它接收、转递和审查土著人民同指称侵犯人权事件有关的请愿书，特别是在保护语言、文化、习俗、资源、宗教和精神活动和社会组织的具体形式方面者。
关于金融危机对社会经济发展的负面影响，国家人权委员会承认金融危机对经济、社会和文化权利的享受产生了破坏性影响，而享受这些权利是消除墨西哥目前存在的不平等现象的唯一方式。
这方面的一个例子是，同没有有效提供保健服务有关的投诉的数量和严重性都有所增加。
为这些服务和其他服务提供充分的资金对于扭转这种恶化现象至关重要。
阿曼
[2005年8月11日] [原件：英文]
阿曼政府指出，它像其他国家一样受到全球化的影响。
全球化影响人民作为生产者、出口者或消费者的商业权利，同时影响他们的相互关系。
自从选择实行市场经济以来，阿曼遵守自己的承诺，制订和颁布了保护健康和环境方面的必要法律、条例和法令。
阿曼还制订了立法，以期在不歧视基础上打击非法商业做法，例如假冒名牌和欺诈。
阿曼的法规尽力保护知识产权。
阿曼还颁布了保护消费者免遭商业欺诈、假冒产品和欺骗之害的法律。
按照世界贸易组织《技术性贸易壁垒协定》和《关于动植物卫生检疫措施的协定》，国家的各种标准和规格和其他技术条例为公众健康和安全提供了充分保障。
页：1