# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目151
联合国苏丹特派团经费的筹措
2004年7月1日至2005年6月30日期间联合国苏丹特派团预算执行情况报告
秘书长的报告
目录
一. 导言
1. 2004年7月1日至2005年6月30日期间成立联合国苏丹特派团（联苏特派团）的预算编入2005年8月3日秘书长的报告（A/60/190），其毛额达222 031 700美元（净额219 718 600美元）。
这用作141名军事观察员、965名军事特遣队人员、43名民警，306名国际工作人员，535名本国工作人员和32名联合国志愿人员的经费。
2005年10月13日行政和预算问题咨询委员会（行预咨委会）报告（A/60/428）第51段建议大会为该特派团在2004年7月1日至2005年6月30日期间批款毛额222 031 700美元。
2. 2005年12月8日大会第60/122号决议批款毛额222 031 700美元（净额219 718 600美元），作为该特派团2004年7月1日至2005年6月30日期间的维持费用。
全部经费已向会员国摊派。
二. 任务执行情况
3. 2005年3月24日安全理事会第1590（2005）号决议规定了特派团的任务。
4. 特派团的任务是帮助安全理事会实现一个总体目标，即促进苏丹民族和解、持久和平与稳定，建立一个尊重人权和切实保护所有公民的繁荣、统一的苏丹。
5. 秘书长的报告（A/60/190）载有两个预算期的拟议预算：2004年7月1日至2005年6月30日期间设立特派团以及2005年7月1日至2006年6月30日期间维持特派团。
该报告还把按成果制订的框架纳入特派团的总体目标。
不过，如报告第2段和第3段所示，这些框架仅适用于2005年7月1日至2006年6月30日预算期。
因此，2004年7月1日至2005年6月30日期间预算执行情况报告只限于财政资源使用情况。
三. 资源使用情况
A. 财政资源
（单位：千美元，预算年度为2004年7月1日至2005年6月30日）
B. 其他收入和调整数
（单位：千美元）
a 短期投资市值下跌，超过了其它利息收入，因而造成亏损。
C. 特遣队所属设备：主要装备和自我维持
（单位：千美元）
四. 差异分析
6. 所需额外经费的主要原因是支付的特派任务生活津贴（生活津贴）高于概算所列数额。
概算按照特派团平均28名军事观察员每日43美元已降低的生活津贴计算，同时由特派团向喀土穆之外营地提供膳宿。
然而，由于在喀土穆以外设立营地的工作出现延误，在2005年3月31日前这段时间，军事观察员都住旅馆，头30天足额领取生活津贴（每日223美元），之后每日205美元。
另外，军事观察员进驻和轮调时的旅费平均每次达3 609美元，而预算编列费用仅为每次3 000美元，这就需要增加经费。
7. 出现未用余额的主要原因是特遣队所属装备延迟部署。
8. 增加所需经费的主要原因是进驻旅行项下旅行的次数比估计的多。
概算编制了43名民警的进驻旅费，平均每次旅行3 000美元。
可是实际进行了103次旅行，其中本执行期间抵达的民警43次部署旅行以及为下一执行期初抵达的60名民警旅行预先订票，每次行程平均实际费用为3 027美元。
此外，由于在喀土穆以外设立营地的工作出现延误，在2005年3月31日前这段时间，更多的警察须住在喀土穆的旅馆，头30天领取每日223美元生活津贴，之后每日205美元，而概算所列已降低的生活津贴为每日43美元和由特派团提供膳宿。
9. 增加所需经费的主要原因是纽约联合国总部和日内瓦办事处聘用的临时值班人员比特派团任用人员多。
由于这些工作人员领取适用于原工作地点的工作地点差价调整数，平均薪金费用高于概算所用的标准费用。
此外，由于喀土穆缺乏适当的住宿设施，工作人员在短期内不得不住旅馆，头30日领取较高的生活津贴，每日223美元，而非预算所编列的每日144美元；其后每日205美元，而非预算所编列的每日108美元。
10. 出现未用余额的主要原因是征聘的本国工作人员中有约70％的职等低于列入预算的G-4职等。
11. 概算用于从2005年3月起，分阶段实际部署32名联合国国际志愿人员，平均每月费用为4 000美元。
不过，此笔平均每月费用包括按一整年、而不是只按四个月分摊的部署旅费和部署前/部署津贴。
因此，部署旅费和部署前/部署津贴从预算所编列的月平均费用4 000美元，增加到实际月平均费用7 840美元，从而需要增加经费。
12. 出现未用余额的主要原因是建设项目延迟，从而减少了对临时助理人员的需求。
13. 增加所需经费主要用于聘用非培训顾问，原因是开办阶段的能力受到制约，当时曾聘用一名顾问监测苏丹的事态发展并进行研究，为联苏特派团的管理提出政策和规划建议。
14. 出现未用余额的主要原因是人事干事、军事观察员和民警延迟部署，这就减少了部署前训练的需求。
15. 初步预算所需经费按假定联苏特派团租用现有建筑物的情况计算。
但工兵前往各地区后，却发现那里缺乏现成的基础设施。
因此，增加所需经费的主要原因是要采购未编入预算的硬墙建筑物/预制构件和机场工程12个B型机库。
此外，大多数地区没电，只有购买未编入预算的12台250千伏安和11台500千伏安发电机。
16. 增加所需经费的主要原因是采购了未编入预算的12辆重型卡车和16辆油罐车，这是由于特遣队所属装备中运输资产少于计划的资产，整套燃料合同的范围也比计划的小。
另外，由于欧元对美元升值，车辆的单位实际费用也比编入预算的高。
17. 出现未用余额的主要原因是固定翼飞机和直升机延迟部署。
18. 出现未用余额的主要原因是对苏丹实行经济禁运，而大多数供应商没有向苏丹出口/运送设备的许可证，因此，限制/推迟了计划的采购工作。
19. 增加所需经费的主要原因是因现成基础设施缺乏，需要建造的营地比计划的多，于是采购了额外的信息技术网络设备。
20. 出现未用余额的主要原因是延迟在喀土穆以外部署部队和设立办事处，导致推迟采购生物废物焚化炉、成套环境健康用品和血液冷藏设施。
21. 出现未用余额的主要原因是可以利用联合国所储备的观察设备。
22. 未用余额主要出现在联合国项目事务厅（项目厅）按照同联合国的协定备忘录进行的地雷探测和扫雷事务项下，原因是项目厅推迟了征聘工作。
23. 由于推迟部署负责确定、提出和选择各区域项目的民政和人道主义事务人员，在本执行期内不能确定任何项目。
五. 有待大会采取的行动
24. 关于联苏特派团经费的筹措问题，有待大会采取的行动是:
(a) 用2004年7月1日至2005年6月30日期间未用余额3 166 000美元抵消利息收入亏损362 000美元；
(b) 决定会员国放弃其在2005年6月30日终了期间未用余额2 804 000美元中各自的份额764 600美元，将其用于承付联合国目前和今后的离职后健康保险负债；
(c) 决定如何处理2005年6月30日终了期间未用余额2 039 400美元。
资源差额以千美元为单位。
页：1