# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目123
联合国维持和平行动经费筹措 的行政和预算问题
维持和平行动支助账户2005年7月1日至2006年6月30日期间预算
秘书长的报告*
目录
简称表
中非支助处 联合国中非共和国建设和平支助办事处
民航组织 国际民用航空组织
综管系统 综合管理信息系统
西撒特派团 联合国西撒哈拉全民投票特派团
联海稳定团 联合国海地稳定特派团
联刚特派团 联合国组织刚果民主共和国特派团
监督厅 内部监督事务厅
ONUB 联合国布隆迪行动
联阿援助团 联合国阿富汗援助团
联伊援助团 联合国伊拉克援助团
联塞特派团 联合国塞拉利昂特派团
观察员部队 联合国脱离接触观察员部队
联塞部队 联合国驻塞浦路斯维持和平部队
联黎部队 联合国驻黎巴嫩临时部队
后勤基地 意大利布林迪西联合国后勤基地
埃厄特派团 联合国埃塞俄比亚和厄立特里亚特派团
科索沃特派团 联合国科索沃临时行政当局特派团
联利特派团 联合国利比里亚特派团
东帝汶支助团 联合国东帝汶支助团
印巴观察组 联合国驻印度和巴基斯坦军事观察组
联科行动 联合国科特迪瓦行动
联几支助处 联合国几内亚比绍建设和平支助办事处
联格观察团 联合国格鲁吉亚观察团
项目厅 联合国项目事务厅
联塔办事处 联合国塔吉克斯坦建设和平办事处
停战监督组织 联合国停战监督组织
一. 概览
A. 维持和平状况
1. 自2001年以来，秘书处根据联合国和平行动小组的建议（A/55/305-S/ 2000/809）以及维持和平行动特别委员会的建议(见A/55/1024及Corr.1和A/C.4/55/6)，一直在维持和平行动的规划、部署和支助方面实行改革。
支助账户2003/04年执行情况报告（A/59/714）详述了秘书处在这方面取得的所有成果。
2. 之所以能取得这些成果，是因为大会核准增加支助账户的资源。
如表1所示，根据联合国和平行动小组的建议，核准支助账户员额687个，用来规划、部署和支助16项维持和平行动（包括由联合国经常预算供资的停战监督组织和印巴观察组），以及意大利布林迪西联合国后勤基地，2000/02年预算总额约28亿美元。
在2002/03年到2004/05年的三个财政期间，支助账户下的人员编制增至761个员额，分别设在：管理部采购、医疗服务和财务领域；联合国监察员办公室；由于从特派团预算转调27个驻地审计员员额，由监督厅直接管理，在尼科西亚设立中东区域审计处，并在维也纳和内罗毕设立以维持和平行动为工作重点的区域调查中心。
3. 但支助账户下的人员编制并未跟上过去15个月维持和平方面的发展情况。
自2003年11月至2004年6月，安全理事会核准了四个具有复杂和多层面任务的新特派团（联利特派团、联科行动、联海稳定团和ONUB）。
这一期间，安理会还核准对两个现有特派团（联塞特派团和东帝汶支助团）的任务期限作出修正，使其超过原来预测的终结日期，并为预期在苏丹进行的维持和平行动作了后勤和行政上的准备。
2004年10月，安理会核准扩大联刚特派团编制，将其军事和警务人员从10 982人增至16 882人，增加约54％。
因此，包括停战监督组织和印巴观察团在内的16个在执行任务的特派团，2004/05年核定维持和平预算总额增至39亿美元。
由于联刚特派团扩编，预期在苏丹开设一个特派团，以及科索沃特派团和联塞部队追加经费，2004/05年最后的维持和平预算总额预计在47亿美元左右，而2005/06年财政期间预计进一步增至约52亿美元。
目前的维持和平特派团规模之大，任务之复杂，个别特派团的年度预算会高达9亿至10亿美元。
4. 此外，在支助账户核定资源数额内，维持和平行动部向两个特别政治特派团（联阿援助团和联苏先遣团）提供支助。
该部对这两个特派团负有实质性责任，并向政治事务部管理的11个特别政治特派团提供各种行政和后勤支助服务。
过去两年，此种特派团的数目，已从2003/04年的9个增至2004/05年的13个，其中包括联阿援助团、联伊援助团和联苏先遣团等复杂行动。
5. 2001/02年至2004/05年各财政期间安全理事会核准增加的军事和警务人员数目、以及2005/06年预计增加的人数列于表1。
在图1中，军事和警务人员增加情况与支助账户员额数目所体现的能力作了比较。
维持和平行动人数持续增加，直接影响要求总部提供的支助。
表1 2000至2006年维持和平行动财政资源和人力资源概览
a 根据联合国和平行动小组的建议（A/55/305-S/2000/809）。
b 预测数。
c 2004/05年期间维持和平特派团预算总额为预测数，因为联刚特派团订正预算以及科索沃特派团和联塞部队订正批款，仍需大会第五十九届会议续会第一期会议核准。
图1 安全理事会核准人数与支助账户员额比较
6. 图1还载列了特遣队（部队和军事观察员）、民警和建制警察人数与支助账户员额数目的比较情况。
7. 根据这些新的业务需要，维持和平行动部已按轻重缓急使用现有资源，以确保设立新特派团的工作符合30至90天的时限或安全理事会规定的时限。
以外，通过在各特派团临时根据特定情况使用空缺以强化能力，同时分析并确定该部较长期的持续需要。
为了全面迅速满足各外地特派团的行动需要，并确保适当管理此种复杂、预算额大的行动，总部、特别是维持和平行动部的某些能力需要进一步加强。
8. 过去三年在维持和平行动的规划、部署和支助方面实行的改革，以及所有维持和平工作人员的奉献和敬业精神，加上2004/05年期间在各特派团临时根据特定情况使用空缺，有助于维持和平达到目前的水平和业绩。
各特派团继续临时根据特定情况使用空缺的做法已不再可行，因为有关特派团需要这些员额，而维持和平行动部已开始征聘人员添补这些员额。
受维持和平行动剧增影响的各部，尤其是维持和平行动部，已仔细分析各自在这方面的持续需求。
鉴于会员国对联合国提出的维持和平要求不断增加，如果支助账户内数额资源不变，总部要继续对高效率、高效益的维持和平作出原有贡献已不再可能。
此外，还有必要处理行为操守问题，包括预防和查明维持和平人员的不端行为，并在各特派团设立调查机制，处理违纪和性剥削和性凌虐案件。
因此，保留761个现有员额，增设100个新员额，并从特派团预算转调10个驻地审计员员额，是必要的。
在为2005/06年拟议的110个新员额中，49个在维持和平行动部，45个在内部监督事务厅，16个在其他各部。
各部提议的新员额，汇总于表2。
表2 按部开列的拟议新员额
9. 这些所需员额，是在对支助账户预算现有员额和请设新员额进行广泛审查后确定的。
没有提议的新增资源，各部就无法提供现有各特派团实现安全理事会所规定任务需要的管理指导和业务支助。
另外，之所以需要增加资源，是为了按计划在快速部署方面取得进一步进展，并提高维持和平行动的效率和效益。
2005/06年财政期间已列入计划的进展，通过为获得支助账户资源的每个部所订的绩效指标进一步说明。
绩效指标见下文第二节成果预算框架。
秘书处将继续根据维持和平总人数审查支助账户的能力。
如果维持和平行动所需的预算总额和复杂程度下降，并考虑到清理结束特派团引起的需要，秘书处将重新评估支助账户的资源数额，并据此就所需资源向大会提出建议。
B. 所需资源分析
10. 差异为29 132 900美元，比2004/05年核定资源多24％。
之所以增加，主要是由于100个新员额、转自特派团预算的10个驻地审计员员额所需的资源，以及非员额资源增加870万美元。
增加的非员额资源，主要是一般临时助理、顾问、设施和基础设施、通信和信息技术所需资源。
11. 一般临时助理人员费用增加，主要是由于管理部和维持和平行动部所需资源增加。
管理部需要在采购处进行一个试点项目，以提高货物转运业务的效率；协助档案和记录管理科在已关闭的特派团转来的文档编目方面清理积压；人力资源管理厅行政法股处理各维持和平特派团提交的性剥削和性凌虐案件。
维持和平行动部需要资源开发外地财务培训单元以及标准化预算模块，用于大型的复杂特派团以及中小型特派团，并聘用临时助理，填补外地特派团因维持和平行动剧增而产生的空缺。
12. 顾问所需资源增加，主要是由于维持和平行动部需要编列经费，利用专才开发工具，以收集最佳做法，为维持和平最佳做法股输送/管理知识，并对该部的改革和改组进行独立审查。
管理部还需要经费聘请专才研发管理工具，以监测各维持和平特派团的人力资源管理工作，并开发、配置和实施两套新的信息管理系统，即客户关系管理方案和机构内容管理方案。
13. 设施和基础设施以及通信方面所需额外资源，与拟议新员额有直接关系。
14. 信息技术所需资源增加，是因为管理部维持和平经费筹措司要开发一个预算拟定数据库系统，并编列经费购买与新员额有关的信息技术设备。
维持和平行动部提议编列经费，以维护和强化维持和平最佳做法科网站，并开办新的信息技术项目，即维持和平行动部门户网站和机构内容管理。
C. 成果预算制
1. 维持和平逻辑框架
15. 联合国成果预算制采用逻辑框架，其中界定目标、预期成果、产出和投入，并使四者相联系。
支助账户及维持和平特派团成果预算框架汇总于图2。
图2 2005/06年维持和平行动成果预算逻辑框架
a 不包括停战监督组织、印巴观察组以及可能在苏丹建立的特派团。
16. 支助账户的目标是确保维持和平的效率和效益。
这项目标符合源自安全理事会有关决议的维持和平特派团目标，与联合国维护和平与安全的有关宗旨（见《联合国宪章》第一章，第一条）相联系。
预期成果
17. 在上述目标范围内，各部厅设法实现下列一项或数项预期成果：
• 预期成果1：安全理事会、大会、其他政府间机构以及部队和警察派遣国就有关维持和平问题作出完全知情决定的能力
• 预期成果2：根据安全理事会授权快速部署和设立维持和平行动
• 预期成果3：提高维持和平行动的效率和效益
绩效指标
18. 绩效指标显示2005年7月1日至2006年6月30日财政期间在实现每项预期成果方面取得的进展，细节见每个部厅的成果预算框架（见下文第二节）。
产出
19. 产出是指2005/06财政期间各单位对预期成果的贡献。
投入
20. 投入是指使各单位能为提供计划产出而开展活动所需的资源。
2. 改进之处
21. 拟议预算载列了成果预算制的改进之处。
这些改进之处考虑到了经大会2004年6月18日第58/298号决议认可的行政和预算问题咨询委员会的建议（见A/58/759和A/58/760）。
22. 预期成果已更为明确，目的是更好地反映对最终用户的好处等预想结果。
23. 成果预算框架所列可明确计量指标的百分比，比前三个财政期间都高。
可计量指标占指标总数的百分比，2002/03年为21％，2003/04年增至47％，2004/05年增至70％，2005/06年增至85％。
订有基线的指标的百分比也已增加：2004/05年为18％，2005/06年增至27％。
24. 可计量的产出的百分比， 2002/03年为14％，2003/04年增至55％，2004/05年增至70％，2005/06年增至75％。
25. 在2005/06年之前，所有产出均以过去时态表示，现在用名词表示。
产出尽可能定义为向支助账户之外的最终用户提供的一项服务或一个产品，而不是支助账户各单位相互提供的服务或产出。
支助账户的最终用户主要是大会、安全理事会、会员国以及部队和警察派遣国、其他政府间机构和外地维持和平特派团。
26. 关于产出的参考资料列于每个部厅下顾问和公务旅行等非员额资源的拟议预算，以突出资源、预期成果和产出之间的联系。
D. 预算参数
员额
27. 联合国总部所有员额，适用纽约2004/05年和2006/07年标准薪金费用，而维也纳和内罗毕区域调查中心的员额，则使用这两地2004/05年和2006/07年标准薪金费用。
所有连续性的专业员额均适用5％的人员更替率，而一般事务及有关职类员额，则适用1.5％的更替率。
就新员额而言，专业员额和一般事务员额分别适用50％和35％的延迟征聘率。
28. 对于各维持和平特派团驻地审计员和驻地调查员，适用均按职类和职等计算的平均薪金费用和一般人事费，并适用根据特定特派团以往情况计算的更替率。
29. 员额资源列于相关部厅之下，以便将维持和平行动部和管理部的资源联系起来。
非员额资源
30. 维护信息技术设备的经费，是按照信息技术事务司标准服务协定确定的，此种协定从A级（单位费用为1 200美元）到C级（单位费用为550美元）不等。
所有新员额都配备一台标准台式计算机和一台打印机。
购买新台式计算机和膝上型计算机的经费，分别按1 300美元和1 800美元的单位价格计算。
此外，本预算仍未编列局域网和光盘系统等基础设施的费用，这两项费用分别是每人700美元和300美元。
31. 膳宿、办公设备、办公用品、家具和通信设备租金经费，按2004-2005年方案预算所用标准计算。
但是，办公房地租金按每人每年平均10 600美元的最新费用数据计算。
32. 维持和平行动部和管理部办公用品、办公设备、家具、通信服务、用品和设备以及信息技术服务、用品和设备租金经费，所列数字为部一级的总额。
E. 员额重新说明理由和改叙资料
33. 大会第58/298号决议第12段请秘书长提供关于截至给定年度6月30日至少空缺12个月的员额情况。
根据大会的决定，2005/06年期间重新说明理由的员额数目，列于每个部厅人力资源所需经费表内。
为员额重新说明的理由列于所需资源分析。
本预算共为截至2005年6月30日预计空缺12个月的6个员额重新说明了理由。
34. 大会2003年6月18日第57/318号决议第19段，要求在下次支助账户报告中载列资料，说明过去两年员额向上或向下改叙的详情、内部与外部候选人受命担任改叙后职位的详情，而且要求今后每年提供此种资料。
35. 2004/05年期间没有改叙任何员额，2005/06年期间未提议改叙任何员额。
二. 成果预算框架和所需经费分析
A. 维持和平行动部
1. 副秘书长办公室
(a) 成果预算框架
(b) 所需人力资源
a包括一名P－4惩治干事和一名P－4法律干事员额，它们构成刑事和司法咨询股。
在2004历年期间，该股从民警司转到副秘书长办公室的维持和平最佳做法处。
b根据大会第58/298号决议（第12段）。
(c) 所需财政资源 (单位：千美元)
(d) 增加新员额的理由
副秘书长办公室
高级政治顾问（P-5）
36. 过去几年维持和平的发展动态，尤其是与包括部队派遣国在内的所有维持和平合作伙伴以及与会员国之间的对话进一步扩大，而且与联合国系统合作伙伴、布雷顿森林机构以及其他主要利益有关者的进一步一体化，均大量扩大副秘书长办公室的工作量。
因此，显然需要更好地加强政治协调和政策制定，并确定政策优先事项。
已扩大的需求目前由副秘书长特别助理（D-1）处理。
该办公室目前的工作量以及需要跟踪和处理广泛问题，已影响到特别助理在所有领域提供所需支助的能力。
为了补充该办公室的实务能力，需要在该办公室增加一名高级政治顾问，以便向副秘书长提供政策支助，确保在多层面维持和平存在活跃和不断变化需求的情况下，对维持和平政策问题采取一项前后一致和协调的解决办法。
尤其是，在职人员负责协助副秘书长制定一个需要该部门高级管理人员注意和作出决定的政策问题的议程，并协调该部门内部的政策会议及工作小组，以便为维持和平行动部高级管理人员和副秘书长的决定制定政策备选方案。
鉴于维持和平要求的综合性质，担任该职位的人员也将负责与高级管理小组、人道主义事务执行委员会、和平与安全执行委员会的秘书处以及相关的部门间会议进行联络，并负责协调该部门向这些会议提供的投入，并在需要联合国系统其他组成部分提供投入和协作时，制定与多层面维持和平有关的政策。
高级政治顾问将参与协调该部门对秘书长报告的投入，例如秘书长的年度报告、关于《千年宣言》和威胁、挑战和改革问题高级别小组的报告的后续行动，以及联合国系统其他组成部分的政策文件。
在职人员也将在必要时代表副秘书长和维持和平行动部出席各种政策会议和专题会议。
37. 该职位需要在（P-5）职等，因为与会员国代表、秘书处其他领域以及实地特派团联系需要有专门知识、技术和经验。
鉴于需要副秘书长注意的问题非常广泛，尤其是那些需要与该部门之外维和合作伙伴进行广泛协调的问题，核准该职位对于副秘书长办公室有效运作是至关重要的。
如果不增加这项能力，副秘书长监督现有规模的维持和平行动的管理和协调能力将被削弱，而且也可能影响该办公室取得根据绩效指标衡量的进展的能力，以及提供2005/06年财政期间成果预算框架中规定的规划产出的能力。
人员行为股
38. 最近在一些维和特派团发生的事件表明，需要进一步重视涉及维和人员不当行为问题管理的各个方面。
提议在维和部总部成立一个专门的职位——新的人员行为股，以处理与各类维和人员有关的行为问题。
该股的主要目的将是协助防止和确定不当行为，并确保履行和实施联合国行为标准，并促进对所有不当行为案件采取行动和后续行动。
39. 人员行为股将设在副秘书长办公室，股长负责向改革管理主任（D-2）汇报。
将该股设在副秘书长办公室表明该问题对该部门的重要性。
作为高级管理小组的成员之一，改革管理主任将确保与人员行为有关问题继续得到优先注意。
40. 人员行为股的工作包括将重点放在审查与人员行为有关的政策、程序和准则的修订工作并对此提出建议，另一个重点是建立数据管理系统。
关于文职人员行为问题，该股将与管理事务部人力资源管理厅密切合作，致力于审查和修订与人员行为有关的政策，尤其是在目前存在差距的一些领域中，例如关于协助不当行为受害者和受害者及证人的保护等方面。
该股也将与会员国就涉及军警人员政策进行合作。
人力资源管理厅仍然是唯一有权根据有关部门的建议，对文职人员开始采取行政指示ST/AI/371号所列举的惩戒措施。
因此，在可能发生的不当行为案件中，必须开始进行初步的实况调查，这是特派团团长的主要责任，也属于维和部主管的总体责任。
人员行为股将在这种初步调查过程中向特派团或向调查委员会提供技术建议。
该股将是该部门及维和特派团的内部能力，以便能够使得该部门和维和特派团从预防的角度管理与特派团人员行为有关的问题，以便今后尽可能减少这种事件的发生。
内部监督事务厅继续行使其任务规定的权力，独立开展对上报案件的调查，并将调查结果报告给秘书长和立法机构。
41. 设立该股将需要八个新的职位：人员行为股股长（D-1）、高级政策顾问（P-5）、三名惩戒干事（P-4）、报告干事（P-2）、行政助理（一般事务人员（其他职等）和数据输入员（一般事务人员（其他职等））。
人员行为股股长（D-1）
42. 要求设立股长（D-1）职位是为了监督和管理人员行为股的业务，并提供总的指导和指示。
在职人员将向副秘书长和改革管理主任提出有关审查行为的政策和战略。
这需要与主管管理事务副秘书长密切合作加以实现，主管管理事务副秘书长总体负责向立法机构建议与人力资源有关的各种问题的政策和修改意见，以及修改《工作人员细则和条例》的意见。
股长将代表维和部出席与部队/警察派遣国常驻代表关于惩戒问题的会议，并参加与会员国就涉及符合联合国规定的人员行为的条件进行的谈判。
在职人员将代表维和部参加部门间高级决策机构关于惩戒问题的会议，并确保维和部处理行为问题的努力与联合国其他实体相关努力之间的协调。
在职人员将与该部门其他办公室和单位、总部其他部门和办公室，以及特派团团长及高级管理人员就惩戒问题进行联络。
高级政策顾问（P-5）
43. 在管理维持和平行动中的不当行为问题所存在的困难突出表明，需要协调政策指导。
在预防和确定不当行为及其对策、监测以及汇报等领域中仍然存在差距。
此外，需要就服务于维持和平行动的军警人员行为政策和准则修改问题与会员国进行协商。
人员行为股与政策和战略有关活动将集中注意审查和修订现有的政策、程序和指导，并建立数据管理系统。
因此需要有一名高级政策顾问（P-5）将总部惩戒干事和维持和平行动人员行为干事/股就处理人员不当行为提供政策指导和战略指示。
在职人员也将确保与文职人员、民警和维持和平军事人员有关的惩戒政策、程序及准则之间的协调，监测实施联合国关于所有职类维持和平人员行为标准的效力，在必要情况下协调确定专门的援助，并在维持和平行动提出要求情况下开展初步的调查。
此外，在职人员将确保部门间协调涉及个案的惩戒行动，并监测会员国和秘书处关于涉及维持和平人员惩戒问题的决定。
惩戒干事（3个P-4）
44. 在人员行为股中，惩戒干事将开展涉及提供技术意见，以及监测维和部各项政策在实地特派团遵守情况的各项活动。
因此，拟订设立三个惩戒干事员额（P-4），以便提供关于设立各种机制的技术意见，防止和确定维持和平行动中人员的不当行为，并采取对策，包括相关的训练活动。
需要设立一个惩戒干事员额，处理民事事项，另一个员额处理民警事项，再一个员额处理军事事项。
在职人员将就人员不当行为个案与维持和平行动的人员行为干事/股进行联络，以确保采取维和部的惩戒措施。
在职人员也将审查初步实况报告（文职人员），或从实地收到的调查委员会报告（军警人员），之后将这些报告转递有关当局供采取行动。
就文职人员来说，在职人员将与人事厅就需要采取的惩戒行动进行联系。
就军警人员来说，在职人员将跟踪会员国在不当行为案件中所采取的行为。
此外，在职人员将建立和维持一个涉及人员不当行为的信息管理系统，并在必要情况下协助确定专家进行维持和平行动的初步实况审查。
报告干事（P-2）
45. 需要设立一名报告干事（P-2），作为该股的组成部分来协助为所有类别人员不当行为建立和维持一个数据管理系统，包括汇报格式。
在惩戒干事的监督下，在职人员将酌情编写关于人员行为各方面的叙述和统计报告，开展与行为问题有关的研究，并就这些问题与有关研究机构保持联系。
在职人员也将协助制订宣传和培训材料，以防止不当行为。
行政助理（一般事务人员（其他职等））
46. 该股的一名行政助理（一般事务人员（其他职等））将向该股股长和高级政策顾问提供行政支助。
数据输入员（一般事务人员（其他职等））
47. 需要在人员行为股设立一名一般事务人员（其他职等）的数据输入员，保持与人员行为和产生报告有关的记录，以便对立法机构、会员国和高级管理人员的要求作出反应。
维持和平最佳做法处
艾滋病毒/艾滋病政策顾问（P-4）
48. 维持和平行动特别委员会在其关于整个维持和平行动问题所有方面的全盘审查报告（A/54/839，第128段）中承认，会员国对于维持和平行动医疗方面的关注，包括在外地的联合国维和人员和其他人员面临着很高的传染和感染艾滋病毒/艾滋病以及其它可传染疾病的危险。
安理会第1308（2000）号决议欢迎秘书处在这方面所作的努力。
49. 2003年1月设立了一名艾滋病毒/艾滋病政策顾问，由联合国艾滋病毒/艾滋病联合规划署（艾滋病规划署）临时借调给维持和平行动部，使得医疗支助处得到亟需的能力，给维和人员制订和实施涉及防止艾滋病毒/艾滋病扩散的训练方案，并为所有维和人员制订和实施关于提高对艾滋病毒/艾滋病认识的部署前指导方案。
十名艾滋病毒/艾滋病政策顾问/单位和协调人员已在各维持和平特派团中实施这些训练方案。
鉴于艾滋病毒/艾滋病流行病的严重性，继续具有持续的能力，才能提供整个部门的政策指导，并持续不断对该问题作出全面的回应。
此外，需要协调政策顾问在各特派团的工作，以及联合国其它机构、合作伙伴和非政府组织在打击该流行病方面的工作。
目前该资源能力的临时性质，不足以满足这项要求，因为这些职能是具有全时性质，而且对于不断扩大的特派团和新的特派团来说，关于艾滋病毒/艾滋病咨询支助的责任也在不断扩大。
因此，提议为维持和平最佳做法处设立艾滋病毒/艾滋病政策顾问员额（P-4），以便继续维和部的努力，并加强其在该领域的能力。
该顾问将制订、协调和支助实施为在维和部率领的所有特派团中的文职人员和军警人员制订的艾滋病毒/艾滋病方案。
他（她）也将向副秘书长提供关于涉及艾滋病毒/艾滋病问题的政策指导，在部队/警察派遣国会议上向维和部人员提供简报，并酌情与特派团艾滋病毒/艾滋病政策顾问和协调人员、维和部各办事处和各司以及医疗支助司、会员国、艾滋病规划署及联合国其它有关机构和非政府组织进行密切协调。
50. 为该能力提供资金，将能使维和部持续不断地在所有特派团实施一项旨在减少艾滋病毒/艾滋病扩散的战略，并对有关维持和平行动应当对该病毒扩散负责的断言作出回应。
维和部也将保持最近已建立的势头，使其能够系统地将该问题纳入到维持和平行动不同层面。
如果没有这种能力，艾滋病毒/艾滋病的各项方案和方针的训练及规划有可能回到没有协调的状态，最多是逐个加以协调。
这种能力将能够产生知情汇报的机制、问责制、监督以及评估各项方案。
各特派团将从该职位提供的指导和技术支助中获益，维和部也将有一个能够与会员国及联合国各机构联系的协调中心。
刑法和司法咨询股
51. 2003年3月在民警司设立刑法和司法咨询股，以便就法制问题、尤其是在刑法、司法和惩戒等领域的问题向维和部和维持和平行动部提供有效的业务支助。
当时，该股配备有一名惩戒政治干事（P-4）和一名法律干事（P-4）。
将法制人员部署到五个新的或正在转变的维和行动中，已向维和部总部提出进一步的要求，需要向实地的司法和惩戒组成部分提供政策指导，另外也以综合的方式与联合国系统内外的合作伙伴进行合作。
鉴于法制具有贯穿各领域的性质，涉及刑法、司法和惩治等领域，而且与各组成部分的活动密切相关，如维持和平行动中的民警和人权组成部分，因此，决定在2004日历年期间，将该股移到副秘书长办公室维持和平最佳做法处。
刑法和司法咨询股股长（P-5）
52. 在秘书长关于维持和平行动特别委员会建议实施情况的报告中（A/58/694），他强调需要加强刑法和司法咨询股，以便扩大维和部向现有特派团提供关于司法和惩戒问题有效支助的能力。
建议通过设立该股股长的员额（P-5）来加强该股。
该员额将为该股提供实质性的领导能力和全面的指导，并将实地的同行（其中几位是D-1和P-5职等）提供政策指导。
在职人员将确保维和部主管始终了解与维和行动有关的重要法制动态。
该职位将扩大该股发展与联合国系统和外部实体高级别合作伙伴关系的能力，以便能进一步支助实地业务。
53. 拟订扩大的能力将确保该股具有适当的领导能力，并具有所需的技术知识、技能和经验，以确保法制成为维和部一项根本的职能。
如果没有这种能力，很有可能该股的职能会继续遭到忽视，而非在新的和现有特派团中得到优先地位。
一个高级员额将能提供所需要的经验和领域能力，以便能够与警务顾问就政策和主要战略倡议进行合作，因此能够确保这项具体问题在维和部维持和平行动的规划和管理中处于优先地位。
此外，会员国代表将能够有一个关于法制问题的协调中心。
司法干事（P-3）
54. 该股需要一名司法干事（P-3），以便加强维和部向其在实地的司法法制组成部分提供政策指导和支助。
在职人员将集中分析所吸取的教训，并制订关于最佳做法和政策指导的材料，另外，也将参与确定和核准工作人员担任实地法制职位的过程。
该职位有助于加强维和部在联合国系统内部和与外部组织之间的合作伙伴关系和协调机制。
惩戒干事（P-3）
55. 要求设立惩戒干事（P-3）的职位，是为了使该股能够提供支助维和行动惩戒组成部分的政策指导。
该干事将分析实地的各项做法，包括研究已吸取的教训，并制订政策、最佳做法和政策指导的材料。
在职人员也将管理从会员国借调人员的过程，确定并核准担任实地惩戒干事员额的工作人员，并支持法制知识网络的运行。
在职人员也将协助建立和加强联合国系统内部和与外部合作伙伴之间的合作伙伴关系及协调机制。
行政助理（一般事务人员（其他职等））
56. 要求设立一名行政助理（一般事务人员（其他职等）），是为了向该股提供行政支助，并协助支持维持和平最佳做法处的其它职能。
在职人员将组织联合国法制协调中心网络的会议和视像会议，开发和组织刑法和司法咨询股收集及传播法制材料的系统，并就不需要法律或惩戒专门知识的事项进行研究。
57. 支持维持和平最佳做法处的其它职能也包括行政任务、文件和印刷、规划和组织各种会议/研讨会，以及秘书/行政方面等职能。
执行办公室
行政助理（一般事务人员（其它职等））
58. 执行办公室现有人员管理的职能包括管理实地与总部之间特派任务工作人员的轮调，借调的军事人员和警察的轮调，以及涉及会员国代表出席军事司训练和评估处组织的训练方案的旅行方面的行政任务。
行政办公室目前有7名一般事务（其它职等）员额，其中三个发挥执行办公室征聘助理，财务和预算助理以及行政助理的职能。
其余四个员额目前正发挥与人员管理有关的行政职能。
由于维和部现有核准622个员额，这项安排表明每155个员额有一名一般事务工作人员的比例。
该部门将增加49个员额的请求，将使每一名行政助理支助工作人员的比率增加到168个员额。
因此，要求增加一个行政助理（一般事务人员（其它职等））的员额，是为了加强执行办公室的能力，改善用来发挥人员管理职能的一般事务人员员额的比率，并将该比率减少到每个员额支助135个工作人员，这种比率被认为是合理的工作量。
(e) 所需资源分析
59. 6 839 000美元经费用于41个连续性员额和15个新员额按标准费用计算的薪金、一般人事费和工作人员薪金税。
经费增加1 885 300美元的原因是增加了15个新员额及标准薪金费用的变动。
60. 242 500美元经费用作该部休产假和病假的工作人员的替代工作人员费用（146 700美元）及一个为期6个月的P-4临时助理人员费用（95 800美元），其任务是建立业务交流社区试点，以便把在各个外地特派团内担任类似工作的工作人员连成网络，实时交流最佳实践，以此作为维持和平最佳做法股知识管理方案的组成部分。
该名临时助理人员将充当试点交流社区的网络协调者，在评估是否有可能扩大网络数目后，起草参与网络交流的规则和指南，确定可能的成员，促进和宣传交流社区这一工具，并充当维和部内部网的主持者。
维持和平最佳做法股目前没有能力在规定的完成时间内实施这一项目，因此需要一般临时助理资源以暂时补充其资源。
将利用现有资源维持该项目。
61. 资源与2004-2005年当期的核定资源相比有所增加，原因是维持和平最佳做法股有新的需要。
62. 副秘书长直属办公室、维持和平最佳做法股和执行办公室的顾问所需资源达449 000美元，详情见下表：
63. 副秘书长办公室需要经费350 000美元，用于按特别委员会关于维持和平行动的报告及特别委员会工作组在2004年实质性会议上提出的要求 对维持和平行动部进行独立审查，大会在全盘审查整个维持和平行动问题所有方面时按特别政治和非殖民化委员会 (第四委员会) 的建议认可了上述要求（2004年7月1日第58/315号决议）。
64. 维持和平最佳做法股的知识管理方案需要经费54 000美元，以便一名顾问就知识管理的不同方法和工具问题提出指导意见，包括各种工具和技术的可能缺陷和长处。
这位顾问也将确保所选的不同工具和方法互相兼容。
65. 执行办公室需要经费45 000美元，以便在外部为高级管理人员提供人事管理培训。
这一培训对提高该部的管理技能、强化管理文化及各地区工作人员的整编至关重要。
66. 资源与2004-2005年核定资源相比有所增加，原因一是需按大会要求对维和部进行独立审查，二是维持和平最佳做法股知识管理方案所需资源有所不同、且高于2004-2005年的费用。
67. 副秘书长办公室公务旅行所需资源共计390 700美元，详情见下表：
68. 副秘书长直属办公室需要经费56 000美元，用于与外部实体协商、出席会议及介绍维持和平问题。
69. 在维持和平最佳做法股，共需154 700美元，以便2名工作人员在2个维持和平特派团调查经验教训（16 000美元）；就纪律、解除武装、复员和重返社会、惩戒、司法程序和两性等交叉性质的问题举行6次研讨会/讲习班（88 700美元）；就解除武装、复员和重返社会以及法治和惩戒等问题与外部实体进行政治协商，包括非洲联盟、欧安组织和世界银行（38 000美元）；3名工作人员代表维和部出席关于维持和平一般问题的3次会议和研讨会（12 000美元）。
70. 执行办公室所需经费估计为180 000美元，用于为期3个月内特派团与总部工作人员交流的旅费（125 000美元）；增强航空安全、调查飞行事故、危险货物运输、通信、信息技术、人力资源和财务管理等领域的实务和技术能力培训旅费（55 000美元）。
2002年开始实施的工作人员交流方案已证明是使总部和特派团工作人员均参与维持和平行动的一个宝贵工具。
通过这一方案对维持和平行动的要求和复杂性的认识有助于深化参加者的知识，而这些知识有助于他们各自的职能。
71. 资源与当期核定资源相比有所增加的原因是维持和平最佳做法股有新的需要。
72. 160 500美元估计经费用于订阅（85 500美元）和培训费（75 000美元）。
73. 资源与当期核定资源相比有所增加的原因是订阅所需费用增加。
2. 行动厅
(a) 成果预算框架
(b) 所需人力资源
a 据大会第58/298号决议（第12段）。
(c) 所需财政资源
(单位：千美元)
(d) 新员额理由说明
非洲司
74. 与此前的财政期相比，非洲区域的维持和平行动大幅增加，截至2004年12月31日，目前在执行任务的16个特派团（包括停战监督组织和印巴观察组，由经常预算供资）中有6个部署在非洲，预算共计28亿美元（占维持和平总预算的75％）。
此外，预期在2005年第一季度在苏丹设立一个新的多层面综合特派团。
到2005年6月本财政年度终了时，预算额将进一步增加，扩大后的联刚特派团和苏丹特派团的财政需要有所订正。
75. 非洲司目前的组织框架包括1名司长（D-2）及支助其工作的2名特等干事（D-1）。
司长直接监督和管理在非洲西部和东部两个区域的特派团。
1名特等干事率领一个小组支助联刚特派团、ONUB和西撒特派团的工作，另一名特等干事负责非洲维持和平行动的一般事项和政策问题，尤其是非洲维持和平能力问题。
现有框架是无法持续的，原因包括：工作量增加，需要提供实质领导，影响到所有特派团的政策大问题，新的指导方向如与区域组织合作的模式，该司所管理的特派团增加而使日常职能增加。
76. 非洲司正在调整架构，组成分别负责非洲中部、西部和东部的3个区域小组。
中部非洲小组将由其中1名特等干事领导，为目前联合国维持和平行动规模最大的联刚特派团以及ONUB和西撒特派团提供业务支助。
中部非洲小组负责的各个特派团的预算合计约达14亿美元。
另1名特等干事将领导西部非洲小组，为联塞特派团、、联利特派团和联科行动提供业务支助，这3个特派团的预算合计约为14亿美元。
东部非洲小组将为埃厄特派团、苏丹和平支助团和非洲联盟在苏丹达尔富尔地区的行动提供支助。
就复杂性及后勤挑战而言，苏丹特派团与联刚特派团相似。
该小组负责支助的特派团的预算在10亿美元左右。
东部非洲小组还将协助增强非洲的维持和平能力，就索马里和平与稳定方面的事项与欧洲联盟保持咨询伙伴关系。
出于管理和支助需要，1名特等干事还将被指定为司长帮办。
特等干事，非洲司（D-1）
77. 拟议增设1名特等干事（D-1）以增强非洲司的管理和业务能力，负责东部非洲各个实务和多层面特派团，并领导东部非洲小组。
该新员额将直接负责管理东部非洲小组，负责该区域内各个特派团的重大政治和管理责任以及提高非洲维持和平能力方面的举措和问题。
苏丹特派团将成为该小组负责的一部分，该特派团有可能成为该区域内规模最大、历时最长的维持和平行动。
作为小组领导人，该员额任职者将负责2个或更多的行动的政策规划和管理，领导高级别部门间工作队，并广泛确保部门间和部门内在非洲维持和平问题上的协调和区域办法。
这名特等干事还将与主要的利益有关者及安全理事会成员联络。
这一额外职能将便于司长调整非洲各个特派团的日常职责，重点关注非洲司的战略、总政策的拟订、领导和管理。
这一调整将增强司长的能力，以便司长充分关注这些问题，无需为非洲西部和东部各特派团的日常管理分心。
非洲司的管理能力和问责制有所增强，这将确保该司能够满足现有各个特派团日益增加的需要和非洲的需要，并有效实现成果预算框架中详述的绩效和产出以及安全理事会和大会核定的任务。
政治事务干事（3个P-4和1个P-3）
78. 非洲司目前的专业人员编制包括1个D-2、2个D-1、3个P-5、5个P-4、3个P-3和1个P-2员额，由支助账户和经常预算供资。
一个大规模的多层面维持和平特派团估计需要1个P-5管理员额，2个支助员额，分别为P-4职等和P-3职等。
在刚果民主共和国（联刚特派团）和利比里亚（联利特派团）的这两个目前规模最大的多层面维持和平特派团各有1个P-5、1个P-4和1个P-3员额专门为其提供支助。
该司的第3个P-5员额负责领导对苏丹特派团的支助职能，并协助增强非洲联盟在达尔富尔地区的行动。
埃厄特派团和西撒特派团虽说预算不大，但也需要大量支助和专门力量以应对政治挑战和报告要求。
目前这两个特派团各有一个P-4员额为它提供支助。
维持和平行动剧增大多是在非洲区域，2004-2005年期间增加了两个特派团（在西非的联科行动和在中部非洲的ONUB），2005年第一季度还将在苏丹（东非）设立一个特派团。
每个新的特派团都需要有一个P-4职等政治事务干事为它提供支助，1个P-3员额为该P-4员额提供协助和支助。
ONUB虽说是一个中等规模的行动，但它因其复杂性而需要1个P-3员额为那个P-4员额提供协助和支助。
根据上述情况，非洲司现有人员编制的能力存在差距。
为了向所负责的各个特派团提供最有效支助，非洲司将需要增设3个P-4员额和1个P-3员额。
79. 为东非小组请设的1名政治事务干事（P-4）将承担苏丹主管干事职能，特别关注政府间发展管理局主持的南北和平对话。
这位就任者将拟议政治局势评估，起草秘书长报告和信件及对安全理事会和部队派遣国的简报。
这位就任者还将与会员国联络，尤其是与安全理事会成员以及与其他联合国机构、区域组织和非政府组织联络，并每天为特派团内各级实务对口者提供指导和咨询。
80. 为西非小组请设的1名政治事务干事（P-4）将承担联科行动主管干事职能。
这位就任者将拟议政治局势评估，起草秘书长报告和信件及对安全理事会和部队派遣国的简报以及给特派团的编码电报。
这位就任者还将负责民警、法治、人权和新闻/媒体方面的所有事项。
这一员额将得到现有一个P-3职等政治事务干事的支助。
81. 为中部非洲小组请设的1名政治事务干事（P-4）将承担ONUB主管干事职能。
除主管干事应承担的日常职能外，这位就任者还将负责与解除武装、复员和重返社会、政治和军事改革、安全和人道主义问题相关的事项。
这位就任者还将与会员国联络，尤其是与安全理事会成员和部队派遣国以及与其他联合国机构、区域组织和非政府组织联络。
此外，他（她）将每天为特派团内各级实务对口者提供指导和咨询，并协助ONUB拟订预算框架和执行情况报告。
82. 为中部非洲小组请设的1名政治事务干事（P-3）将承担支助ONUB主管干事的职能。
这位就任者将为那位P-4职等政治事务干事提供协助和支助，除履行主管干事职能外，还负责与人权、选举、过渡问题和体制改革相关的所有事项。
行政助理（2个一般事务（其他职等）员额）
83. 需要2个行政助理（一般事务-其他职等）为非洲司东非小组和西非小组提供行政支助。
情况中心
业务干事（3个P-2）
84. 情况中心行动指挥室现有组织架构是围绕3个主管小组构成。
第一个主管小组负责监测欧洲、拉丁美洲和东非的事态，第二个负责监测中部和西部非洲的事态，第三个负责监测亚洲和中东事态。
之所以需要第三个主管小组，直接原因在于维持和平行动大幅增加使工作量相应增加。
暂时利用了外地特派团的空缺员额，才使第三个主管小组成为可能之事。
这一临时安排是为新特派团开办阶段设想的一项临时措施，显然无法仅靠2个主管小组提供信息交流、应急和信息收集等各种事务。
情况中心的人员编制包括18个员额（1个D-1、1个P-5、4个P-4、11个P-3和1个P-2）。
行动指挥室使用2个P-4、11个P-3和1个P-2员额。
2个P-4员额履行协调干事职能，督管11个P-3职等和1个P-2职等业务干事的工作，并督管所有信息收集和处理工作。
其余2个P-4员额履行信息管理干事的职能，为维持和平行动部总部、各个外地特派团、会员国和维持和平合作伙伴更好地收集和散发信息提供工具和指导。
这2位信息管理干事为情况中心提供信息技术领域的专门技术知识，因而无法用作业务干事。
情况中心因此需要增加3个业务干事员额（P-2），以便维持3个主管小组这一组织架构。
• 第1主管小组：联海稳定团、联塞部队、埃厄特派团、科索沃特派团、联格观察团、苏丹和联合国索马里政治事务处
• 第2主管小组：西撒特派团、联刚特派团、ONUB、联塞特派团、联利特派团、联科行动、安哥拉、巴卡西半岛、中非支助处和联几支助处
• 第3主管小组：联阿援助团、联伊援助团、印巴观察团、观察员部队、联黎部队、停战监督组织和联塔办事处
85. 行动指挥室的员额分配采取轮调做法。
为情况中心维持昼夜监测能力而长期保持的人员配置水平是每个主管小组配5个专业人员员额。
6个业务干事为3个主管小组提供一周、12小时一班的支助工作，下周则休息。
这就是说每周84个小时，每月168个小时，按8小时正常班计算，则相当于整个1个月的工作量。
6个业务干事休息时，另6个业务干事接他们的班，也是12小时一班，工作7天。
12小时一班的安排将用去行动指挥室的12个员额。
其余3个员额将用于替补休息或休假的业务干事，完成业务评估报告，包括为高级管理人员查找热点和评估趋势，并维持特派团概况数据库。
86. 不增加3个员额，情况中心将无法继续使3个主管小组昼夜监测各个外地特派团的事态和其他相关领域，也无法继续维持总部、外地特派团、人道主义组织和常驻代表团高级工作人员之间24小时联系渠道。
根据目前的特派团活动情况，这将导致总部与外地特派团之间的反应延缓，有碍在紧急局势中与人道主义组织和其他组织之间的协调。
87. 情况中心行动指挥室人员编制中有5个P-3员额由借调自会员国的人员任职。
联合国和平行动问题小组的建议使维持和平行动部军事司和民警司得以大幅增强，如今这两个司均有主管干事专门负责支助现有维持和平行动中的对应部门。
情况中心与这些主管干事之间建立了密切协调机制。
这样，情况中心便不需要具备专门的军事和警察专门知识。
而且扩大了情况中心每日报告的重点范围，涵盖多层面维持和平行动的各方面活动，包括民事、人道主义和人权活动。
这就要求情况中心负责编写业务最新情况和简报的业务干事具备更广泛的技能和资格。
因此，情况中心打算通过正常遴选程序，向所有应聘者开放这5个员额。
(e) 所需资源分析
88. 9 747 900美元用于60个连续性员额的薪金、一般人事费和工作人员薪金税。
资源增加1 180 200美元的原因一是增加了10个员额，二是标准薪金费用的变动。
89. 行动厅公务旅行所需经费如下：
3. 特派团支助厅
(a) 成果预算框架
(b) 所需人力资源
a 根据大会第58/298号决议（第12段）。
(c) 所需财政资源 (单位：千美元)
(d) 配置员额的理由
㈠ 新员额
行政支助司行政和旅行科
90. 人事管理和支助处行政和旅行科旅行股的主要职能是管理所有军事、文职和警察人员的旅行需要。
由于维持和平行动和政治特派团扩大，预期文职人员以及军事和民警人员的人数将从2003/04年的66 806人增加到2005/06年的88 000人，该股的业务需求受到很大影响。
目前旅行科有1名P-4和1名P-3级行政干事，由1名一般事务职类特等级别和12名一般事务其他职等的行政助理协助工作。
本期维持和平行动骤增所增加的工作量是由维持和平特派团中的临时资源来处理的。
预期2005/06年期间工作人员将增加，并将停止以临时方式使用特派团空缺，因此，提议加强该科，增加一个P-3员额和一个一般事务类（其他职等）员额，以便确保及时提供服务，切实处理增加的工作量。
行政干事(P-3)
91. 人事管理和支助处行政和旅行科需要增加一名行政干事(P-3），以便处理向所有外地特派团部署军事观察员和民警观察员的事务。
2003/04年期间，各特派团共部署6 000名军事观察员和民警。
预期2005/06年设立三个新的特派团并设立新的苏丹特派团，将部署2 500名军事观察员和6 500名民警。
这名干事还将协调和设计网络软件，与常驻代表团谈判，并且处理机票和超重行李费的报销。
其他行政职能包括审查和分析人事资源、预算提案和执行报告。
行政办事员(一般事务类(其他职等))
92. 行政和旅行科需要增加一名行政办事员(一般事务类(其他职等))，以便协助安排总部工作人员的公务旅行和短期特派旅行，并且协助处理工作人员到特派团执行任务或赴任的旅行事项。
这名办事员还将处理发放通行证、结算旅行报销和收回账户司发给的预支旅费等行政事务。
征聘和职位安排科
93. 2003/04年期间，由于维持和平行动剧增，核准了2 700多个所需的文职人员员额。
为了满足有关人事管理的需要，征聘和职位安排科利用了来自外地特派团的临时资源。
目前该科正在努力设立维持和平行动所使用16个主要职业类别中早先已批核、可赴职和合格的候选人名册，以便利及时部署合格和可赴职的文职人员，并满足2005/06年期间已经增加和预期增加的人事需求。
编制和维持这些名册需要通过临时利用特派团所空缺的五个员额协助工作。
在外地特派团提供的临时支助结束之后，为了满足现有需求，提议加强征聘和职位安排科，增加一名征聘干事(P-3）。
征聘干事(P-3)
94. 在2003/04年维持和平行动剧增期间（2003年10月至2004年12月31日），大会核可了四个新设特派团和正在扩大业务的两个特派团的2 502个新员额。
该科除了管理现有维持和平特派团和政治特派团人员正常更替和人事需要之外，还面临着因设立新的苏丹维持和平行动而增加的工作量。
征聘和职位安排科需要一名征聘干事(P-3),以协助处理这些增加的工作量和日常工作。
这名干事将担任列入名册候选人的甄选和审查工作的协调人，并协调其职权范围内外地特派团或办事处的征聘工作。
人力资源规划科
人力资源助理(一般事务类(其他职等))
95. 内部监督事务厅关于维持和平行动部征聘外地特派团国际文职人员政策和程序的后续审计报告强调指出，必须定期审查和更新快速部署名册，删除和(或)替换已经宣布不能赴职的工作人员姓名(A/59/152，第41段)。
人力资源规划科需要一名人力资源助理(一般事务类(其他职等))，协助管理和维持快速部署名册数据库以及处理名册的行政事项。
这包括组织定期更新活动，以便取得被选入名册的人员的最新资料。
这名工作人员还将协助审查和监测管理快速部署名册的准则和方法，并通过在开办新特派团和扩大特派团的工作中采用快速部署名册，协助执行就取得的经验采取的行动，确保维持和平行动部总部与外地的人事管理和支助事务及其他工作协调一致。
财务管理和支助事务
96. 财务管理和支助处目前设有两个科：财务支助科和谅解备忘录和索偿管理科。
财务支助科向各特派团提供预算和财务支助；谅解备忘录和索偿管理科协助各特派团起草、审查和管理谅解备忘录及有关索偿事务。
现行预算提议为这两个科增加三个P-3员额，即财务支助科增加一个员额，谅解备忘录和索偿管理科增加两个员额。
财务支助科有六个P-4和六个P-3员额，向16个维持和平特派团（包括停战监督组织和印巴观察组）提供支助。
预期设立的苏丹特派团将需要有专门的财务和预算支助能力。
关于谅解备忘录和索偿管理科，由于最近维持和平行动不断增加，在维持和平行动方面具有丰富经验的许多传统的部队派遣国显然负担过重。
因此新的部队派遣国有所增加，这就需要对这些国家详细介绍和说明谅解备忘录和特遣队所属装备的情况。
财务干事(P-3)
97. 因此，财务支助科第三股需要增加一名财务干事(P-3)，以便向新设立的苏丹特派团提供财务和预算支助。
最近维持和平行动特派团和政治特派团不断增加，导致该股的预算监测、控制和执行情况监测工作量急剧增加，现有工作人员无法承担。
财务干事(两名P-3)
98. 谅解备忘录和索偿管理科第二股及财务管理和支助科第一股需要增加两个财务干事员额(P-3)，以便履行联海稳定团、ONUB 和联科行动主管干事职能。
这两名干事将协调和参加关于谅解备忘录的谈判，编写和确定谅解备忘录，介绍并说明有关特遣队所属装备的事项。
他们还将为部队派遣国处理特遣队所属装备、协助通知书和死亡和伤残索赔事项。
后勤支助司
航空安全股
99. 随着维持和平特派团数目增加以及新特派团的地域面积扩大，为满足部署和巡逻的需要而对飞机的需求也有了增加。
与2003/04财政年度相比，后勤支助司管理的飞机数量增加了50％。
因此，需要组织更多前往各特派团的安全协助视察，以便确保维和部航空安全方案得到遵守。
航空安全干事(P-3)
100.　后勤支助司业务支助处航空安全股需要增加一名航空安全干事(P-3)，以便加强该股监督大量业务的能力。
该股增加这名工作人员之后，可以努力争取获得ISO 9000质量管理标准的认证，进一步提高实现维和部航空安全要求的能力。
调度股
101.　调度股的职能包括处理军事特遣队和民警特遣队论调的行政工作、管理联合国后勤基地向维持和平特派团调度所有物资以及特派团之间外地人员的调动。
在2004年日历年期间，来自100个部队派遣国的120 000军事人员和文职人员在各特派团之间论调。
这需要使用319架飞机和52艘船只。
到2004年日历年底，联合国维和特派团军事人员和民警人员总数增加了35％。
调度股配备的人员有一名股长(P-4)和五名调度干事(P-3),目前难以及时处理增加的工作量和提供足够服务。
本报告提议为该股增加一个调度干事(P-3)员额。
调度干事(P-3)
102.　要求增加一名调度干事(P-3)，以便协助该股的行政工作。
要求增加这个员额的目的是加强向新设特派团派遣更多的人员以及提供数量、价值和来源更多的物质支助的管理和协调。
这名干事还将参与有关战略调度的预测、预算编制和会计工作。
通信和信息技术处
103.　通信和信息技术处向外地特派团工作人员提供支助，包括维修和改善信息技术基础设施、硬件和软件，维持充分通信能力以及维修和支持广播媒体设备。
该处还积极参与维持和平特派团的开办和部署阶段的工作，确保特派团获得适当的设备。
由于对部署、维修和支持广播设备的需求已经增加，因此，这明确表明维和部需要建立专门的能力，以便制定广播领域的程序和政策，确定并向外地传播这一领域的最佳做法和标准。
通信干事(P-4)
104.　提议在通信和信息技术处业务科增加一名通信干事(P-4)。
这名干事将负责全面监督和管理所有新闻业务支助职能，并且担任与新闻部和平与安全科以及科维和特派团新闻部门的主要联络人。
这位干事将确定分配无线电节目制作和广播设备的优先次序，制定新闻业务技术方面的标准操作程序，并且担任与新闻部合作伙伴协调活动的联络人。
需要设立这一员额的另一个原因是，新设维和特派团的大多数无线电设备都是新的，需要有专门技能来提供支助和评估。
目前新闻部或维持和平行动部都没有这种技能。
利用一个员额来完成所有这些职能，可以提高管理新闻活动业务支助工作的效率。
计算机信息系统干事(P-3)
105.　通信和信息技术处信息系统科要求增加一个计算机信息系统干事(P-3)，以协助满足中央/综合系统处理业务程序逐步实现自动化的职能要求。
这名干事将确保维和部信息系统和应用软件符合秘书处的信息和通信技术战略。
这名干事将查明需要，确保信息系统符合成本效益方面的先期条件，并且审查外地系统应该履行的职能。
此外，这名干事还将对内部开发一个系统和(或)从市场购买现成商业应用软件等各种选择作成本效益分析，确保各特派团内部的信息系统的功能不重复；并且提供适当培训和支助。
他(她)还将负责协调第三方提供信息和通信技术服务协定（即质量保证，系统部署，管理、支助和培训）。
空运科
106.　目前空运科管理的飞机数量从2003/04年的104架增加到本期的157架，飞机数量增加了50％。
随着联刚特派团的扩大以及设立苏丹特派团，预期2005/06年期间飞机数量将进一步增加到228架(45％）。
这些飞机的业务费用状况没有发生变化。
目前空运经费约占维持和平行动特派团业务费用总额的30％。
2000年7月，国际民用航空组织在审查维持和平行动部航空活动时提出了改善和加强空运科管理和组织结构的若干建议。
其中一项建议是将该科工作人员至少增加到12名合格的专业人员，当时共有飞机100架。
该科目前有八个空运干事员额(1个P-5、2个P-4和5个P-3)。
因此，建议加强空运科的能力，增加两个P-4和一个P-3员额。
空运干事(2个P-4和1个P-3)
107.　空运科飞机管理和合同股提议增加一个空运干事(P-4)。
这名干事将向科长就特派团空中业务和合同管理提出咨询意见，并且编制所需资源的预算经费。
这名干事是与采购处联络的主要人员，将确保对个特派团的航空计划作出妥善规划并说明理由，确定和采用各种方法管理对特派团空中业务的分析工作。
这名干事还将确保将吸取的经验纳入经订正的政策或指示，并且应用技术、工业和市场的新趋势在联合国内部实现一致，而且使特派团受益。
108.　要求在飞机管理和合同股增加一个P-3员额，以保证目前和今后获得授权的行动确实需要航空行动，而且安全、有效地开展航空活动。
这名干事将就飞机、机场服务和基础设施的选择作出技术分析。
他(或她)还将负责管理政府提供以及在市场上取得的航空资产的合同。
这名干事将提供航空指导意见，确保特派团遵守维持和平行动部、民航组织和民航局的标准，并确保特派团制定并遵守共同商定的航空标准和操作程序。
109.　内部监督事务厅在审查为维持和平特派团采购空中服务时保障空中安全标准的情况(A/59/347)时指出，由于预算或人力资源不足，很少实地访问供应商。
这种访问的目的是确认文件审查的结构，是航空业惯例做法的重要组成部分。
为加强后勤支助司空运科的质量保证能力，提议增加一名负责质量保证和标准的空运干事(P-4)，以便在登记前对航空业供应商进行资格预审，并确保符合维持和平行动部的航空要求。
这名干事还将前往实地视察供应商和检查特派团航空质量保证，审查承包商业绩评估报告并且为维持和平航空业务采取纠正行动。
这名干事将就航空标准问题向实地方案管理员提供咨询意见。
110.　如果没有这些员额，空运科就无法维持必要的基本质量保证和合同管理职能。
在订立合同协定之前，就不能对供应商作充分评估，这可能导致无法察觉供应商缺乏经验和技术能力的情况。
空运业务正在成为向扩大和新设立的维持和平特派团提供支助的重要手段，鉴于分配用于这种支助的资源数额庞大，必须大大加强秘书处的能力，确保以高效率规划各特派团的空中业务活动，明确界定其需求，并且以卓有成效和厉行节约的方式来管理飞机租约的执行情况。
还必须确保在总部提供充分的专门技能，选择的飞机符合安全标准、包括安全标准，而且授予供应商的合同管理良好。
医务支助科
医务干事（P-4）
111.　有两个实体协助保护联合国维和行动人员的健康：管理部的医务司和维持和平行动部后勤支助司的医务支助科。
前者负责制定和颁布联合国秘书处和外地特派团的保健政策，后者则负责执行这些政策，并通过规划、协调、执行和对实地保健工作的监测，监管对维和特派团的医务支助。
职责上的这一区别反映在题为“维持和平行动特别委员会和联合国和平行动问题小组建议的执行情况”的秘书长报告中（A/55/977，第198段）。
112.　维持和平行动部面临着影响到维和人员健康的两项主要挑战。
第一，所部署的来自不同部队派遣国和警察派遣国的人员的健康情况存在差异。
第二，维和人员仍然非常容易感染疟疾和拉萨热等可预防疾病，而这些疾病仍然是维和特派团发病和死亡的主因。
这两个原因都导致特派团减员人数相对较多，直接影响到所部署的特遣队的效力，增加了联合国和有关派遣国的医疗费用。
需要拥有一个可靠的医疗监测系统，让维持和平行动部更好地把握所存在的医疗问题的程度并查明风险和诱因，以便让维和部同医务司协商，拟订出一项有关处理现有的脆弱性和缺失的针对性强的战略。
此外，需要支助的特派团人员的人数有所增加，将从当期的75 400人（包括军事人员、警察和文职人员）增加到2005/06年的80 000人，这一情况需要予以广泛监督和评价，以确保医务支助工作的质量。
目前，提供医疗服务的是部署在各维和特派团的部队派遣国提供的医院和140个诊所以及45个联合国诊所。
医务支助科目前的人员编制包含一名P-5、两名P-4、一名P-3和一名一般事务员额。
鉴于维和行动的现有水平及其预期的扩充，这些有限资源已用于解决日常业务问题以及行政和后勤问题，几乎没有能力处理部队健康的保护以及对医疗支助工作质量的关切问题。
113.　为此，医疗支助科请求增设一名医务干事（P-4），以监督医疗质量的保证问题。
这名干事负责为维和特派团执行疾病监测和保健信息系统。
其中涉及评估健康威胁，为该部以及部队和警察派遣国拟订医疗准则和医务摘录。
此外，这名干事将监测和分析健康管理指标，以确保所有特派团所费不赀的保健服务具有实际意义，且符合费效比。
这名干事将拟定准则，使向特派团提供的保健服务、医药制品、血液制品和医疗产品的质量得到保证。
对于确保维和特派团的医疗服务达到联合国的标准并确保联合国保障其人员的健康和福利的义务不会受到损害而言，医疗质量保证方案至关重要。
114.　请设这一员额的其他理由还有，有待支助特派团人员的人数将从75 400人增至80 000人，支助的提供者为部队派遣国提供的20家医院和约140家诊所，它们部署在各维持和平特派团，为此需要对之进行大量评估，以确保其医疗支助工作的质量。
需要拥有管理指标，以确保此类所费不赀的服务在特派团各个阶段都具有实际意义并符合费效比。
因此，对保证使医疗服务继续达到联合国标准而言，采用和维持一个监测系统至关重要。
现有的系统依靠向医务支助科提出的投诉或提供的反馈。
特遣队所属装备和财产管理支助科
115.　联合国通过其特遣队所属装备和财产管理支助科，管理着价值约8.5亿美元的联合国所属设备以及价值约35亿美元的特遣队所属装备。
特遣队所属装备股和财产管理支助科正对这些资产进行管理。
116.　专家支助处供应科负责各种技术管理职责，包括提供服务（口粮、燃料和机场服务）、购置装备和用品（即安全装备、整备、家具和其他一般用品）以及控制和管理联合国所属装备以及特遣队所属装备。
特遣队所属装备和联合国所属装备的专门资产会计是相辅相成、互有区别的活动。
供应科特遣队所属装备股为特遣队所属装备的资产会计提供管理指导和技术监督，其中涉及协调：部署前视察情况的记录和报告；部队派遣国视察员的抵达以及后继装备和自我维持；以及核实视察，以证实确已根据与部队派遣国达成的谅解备忘录中的规定提供并在使用有关装备。
部队派遣国的资产会计是一项后勤职责，与部队派遣国报销用的财务安排的订立工作有所区别，但相辅相成。
117.　2004年，财产管理股就8.5亿多美元的联合国所属装备提供了全盘管理、指导和技术监督。
为了简化这两个互有区别的专门化管理领域，建议新设一个特遣队所属装备和财产管理支助科。
该科将把目前的特遣队所属装备股和财产管理股合在一起，并负责向外地特派团颁布稳妥的政策和程序，并提供指导意见。
这些目标的实现将直接有助于成果预算编制框架所列的若干产出。
118.　新设的科将面临巨大挑战。
在特遣队所属装备方面，这些挑战包括，在各外地特派团特遣队所属装备股之间以及在总部缺乏一个交流最佳做法的论坛，而且缺乏一个单一的协调中心，在总部无法就与特遣队所属装备有关事务的后勤问题进行协调。
另一项挑战是，与财务管理和支助处合作，包括与秘书处其他单位以及维和特派团协商和协调，就特遣队所属装备订正手册拟订与特遣队所属装备后勤问题有关的提议，以提交特遣队所属装备工作组。
大会一经认可工作组的建议，该科就将负责拟定连贯一致的政策、程序和准则，并确保各维和特派团予以执行。
同样，在联合国所属装备方面也面临艰巨挑战。
各维和特派团共约有250名工作人员正在履行财产管控、接收和视察、索偿和处置等方面的职责，每一方面都代表资产寿命的一个部分。
令人遗憾的是，由于这些不同的职责方面缺乏适当协调和管理，导致总部对口单位与特派团之间缺乏直接联系，输入存货管理系统的数据不全，又进而导致报告不准确和不清楚。
特遣队所属装备和财产管理支助科科长（P-5）
119.　拟议新设的科由一名P-5职等的科长领导，它的设立将把这两个专门化领域结合起来，由此产生协同作用，提高业务效率，并明确所有特派团以及总部的协调中心。
此外，关于由会员国提供货物和服务的协助通知书的拟订、谈判和管理，预期也会由该科负责。
为了设立特遣队所属装备和财产管理支助科，请求新设一个P-5员额，以进行监督和提供指导。
此人将作为政策制定、传播和执行的协调员，确保所有特派团保持统一。
此人将同军事司、民警司和各特派团协商，协调特遣队所属装备、联合国所属装备以及提供所需的自我维持服务的来源，以满足各特派团在谅解备忘录订立阶段的后勤支助要求。
此人还将在程序和准则的执行方面向各特派团提供全面指导，以确保建立有效的控制和核查机制对谅解备忘录进行管理。
此人还将统一特遣队所属装备和联合国所属装备的记录管理系统，拟订强化的后勤程序，将特遣队所属装备、联合国所属装备以及联合国、部队派遣国或警察派遣国提供的自我维持服务整合起来，以满足各特派团的业务要求，推动各特派团和总部在后勤支助方面的规划和执行工作实现一体化。
特遣队所属装备和财产管理支助科将共有五名专业员额（1名P-5、2名P-4和2名P-3）以及七名一般事务员额（1名特等职等和6名其他职等）。
120.　如果不批准设立这个职位，该科将会缺乏领导、管理以及同实地协调中心之间的协调。
鉴于所涉资产价值庞大，特遣队所属装备估计约为35亿美元，联合国所属装备为8.5亿美元，如缺乏协调和指导，就会因库存管理不确切而造成管理不善以及资产价值的表述不准确。
由于最终将采用伽利略存货跟踪和管理系统，显然更需要对整个存货系统进行全面管理，而这种全面管理仍将是该司的主要优先事项之一。
工程科
环境工程干事（P-3）
121.　在2003/04年期间，联合国环境规划署对维和特派团面临的环境条件和难题进行了研究，着手编制了环境准则，这些准则目前正处于最终定稿阶段。
这些准则在提交维持和平行动部后，将于2005年初分发给所有特派团。
122.　这些准则的执行将需要维和部多少掌握一些目前尚不具备的教育方面的专门知识和经验。
此外，环境保护和相关的保障措施最近才在该部业务中得到重视，不过它们今后将越来越重要。
由于资源限制，该部尚未开展专门的环境保护活动。
123.　为此，后勤支助处工程科请设一名环境工程干事（P-3），以执行和监测实地的环境保护方案。
此人将就预防污染、减少废物和管理废物对各特派团进行监测，并向其提供咨询意见，包括关于如何处理维持和平行动无可避免地肯定会产生的有害废物的最佳做法。
此人还将负责在各特派团进行调查，内容涉及执行环境方案的功效、评估是否进一步需要知识、人力或设备方面的资源，以制定政策和在各特派团有效执行该部的环境方案。
此人还将就环境培训要求向维和特派团和政治特派团提供咨询意见。
制图科
制图助理（一般事务-其他职等）
124.　后勤支助处制图科另外请设一名制图助理（一般事务-其他职等），以便就印制工作和服务提供支助，尤其在供安全理事会日常磋商和经常向该部高级管理层情况介绍使用的各维和特派团的地图方面。
此人还将负责维护制图数据库和专门化的软件/硬件，确保该部与实地特派团之间的互用适用性。
自1998年以来，这些职能一直是利用一般临时助理项下的资源资助的。
㈡ 空缺时间超过12个月的员额
125.　财务管理支助处正重新说明设立财务干事（P-4）一职的理由。
之所以需要该员额，是要就成果预算制向维持和平行动部、政治事务部、各维和特派团和政治特派团提供专门的指导意见，并在成果预算制方面担任该部的协调人。
此人将与总部和实地人员一道提高和加强该部在特派团规划和成果管理方面的能力、包括同预算进程保持一致的能力。
还会要求此人开展与规划和预算编制手段有关的特殊项目。
以前占用该员额的工作人员已于2004年6月底离开该处。
在彻底审查该处的职责和所需经费之后，经过在处长办公室重新分配有关任务，已着手对有关职责重新进行审查，以适当反映所需经费上的变动。
人力资源管理厅目前正在审查职能改叙的请求。
该员额一旦得到批准，就将在银河系统中公布。
财务干事的职责以前是由临时雇用的一名工作人员履行的。
如果不为该员额提供资金，该处就无法按要求就成果预算制向维持和平行动部、政治事务部、各维和特派团和政治特派团提供指导意见。
(e) 对所需资源的分析
126.　估计数44 867 600美元用作按标准费用计算的332个连续性员额和18个新设员额的薪金、一般人事费和工作人员薪金税。
增加的3 413 300美元涉及18个增设员额以及标准薪金费用的变动。
127.　估计数335 100美元用作财务管理和支助处的一般临时助理费用，其中65 000美元用于订立实地财务培训课程单元，32 000美元用于为复杂的中小型特派团拟订标准化的预算结构格式；而且还会用于人事管理和支助处征聘和职位安排科的临时助理人员，以便：(a) 在此人的权限范围内履行填补特派团空缺的职能，12个人月(P-3)（155 000美元）；(b) 就征聘和职位安排工作提供行政支助，12个人月（一般事务-其他职等）（83 100美元）。
128.　征聘和职位安排科需要临时助理，以防止在处理新设特派团已征聘和将要征聘的国际工作人员的人事行动表方面出现积压。
截至2004年12月31日，已经处理了2 072份人事行动表。
129.　2005/06年期间所需顾问经费如下：
130.　人事管理和支助处请批24 000美元，以修订并改进在线技能登记簿和职业跟踪问卷，并拟定和推出在线调动名册。
对技能登记簿的改进，将对银河中的个人简历作出补充，它注重已获取的各种技能，而不是描述工作经验。
调动名册将把从缩小规模的特派团中释出的工作人员以及可以接受新任务的工作人员登录入内。
名册将帮助该处更好地满足对维和部提出的提供素质高、经验丰富和多才多能的工作人员的越来越多的要求，并使不同特派团的缩小规模阶段和激增阶段能相互调节。
131.　请批经费32 000美元，用于开发为实地人员所用的人力资源报告系统，该系统将提供数据分析、数据挖掘和数据监测综合框架。
该系统还将通过人力资源数据仓并通过增强核心应用程序，成为与银河系统和综合管理信息系统相互连接的成套应用程序，通过这一系统可检索已经过审查的候选人名册。
132.　维持和平行动部已与人力资源厅协作，着手为被派到外地特派团或改变工作地点的工作人员编制了一套通用的熟悉情况材料。
这套材料包括侧重于让工作人员掌握在外地特派团工作和生活所需技能的远距离学习课程。
为此，请求为12个月的顾问服务批款96 000美元，以编制在线课程，满足外地特派团工作人员的职业发展需要。
该课程将注重时间管理、决策、问题的解决、性别问题和预算的编制。
除了维持和平行动部自2003年编制的课程以外，将通过聘用一名在培训设计、培训发展和网上技能方面具有专长的顾问来提供这些课程。
目前内部尚不具备全都掌握这些所需技能的人。
133.　请批经费69 000美元，以在后勤基地、联塞部队和加纳的科菲·安南国际维持和平培训中心为60名工作人员举办三次为期一周的人事管理训练方案的课程。
这些课程是专为特派团和目标工作组（相对于个人而言）的工作人员编制的，侧重于贯穿各领域的技能等方面，包括规划和方案管理。
这一方案是专门为满足特派团和总部工作人员的特定需求而编制的。
它有别于人力资源管理厅所提供的为期四天的人的管理训练方案，因为后者旨在增强督导技能，所讲授的技能仅涉及人力资源管理。
134.　产生差异的原因是，2005/06年期间大部分所需经费都是分开的，而且在费用上低于当期核准的经费。
135.　2005/06年期间所需的旅行经费如下：
136.　估计数20 500美元用作10次情况介绍的费用，这些介绍以三个不同区域（非洲、中东和亚洲）新兴部队派遣国为对象，侧重于特遣队所属装备和谅解备忘录。
137.　请批8 000美元，用于医务支助科的一名工作人员前往德国访问一个供应商，以审查该供应商管理的战略物资储存中的医药部分（4 000美元），并用作前往欧洲和在美利坚合众国境内旅行的费用，以便对供应商进行评估，并订立系统的药品和血液合同（4 000美元）。
138.　空中运输科请批经费1 900美元，以便访问供应商，拟订完成车辆系统合同，并在后勤基地举办车队管理论坛。
139.　供应科请批经费22 600美元，用于访问供应商，评估承包商的供应链和质量控制程序，并让工作人员出席将在后勤基地举办的关于特遣队所属装备和财产管理问题的会议。
140.　请批43 000美元的经费，用于：让航空安全股的工作人员进行三次访问，以作为航空安全程序的一部分，对服务提供商进行审查和就此提出报告，并访问国家航空机关（19 500美元）；在登记之前前往可能的航空服务公司，了解飞机的过去、视察使用情况并检查其他技术要求（19 500美元）；以及让航空质量和保证股股长出席与世界粮食计划署举办的会议，以审查有关做法和标准（4 000美元）。
141.　请批经费39 500美元，用于助理秘书长和一名工作人员两次旅行的费用，以访问亚洲和欧洲或拉丁美洲的部队派遣国，并且让人事管理和支助处的一名工作人员前往内罗毕、布宜诺斯艾利斯和澳大利亚悉尼，以便与部队派遣国国家当局协调推出军警人员旅行轮调系统外联网。
军警旅行轮调系统是一个使用因特网的综合应用程序，用于任命和部署军事观察员和民警监测员前往联合国维持和平特派团及其旅行和轮调。
这一应用程序是人事管理和支助处同军事人员和民警司协商开发的。
军警旅行轮调系统可以让会员国通过有控制的上网办法，监测其军事观察员和民警监测员部署的各个阶段。
在本期内，将为欧洲、中东和亚洲国家举办关于推出军警旅行轮调系统外联网的讲习班。
142.　估计数72 000美元用于：出席航空主任年度研讨会（8 000美元）、将在后勤基地举办的年度工程研讨会（8 000美元）、将在后勤基地举办的房地工作组后续会议（4 000美元）、通信和信息技术处的一名高级通讯干事出席在迪拜举办的紧急电信工作组的两次会议（6 600美元）、出席机构间电信咨询组的两次会议（6 600美元）、国际电子计算中心管理委员会会议（6 600美元）以及通信和信息技术处的两名高级工作人员出席通信和信息技术处的规划会议（6 600美元）；一名人事管理人员前往科索沃特派团，以协调对报到、离去和实地出勤系统进行的一次重大升级；一名人事管理人员前往德国波恩五天，以着手进行把数据从联合国志愿人员管理系统传输到核心系统的工作（6 600美元）；一名职业发展工作人员前往日内瓦，组织和协助举办机构间职业发展圆桌会议（4 000美元），并根据会员国明确表明的订立此类安排的意愿，支持同维持和平行动部已与其签订谅解备忘录的发达国家和发展中国家中的伙伴进行监测、联络和协调，以提供待命的专门化职业组别（如民航、燃料管理、土木工程和地方社区的发展）文职专家的能力（15 000美元）。
143.　请批303 800美元，用于在以下方面进行培训的旅费：财务（8 000美元）、成果预算制（8 000美元）、部署前的培训（72 000美元）、管理和领导（97 600美元）、人事管理（39 000美元）、设立综合性特派团培训单位（8 000美元、使外地特派团军事部分与文职部分相互融合得更好（63 200美元）以及对培训者进行培训（8 000美元）。
144.　请批经费66 000美元，用于编制包括商业性CD-ROM在内的供远距离学习课程使用的培训材料，以及用于租用加纳的科菲·安南国际维持和平培训中心的设施。
145.　请批资源减少，是因为培训用品所需经费减少。
４. 军事司
(a) 成果预算框架
(b) 所需人力资源
a 根据大会第58/298号决议，第12段。
(c) 所需财政资源
(单位：千美元)
(d) 增加新员额的理由
训练和评价处
训练干事（P-4）
146.　训练和评价处的资源目前全部用于对将要部署到新特派团和扩大现有特派团的特遣队进行部署前训练。
这一安排使得该处只剩下非常有限的资源用于其他职能，诸如开发标准化训练单元和关注工作人员操守问题。
由于维持和平活动的增加，对训练民警特遣队有了更大需要。
民警在维持和平特派团有关法治领域发挥更大作用，也使此类需要更加突出。
因此，该处需要增加一名专门从事警察训练的训练干事（P-4）。
担任该职者将制定和分发标准化联合国维持和平训练材料，以供警察派遣国和外地特派团各级人员使用，包括：民警、参谋和特派团领导。
此外，担任该职者还将协调和领导训练活动，以支助警察派遣国的维持和平能力，并支助国家和区域训练举措。
担任该职者还将作为课程主管，举办和评价维持和平训练活动，每年至少三次。
147.　由于需要提供训练方案以支持维和部关于人员操守和性剥削与虐待的政策，就加重了该处资源当前承受的负担。
如不能得到这项员额的经费，训练和评价处将无法除履行现有职责外，充分应对日益增长的训练民警需求。
(e) 所需资源分析
148.　所列12 464 200美元用于支付79个连续性员额和1个新员额按标准费用计算的薪金、一般人事费和工作人员薪金税。
资源增加的原因是，安排新员额和标准薪金费用出现变动。
149.　2005/06期间顾问所需经费的情况如下：
150.　申请62 500美元经费用于聘用四名顾问，每名顾问为期一个月，对四个特派团进行评估，并提出关于特定外地特派团中军事和民警部分促进执行安全理事会决议的能力的报告。
151.　关于化学、生物、辐射和核威胁的政策是2003/04年期间，利用一名顾问的专门知识制定的。
此项政策经维和部高级管理人员核可之后，申请26 200美元经费，聘用一名顾问领导化学、生物、辐射和核政策执行过程。
在三个月期间，该名顾问将就具体特派团情况提供专家意见，包括设立可能的警报和报告程序（装备和软件），并就具体特派团情况就可能的特派团人员、包括被污染人员疏散计划的提供意见；支助发展当地化学、生物、辐射和核威胁评估的任务；并开发该领域的内部训练方案。
维和部目前没有此类专门知识。
152.　出现差异是由于维持和平特派团执行化学、生物、辐射和核政策的所需经费，现期间没有提供这方面的经费，但此数被特派团评估所需经费降低部分抵消。
153.　所需公务旅费情况如下：
154.　军事司申请44 800美元用于参加关于和平协定军事事项可行性以及军事部分的结构和任务的讨论会；另有14 000美元供一名干事会见非洲联盟高级工作人员，以提高这些人员支助联合国和平与安全目标的能力，并提供组织、构想和行动意见，以便将非洲机构的行动更好地纳入对和平与安全问题的国际应对。
155.　申请追加1 463 000美元经费，用于会员国的教员和学员参加维持和平训练活动的旅费、向特派团训练单位提供协助、与区域和国家维持和平训练中心进行合作与协调、编制训练单元、以及参加讨论会和其他维持和平活动。
156.　出现差异是由于训练方面的活动增加（163 000美元）。
军事司正在计划增加举办1次部队派遣国军事维持和平训练课程/讨论会和1次民警派遣国专门维持和平训练课程/讨论会，对维持和平训练中心增加10次访问，并应会员国的大量要求多赞助50名来自新派遣国的学员参加维持和平训练课程。
提出对维持和平训练中心进行访问，是为确保训练的内容和实施符合联合国标准。
有关训练的旅费增加被非训练方面的旅行活动减少抵消114 600美元，这项费用大部分将由维持和平预算支付。
157.　估计的637 000美元费用，用于制作训练材料（修订、翻译、出版和分发出版物），在举办讲习班/训练班时租用会议设施，以及各种训练用品。
资源增加是因为，应会员国对维持和平训练方案的大量要求训练活动增加12％。
5. 民警司
(a) 成果预算框架
(b) 所需人力资源
a 不包括刑法和司法咨询股内的一个P-4惩戒干事和1个P-4法律干事员额。
该股在2004历年由民警司改隶副秘书长办公室的维持和平最佳做法科。
b 依照大会第58/298号决议(第12段)。
(c) 所需财政资源
(单位：千美元)
(d) 增设新员额的理由
民警顾问办公室
副警务顾问（D-1）
158.　民警司高层管理小组由一名D-2（民警顾问）和一名在需要时担任副手的P-5职等高级警务顾问组成。
警务顾问是副秘书长在所有警务问题上的主要顾问，因此，警务顾问代表该部门出席与外部实体，其中包括人道主义组织和非政府机构召开的大会、研讨会和会议。
这类出席会议的活动大约占警务顾问时间的30％以上。
随着维持和平行动的增加，预计对出席会议的需要会进一步增加。
目前，鉴于对警务顾问的要求增加以及警务顾问用于出席会议的时间增多，高级警务顾问（P-5）就在警务顾问不在时管理该司。
因此提议设立一个D-1职等副警务顾问职位，以便在该司提供足够的整体管理和领导，并履行各级职能，使高级警务顾问能够把重点放在日益增多的人事、业务和信息问题上。
159.　提议设立D-1职等副警务顾问员额，协助警务顾问履行所有职责，尤其是就广泛的问题通过副秘书长向秘书长、向各实地特派团的警务专员、向秘书处内其他部门及联合国其他机构，提供一般性以及与特派团有关的民警咨询意见。
副警务顾问将支持警务顾问在为新特派团和现有特派团制定的任务实施计划中设定各项目标，支持管理现有特派团的警察部分，并确定甄选和征聘优先事项。
副警务顾问还将协助代表该司高层出席各种有关维持和平问题的国际论坛、研讨会和其他类似活动，并代表该司出席通过会员国常驻代表团与会员国举行的各种会议。
这一职位是加强该办公室的管理所必需的，将通过从会员国借调人员的方式填补。
160.　如果不为这一职位提供经费，民警司的管理将会因缺乏一贯的领导而受到影响，该司将无法满足为任务实施计划设定目标，以及为新特派团制定政策，为现有特派团延续或者重新制定政策等各项实质性要求。
此外，现任高级警务顾问将必须用更多时间继续担任民警顾问的副手，无法集中精力处理人事、业务和信息等职能。
这将对该司提供给维持和平行动的支持程度和有效性产生影响。
行政助理（一般事务类其他职等）
161.　民警司里目前一般事务人员与专业人员的比率是1比4.5。
因此请求增设一个行政助理（一般事务类其他职等）员额，以提供行政支持，改善目前比较紧张的一般事务人员与专业人员的比率。
战略政策和发展科
162.　内部监督事务厅在关于评价维持和平行动部最近改组的影响的报告（A/58/746）中，建议维和部最终确定民警司的组织精简工作，包括正式确定各科科长的责任和报告渠道。
提议把该司分为两个科：一个是特派团管理支助科，重点是人事、日常业务、信息以及向特派团支助厅提供援助；另外一个是战略政策和发展科，重点是必不可少的战略政策和综合业务设想的拟订，这对于促使达成维和部有关警察事项的各项目标至关重要，其中包括日益复杂及广泛的警察任务中的多个方面，尤其是那些有关能力建设问题的方面。
该科除其他外，将把评估、研究、规划、培训、联络和认证活动结合起来。
提议特派团管理支助科由一名借调来填补现有高级警务顾问员额（P-5）的高级警官领导。
战略政策和发展科对于各警务领域内的机构记忆、全面设想的制定、基准制定、伙伴关系和创优活动，尤其是善政和法治背景下的各项活动至关重要。
提议该科由一个文职员额管理。
战略政策和发展科科长（P-5）
163.　提议设立战略政策和发展科科长（P-5）职位，以确保该司在战略政策、发展、规划和联络等核心业务领域内的适当管理和代表性。
该科长将与政治事务部、联合国开发计划署和联合国人权事务高级专员办事处等联合国系统内各实体以及会员国建立伙伴关系，协助制定战略政策。
该科长还负责提出建议，在履行与警察有关的职能方面加强与欧洲联盟、西非国家经济共同体和非洲联盟等区域和次区域组织的合作。
该科长将以此身份在维持和平与建设和平的关系、安全与发展的关系以及警察在法治和安全部门改革努力方面的作用等领域内，协调、审查及构想总体警务政策。
该科长还将作为各项努力的一线管理人员，发展并帮助维持一个新的联合国民警专家常设能力。
164.　如果没有这一员额，该司的精简工作就不会得到有效实施，复杂的新警务任务的核心领域就无法得到关注。
通过制定综合战略政策以加强各方面能力，从而支持全面能力建设倡议的努力将受到阻碍，因而严重妨碍该司应目前和将来日益增长的要求参与建设和平及维持和平活动的能力。
行动规划干事（P-4）
165.　请求增设一个行动规划干事员额（P-4），以加强该司制定新政策及为将来的民警挑战和新行动进行规划，尤其是在欧洲和拉丁美洲、亚洲和中东以及非洲这三大区进行规划的能力。
该干事将对民警行动进行评估，其中包括制定及审查用于执行任务以及加强警务改革和改组活动的基准。
该干事将帮助制定新的行动设想和任务实施计划，并审查现有各项计划，以确保根据新的环境调整所有计划。
行动规划干事还将参与评价及制定一般性速效项目，规定小型、中型和大型维持和平行动的民警职务简介，并拟订一个国际做法标准化框架，其中包括一个可根据需要修改适用于所有民警部分的基于社区的警务方案。
166.　最近维持和平行动的增加以及民警在有关法治的领域内作用的扩大，都表明该司需要有能力为将来的警察行动制定范围更广的战略和计划。
不核准该员额将影响到该司对维持和平及建设和平行动中的警务需求做出立即、有效反应的能力。
特派团管理和支助科
警察队伍建设干事（P-4）
167.　在2004历年期间，民警司向7 500名民警警官的部署提供了支持。
预计2005年将再向10 000名民警警官的部署提供支持。
审查民警警官的资格并进行征聘等警察队伍建设职能需要由现有的信息技术干事（P-4）和特派团管理人员（4个P-4和3个P-3）提供支持。
完成这一任务需要使用详细的职务简介认真审查候选人，以便征聘到具有足够技能和经验的候选人。
因此需要设立一个专门能力，由一个专门人员负责这些工作，以一种有序、集中的方式与会员国进行互动，并正确管理业绩记录，其中包括纪律事项。
因此请求设立警察队伍建设干事员额（P-4），向警察队伍建设过程的所有方面提供支持，其中包括联合国每个民警警官和建制单位的甄选、征聘、部署和轮调。
该员额将创造一种有效的甄选能力，确保建设一个质量合格并且更加合理、更具成本效益的实地警官队伍。
此外，该干事将在会员国持续承诺的基础上，管理待召警务专家名册的所有方面。
该干事将负责管理甄选援助小组，并确保在所有这些问题上都要对会员国采用协调一致的标准化方法。
警察队伍建设干事向特派团管理和支助科科长报告工作。
168.　如果不为这一能力提供经费，民警司的总体业绩将会继续受到目前临时的、被动反应式办法的消极影响，由于这种办法使该司如此多的工作人员直接参与警察甄选和征聘工作，因此各职能科都受到了不同程度的干扰，无法很好履行本科的核心职能。
如果不能及时、高效地选拔经过考验的合格人员，最终将会减缓实地执行任务的进度，从长远上损害实地民警部分的可信度。
(e) 所需资源分析
169.　4 003 100美元所需费用估计数用于支付22个连续性员额和5个新员额的薪金、一般人事费和工作人员薪金税。
数额增加是由于设立新员额以及标准薪金费用发生变化，但这一数额由于两个员额改隶副秘书长办公室而被部分抵消。
170.　这一期间的顾问所需费用如下：
171.　请拨经费40 000美元，用于制定一份指南，在5个月期间里对当地警察机构在维持和平行动领域内的能力进行评估。
随着民警的作用变得更加复杂并且不断变化，任务涉及当地警察改革、改组和能力加强等方面，人们认识到该司需要通过预先确定的基准，查明冲突后警察机构的优势和不足，对冲突后警察机构进行系统评估。
172.　查明优势和缺点的工作需要纳入初期规划过程，确保采取立即措施，保证在进行可持续机构发展和能力加强的同时开展以每个警官为重点的活动，如培训和指导。
对当地机构能力的衡量不是一个静态的过程，而是在各实地特派团展开的一个持续过程，牵涉到任务的实施，并最终牵涉到过渡或减员计划或撤出战略。
173.　迄今为止，对当地警察机构的评估一直是临时性的，依赖于评估人员的知识，因为没有标准化的基准制定工具。
目前没有现成的指南，民警司也没有制定这样一份指南的能力，因此需要聘请一位具有在冲突后社会中进行警察改革和发展的经验的顾问。
这一指南将确保根据当地警察机构的需要正确制定、实施及订正各项计划，并最终确保在开展民警培训和指导活动的同时发展一个可持续的当地警察机构。
174.　出现差异是因为2005/06期间的所需费用与为本期核准的所需费用不同，并且费用较低。
175.　公务旅行所需费用如下：
176.　21 000美元所需费用估计数用于对非洲进行一次合并访问，以便加强与会员国及区域和次区域组织的合作，增强及支持非洲的维持和平活动，最终提高联合国满足业已增加的警务需求的能力。
177.　请求提供19 500美元经费，用于参加研讨会，以便协助民警司加强与各政策中心、智囊团和会员国的关系。
178.　27 000美元所需费用估计数供一名工作人员前往非洲（布隆迪、科特迪瓦、刚果民主共和国和索马里）和中东，以便在和平谈判期间提供咨询意见。
6. 排雷行动处
(a) 成果预算框架
(b) 所需人力资源
a 根据大会第58/298号决议（第12段）。
(c) 所需财政资源 (单位：千美元)
(d) 所需资源分析
179.　所列估计数706 000美元，用作五个连续性员额的薪金、一般人事费和工作人员薪金税。
数额高于2004/05年期间核定数，是由于标准薪金费用出现变动。
7. 维持和平行动部所需经费总额
(a) 所需人力资源
(b) 所需财政资源
（单位：千美元）
(c) 执行办公室：由中央管理的费用
180. 所列491 400美元经费用于该部按照目前支出水平为所有支助账户员额购买办公用品（89 500美元）和租赁办公设备（119 700美元），并为新设员额购买家具（282 200美元）。
181. 数额比本期核定数增加324 100美元，主要原因是新设员额的家具费用（282 000美元）。
182. 根据过去的经验（588 000美元）为商营通信编列费用890 900美元，并编列了以下费用：支付使用会议设施和各种通信服务的通信支助服务费用（30 000美元），按照标准费用为新设员额购买通信设备（9 800美元），为专家支助服务安装电视会议设施（52 200美元），置换14％的库存通信设备（97 500美元）和置换15％的库存通信配件和用品（113 400美元）。
183. 出现差异的主要原因是，该部商营通信实际费用增加，费用是按每个工作人员1 000美元的标准费率编列的。
184. 所列经费5 241 200美元用于信息技术设备维护（705 600美元），购买新的存储磁盘（95 000美元），置换信息技术设备（899 900美元），为49个新设员额各购买一台台式计算机和一台打印机（107 800美元），为通过特派团支助厅征聘和职位安排科临时助理人员提供经费的工作购买一台台式计算机和一台打印机（4 400美元），购买软件（187 000美元），软件许可证和费用（303 000美元），购买备件和用品（176 000美元）；为日常外部信息技术维护和支助工作编列费用2 762 500美元，具体用途如下：
(a) 服务台支助（900 000美元）：为维持和平行动部总部和外地信息和通信技术工作，包括维和部关键系统的信息交流提供24小时全球服务台支助；
(b) 网络支助（725 000美元）：为总部和外地特派团之间交换和获取信息持续提供数据和语音通信。
(c) 应用程序支助（500 000美元）：为总部维持和平行动部采用的所有Lotus Notes程序，包括电子储存、跟踪、存档和检索系统以及邮件行动记录系统提供第2级支助；为有关改变管理程序的网上应用程序和用户文件及培训提供支助；提供基金监测工具；
(d) 维持和平最佳做法科网站支助、维护和增强（100 000美元）。
(e) 维持和平行动部门户（225 000美元）。
维和部门户将成为通往该部信息服务和应用程序的中央网关，通过提供多个用户小组和按作用获取信息的方式，对本组织拟议的企业内容管理办法加以补充。
• 信息网关：为用户集中提供信息、应用程序和服务的“一站式服务”
• 便利访问：总部和外地特派团的全体工作人员以及维持和平伙伴均可访问门户（内联网和外联网）
• 信息分享：可轻易、迅速、安全和系统地分享和获取信息，信息内容将包括政策、行动指导和程序、报告、地图、各特派团数据和新闻等
• 系统一体化：门户将为不同而相关的系统和程序，包括数据库、核心商用程序和合作服务的组织和一体化提供便利
• 操作效率：将减少搜寻信息和其他无附加值活动的时间
(f) 企业内容管理（312 500美元）。
联合国各部厅可通过企业内容管理对文件流动和内容的整个周期进行有效的管理。
企业内容管理将为信息提供安全存放处，并对维和部的门户加以补充。
企业内容管理的核心单元是：文件管理、网页内容管理、文件成像、记录管理、协作和数字资产管理。
这些核心单元将有助于精简程序并使程序自动化，从而提高效率，把查找电子文件的时间减少一半，加强维和部的登记和信息管理，并为分享知识提供便利。
本预算中编列的经费，反映了定于2005/06财政年度执行的企业内容管理基础设施规划、配置和启动工作所需的初步费用。
预计，这些工作将延续到2005/06年以后。
这项应用程序预计于2007年第二季度在各维和特派团启用。
B. 秘书长办公厅
(a) 成果预算框架
(b) 所需人力资源
a 依照大会第58/298号决议(第12段)。
(c) 所需财政资源
（单位：千美元）
(d) 设置新员额的理由
高级政治干事(P-5)
185. 过去一年维持和平特派团的数目和复杂性增加，使得秘书长办公厅必须审批和处理的文件数量呈指数式增长。
过去一年里办公厅的产出翻了一番，报告从44份增至85份、信件从216封增至420封、说明从564份增至1 030份。
为维持目前的业绩水平，必须增加第二个P-5员额，以应付维和文件将近100％的增加，这些文件须在收到后5个工作天内审查并答复。
行政助理(一般事务职类（其他职等）)
186． 随着工作量增加，行政工作也大大增加。
由于新设两个维持和平特派团（联科行动和ONUB）、扩大联刚特派团、修改联塞特派团的任务以及与苏丹事件有关的工作，增加的工作量大部分直接归因于维和活动。
不增加一名一般事务人员就无法应付增加的工作量。
因此请求增设一个一般事务职类（其他职等）员额。
(e) 所需资源分析
187. 估计费用729 300美元，作为3个连续性员额和两个新员额的薪金、一般人事费和工作人员薪金税费用。
188. 所列经费高于2004/05年期间核定数，主要是由于增设两个新员额和标准薪金费用变动。
189. 估计费用41 600美元，作为维和活动高峰期间，特别是新维和行动起动阶段和危机期间，工作量异常大时一名一般临时助理人员的费用。
这笔经费还用于替代请病假和产假的工作人员。
除了请求增设一个一般事务职类（其他职等）员额外，工作量持续增长还需要增加临时助理人员以确保即时完成工作。
190. 所列经费13 700美元，作为按标准费用计算的办公室用品费用以及办公设备和家具租金。
191. 所列经费12 400美元，用于商业通信（12 000美元）和为两个新员额购买设备（400美元）。
192. 所列经费10 400美元，用于为两个新员额购买台式计算机和打印机以及连续性员额和新员额的标准维护费。
C. 联合国监察员办公室
(a) 成果预算框架
(b) 所需人力资源
a 依照大会第58/298号决议(第12段)。
(c) 所需财政资源
（单位：千美元）
(d) 设置新员额的理由
行政助理(一般事务职类（其他职等）)
193. 监察员办公室处理的案件数从2003/04期末的120宗增加到目前的150宗，预计案件数还会进一步增加。
案件增加了25％而监察员办公室又没有辅助人员，所以越来越难完成必要工作以即时处理和解决案件。
因此请求增设一个一般事务职类（其他职等）员额，这将使监察员办公室能够即时完成工作。
(e) 所需资源分析
194. 经费共计236 000美元，作为一个连续性员额和一个新员额的薪金、一般人事费和工作人员薪金税。
经费增加143 700美元，主要是由于增设新员额和标准薪金费用变动。
195. 所需旅费详列如下：
196. 所列经费20 600美元，供监察员和一名工作人员前往非洲两次和前往亚洲或中东一次，以便就如何预防纠纷向特派团人员提供指导和意见。
197. 所列经费3 100美元，供两名工作人员前往出席监察员协会的年会。
198. 经费增加6 900美元，是增加一名工作人员出差一次的旅费。
199. 所列经费7 700美元，作为按标准费用计算的办公室用品费用以及办公设备和家具租金。
200. 所列经费5 000美元，用于按标准费用计算的商业通信费（4 800美元）和为新员额购买通信设备（200美元）。
201. 所列经费6 400美元，用于信息技术维护费（2 400美元）、新员额的一台台式计算机和一台打印机（2 200美元)、以及一台膝上型计算机（1 800美元）。
202. 所列经费12 000美元，用于监察员协会在华盛顿市举办的专门培训课程费(2 000美元)、监察员协会年会(4 000美元)以及编制通讯和外展材料(6 000美元)。
203. 经费增加4 800美元是用于制作外展材料。
D. 内部监督事务厅
(a) 成果预算框架
(b) 所需人力资源
a 驻地审计员净增10个员额，包括从联海稳定团、ONUB和联科行动调来12个员额（3个P-5、3个P-4、2个P-3、2个一般事务其他职等和2个本国一般事务员额）、取消4个本国一般事务员额和增加2个P-3员额。
b 新的一般事务其他职等员额包括联刚特派团、联利特派团、联海稳定团和ONUB新设的驻地调查股的12 名本国工作人员。
c 依照大会第58/298号决议（第12段）。
(c) 所需财政资源
（单位：千美元）
(d) 设置员额的理由
㈠ 新员额
内部审计司
高级维持和平驻地审计协调员（P-5）
204. 内部审计司以往在报告职能方面的经验显示，需要制定和实施报告标准，供驻地审计员编写审计报告时使用和在整个司使用，以确保审计报告的内容连贯一致和高质量。
大会2004年12月23日第59/272号决议要求将没有提交大会的内部监督事务厅报告的原本，在任一会员国索取时，予以提供。
这将使更多的人能看到内部监督事务厅的报告(包括内部审计司的审计报告)，鉴于某些审计的敏感性，有必要确保报告连贯一致并符合审计专业的所有报告标准。
因此请求在内部审计司的维持和平科设一高级维持和平驻地审计协调员（P-5），负责更严密地监测和审查驻地审计员和在总部工作的审计队的审计活动。
目前专业驻地审计员的高更替率大大影响审计报告的质量。
这一员额实施新的报告方法，将可确保审计报告的审查和起草连贯一致。
担任此职者将参加年度审计规划进程，并监测审计工作的进行。
担任此职者的职能还包括编写关于横向审计的协调一致的审计报告，规划和协助进行所有特派团的标准风险评估，对首席驻地审计员提交的审计报告进行专业标准审查，确保所涉财务得到适当计算和记录，追踪审计程序并建议改进办法。
担任此职者还将就有关驻地审计员的事项同内部审计司和内部监督事务厅的其他各科协商和协调。
205. 没有这一员额，监督厅将不能建立专业地审查所有报告、确保符合审计业报告标准的能力。
由于大会的决定，监督厅的所有报告将被更多人看到，在更大程度上影响到该厅和联合国的信誉。
信息技术审计员（P-4）
206. 在2003/04期间，维持和平行动部在总部和各维持和平特派团管理的信息技术资源共计约4 800万美元。
在本期间此数增长到5 900万美元。
预见2005年第一季度会在苏丹设立另一个维持和平特派团，因此预期信息技术经费在2005/06期间会相应增长。
由于分配给维持和购买信息技术产品以及利用现有资源开发应用项目的经费数额很大，必须加强监督厅的能力，以便充分、全面地审计这些产品并确保符合维和部和维和行动的需要。
207. 因此请设一个信息技术审计员员额（P-4），以审计各维持和平行动和维和部的信息技术需要，并向驻地审计员提供审计方法支持和直接审计支持。
担任此职者将同总部审计员和驻地审计员合作，确保妥善解决信息技术问题。
担任此职者就确保现有的应用，诸如使者采购系统、核心数据仓系统、伽利略资产控制和存货管理系统，以及拟设的任何新系统，都受到全面审计或内部管制。
208. 没有这个员额的经费将使监督厅无法深入审计维持和平行动部管理的信息技术资源，这可能导致在选择信息技术产品和系统方面管理不善、审查不严，从而影响对维持和平特派团的支持。
调查司
209. 在2003年7月至2004年6月期间，监督厅收到149件待调查事项(A/59/546,第24段)。
虽然此数比2002/03期间收到的226件有所下降，但是风险评估得分为100点或超过100点的重大案件所占比例从前一期间的25％增加到33％。
由于重大案件所占比例增加，结案平均所需时间已从250人-小时增加到340人-小时。
用此新标尺并考虑到预计案件数为430件，假设其中三分之一为重大案件，则将需要28名调查员。
210. 监督厅2004年5月至9月在布尼亚对关于联合国组织刚果民主共和国特派团内性剥削和性辱虐的指控进行调查，监督厅的有关报告(A/59/661)指出，该特派团共收到72项指控。
监督厅只能查明其中的20个案件。
预计在调查联刚特派团之后，将在其他特派团查明大约50项性剥削和性辱虐的指控。
211. 内部监督事务厅的调查司目前在总部有4个专业人员员额（1个P-5、2个P-4和1个P-3），由一个D-2级司长领导；在维也纳区域中心有13个专业人员员额（2个P-5、5个P-4和6个P-3），在内罗毕区域中心有6个专业人员员额（3个P-4和3个P-3）。
现拟加强监督厅的调查能力，设立一个区域和驻地调查员混合体。
(a) 4个小队各有4名调查员（4个P-4和12个P-3），分别担任联刚特派团、OUNB、联海稳定团和联利特派团的驻地调查员；
(b) 维也纳区域调查中心2个员额（1个D-1和1个一般事务特等），负责为整个维持和平行动管理和进行调查；
(c) 在纽约的调查司2个调查员员额（P-3），在总部为案件提供支持并协助在联海稳定团的驻地调查员调查大案。
212. 拟议加强维也纳调查股的2个员额将不参与有关科索沃特派团的事项，这些事项仍由目前调查工作队内现有工作人员处理。
纽约调查司
调查员（2个P-3）
213. 监督厅在各维持和平特派团进行的调查往往需要从总部取得文件并约谈有关人员。
因此请求在纽约调查司增加2个调查员员额（P-3），在总部为正在调查的案件提供支持并协助在联海稳定团的驻地调查员。
维也纳调查股
214. 目前在科索沃特派团的调查工作队占用了维也纳调查股的大部分资源，而且预期其活动会继续到2005/06期间以后。
此外，维也纳区域调查员还向内罗毕调查员提供支持，因为从欧洲前往西非国家最经济合算。
现拟加强该股，增设一名维持和平处处长（D-1）和一名调查助理（一般事务（特等））。
维持和平处处长（D-1）
215. 2004/05年，由于重大案件数目增加，调查司的工作起了变化，工作大增，因此需要作出有效应对。
2004年7月日，监督厅加强了维也纳区域调查股，从纽约的调查司和内部审计司调来1个P-5、1个P-3和1个一般事务其他职等员额（见A/58/715，第98和99段）。
调查股的职责范围扩大，同各维和特派团高级管理人员和内部审计司对口人员的协作增多，需要实质性管理和领导。
现拟加强该股的领导，增设一个维持和平处处长员额（D-1）。
216. 担任此职者将负责同维持和平行动部和各维持和平特派团确定优先顺序、指派工作人员和协调各项活动。
维持和平处处长还将同秘书长特别代表商讨优先顺序和纠正行动、必要时同检察官和警官联络、设立调查队和编写提交大会的报告。
217. 维持和平处处长将由两名现有的业务经理（P-5）辅助，业务经理负责日常督导在各特派团的调查队，确保调查队遵守调查协议，评估何时需要更多协助并按需提供调查技术培训。
调查助理（一般事务（特等））
218. 请求增设一名调查助理（一般事务－特等），向业务经理和维持和平处处长提供支助。
担任此职者将进行研究、准备物证、管理机密档案和数据基、协调外地工作文件和编写报告附件。
担任此职者还将协助进行约谈。
驻地调查股
驻地调查员（4个P-4和12个P-3）
219.　秘书长在其关于驻地调查员的经验的报告（A/57/494）中着重指出了设立驻团调查员的好处。
驻地调查员能够更加及时地处理大小事项，能够向特派团管理层提供解决反复出现或者每个问题的办法。
特派团管理层欢迎设立驻地调查员，认为这是及时解决当地问题的一种手段，而不必与总部协商，争夺稀少的调查资源。
提议在联刚特派团、联合国海地稳定特派团、联合国布隆迪行动和联合国利比里亚特派团设立驻地调查小组，以处理当前的性剥削和性侵犯问题及在出现其他紧急重大事项时予以解决。
每个调查小组由一个小组组长(P-4)和三个调查员(P-3)组成。
如发现有其他调查需要，小组可灵活地从指定的维持和平特派团前往另外一个特派团。
驻团调查小组的设立，将加强监督厅针对维持和平行动中所报告的各种指控及时做出调查的能力。
笔译员（8个本国一般事务）
220.　为了提高驻地调查员在各特派团进行有效调查的能力，提议为联刚特派团、联合国海地稳定特派团、联合国布隆迪行动和联合国利比里亚特派团的每个调查小组配备两名在当地征聘的笔译员（本国工作人员）。
行政助理（4个本国一般事务）
221.　需要四名行政助理（本国一般事务），以便向四个驻地调查小组中的每个小组提供行政支持。
执行办公室
征聘助理（一般事务类（其他职等））
222.　在2003/04期间以前，驻地审计员员额编入维持和平预算，这样，有关他们的征聘和其他人事管理均由维持和平行动部的人事管理和支助处处理。
从2003年7月1日起，驻地审计员员额转到了支持帐户。
因此，征聘、行政和其他人事管理职能均转到监督厅的执行办公室。
该办公室目前有一个P-3和一个一般事务类（其他职等）员额由支持帐户提供经费。
驻地审计员员额的改隶和监督厅监督维持和平行动的能力的提高，导致在人事职能以外还需要更加认真地管理预算资源。
新员额的增设、各实地特派团工作人员相对较高的更替率以及与延长任用有关的工作量，给执行办公室的资源造成了额外压力。
因此请求设立一个征聘助理员额（一般事务类（其他职等）），在发布空缺通知、筛选申请人、评价过程、发布任用书、完成征聘程序、核准征聘旅行和装运以及在工作人员获得征聘以后处理行政决定等方面提供支持。
㈡ 空缺12个月以上的员额
223.　维持和平特派团中的员额如果无人填补或者填补员额的人不是通过内部审计司运作的评估中心甄选的，则这些员额被认为是空缺员额。
因此，截至2005年6月30日，监督厅预计有五个员额（1个P-5、2个 P-4和2个一般事务类（其他职等））出缺。
224.　为内部审计司驻尼科西亚维持和平股的驻地审计长员额（P-5）重新说明了理由。
该员额是驻地审计办公室职能的一个重要部分，因为该员额提供高级别审计服务并为联塞部队、观察员部队、联黎部队、联格观察团和西撒特派团的审计提供监督和指导。
需要将该员额定为P-5职等的另一个原因是，审计长须提供专门知识，代表监督厅与各特派团的高层管理人员联络，并向立法机关介绍情况。
该股在2004/05年剩余时间内及在2005/06期间须在有关特派团进行10次已经确定的审计，进行横向审计，并把14份已经完成的审计结果合并为6份报告。
由于预计该股的工作量较大，因此该股需要有人进行领导和监督，以确保对审计范围进行适当监督并确保审计覆盖五个特派团。
由于监督厅的审查机关正在订正评价标准，因此该员额一直空缺，其职能由临时从另外一个维持和平特派团指派的一名驻地审计员履行。
225.　为内部审计司驻尼科西亚维持和平股的驻地审计员员额（P-4）重新说明了理由。
需要该员额的原因是须在该驻地审计办公室所管辖的维持和平特派团内进行风险评估和审计。
由于该员额一直出缺，其职能由临时从纽约内部审计司维持和平科分派的一名审计员履行。
该员额尚未公布。
226.　在监测、评价和咨询司，为管理咨询干事员额（P-4）重新说明了理由。
需要该员额的原因是须为维持和平行动部和各维持和平特派团提供管理咨询服务，以便提高开展、管理及支持维持和平行动方面的效率和成效，加强维和部的组织结构、业务和管理，并为实施改革目标提供有目的的管理支持。
该干事将通过提供自我评价和其他咨询服务，支持实施关键的特派团审计建议。
该干事还要编写报告并提交给立法机关和维持和平行动部，说明改组和其他改革活动的影响等问题，其中包括征聘政策和程序。
在该员额空缺期间，其职能一直通过使用临时资源加以履行。
要完成审计司的工作计划和任务，仍然需要该员额履行各种职能。
目前已经为该员额制定一个符合评价标准的适当候选人建议名单。
227.　为维也纳调查股的电脑信息系统助理员额（一般事务（其他职等））重新说明了理由。
需要该员额的原因是须向维也纳调查股的各调查小组提供行政和信息技术支持。
该员额原来核准设置在纽约调查司，但从2004年7月1日起转到维也纳。
原来填补该员额的人拒绝从纽约转到维也纳，因此对该员额的职能进行订正，并发布新的空缺通知。
在该员额出缺期间，通过利用纽约资源的方法远程履行该员额的职能。
228.　科索沃特派团维持和平股内的一个审计助理员额（一般事务（其他职等））已不再需要。
需要该员额的原因是须向该股的驻地审计员提供审计支持。
该员额出现空缺是由于以前填补该员额的人退休，之后该员额的职能由专业职等驻地审计员履行。
提议从2005年7月1日起取消该员额。
㈢ 需调动的员额
229.　请求将目前核准在副秘书长直属办公室设置的一个P-4员额转到内部审计司，以加强该司对总部的维持和平活动进行审计的能力。
㈣ 驻地审计员库
230.　在2004/05期间，共设立了下列三个新的维持和平特派团：联合国海地稳定特派团、联合国布隆迪行动和联合国科特迪瓦行动。
新特派团的驻地审计办公室包括：在联合国科特迪瓦行动有1个P-5、1个P-4、1个P-3和1个一般事务（其他职等）员额；在联合国布隆迪行动有1个P-5、1个P-4、1个P-3和1个一般事务（其他职等）员额；在联合国海地稳定特派团有1个P-5、1个P-4和2个一般事务（其他职等）员额。
请求将所有这些员额都转到2005/06期间的支持账户预算。
大会在2003年6月18日第57/318号决议第17段中，请内部监督事务厅视需要部署驻地审计员员额，同时铭记，在一个特派团的任务作出调整或终止时，审计员额的数目应相应调整或终止。
东帝汶支助团内目前核准设立的两个员额（1个P-4和1个一般事务（其他职等）员额）受到这一决定的影响。
请求撤消P-4员额，并在东帝汶支助团于2005年5月20日清理结束以后将一般事务（其他职等）员额调到联刚特派团。
231.　内部监督事务厅已经审查了驻地审计员员额的分配情况和所需费用，并根据各维持和平特派团的预算规模和复杂程度，以及秘书长关于在维持和平特派团使用驻地审计员方面取得的经验的报告（A/55/735）中提出的确定驻地审计员的人数和工资水平的公式，重新分配这些员额。
对驻地审计员库将继续进行定期审查和调整，以反映特派团任务和预算金额两方面的变化。
232.　维持和平特派团中驻地审计员和审计助理员额的人数和等级如下表所示：
a 单位千美元。
b 一般事务（其他职等）。
C 由中东区域审计办公室负责审计。
233.　要求提供的42个驻地审计员和审计助理的拟议所需费用比目前2004/05年期间核准的人数净增10个员额，原因如下：
(a) 将四个员额（1个P-5、1个P-4、1个一般事务（其他职等）和一个本国（一般事务））从联合国海地稳定特派团预算转到支持账户；
(b) 在联合国海地稳定特派团增设一个新的P-3驻地审计员员额，以加强该特派团的审计能力；
(c) 停止联合国海地稳定特派团的一个审计助理员额（本国（一般事务））；
(d) 停止联刚特派团的一个审计助理员额（本国（一般事务）），但被从东帝汶支助团调进的一个审计助理员额（一般事务（其他职等））抵消；
(e) 将四个员额（1个P-5、1个P-4、1个P-3和1个一般事务（其他职等））从联合国布隆迪行动预算转到支持账户；
(f) 停止联塞特派团的两个审计助理员额：其中一个一般事务（其他职等）员额调到联合国科特迪瓦行动，另外一个审计助理员额（本国（一般事务））取消；
(g) 停止埃厄特派团的一个审计助理员额（本国（一般事务））；
(h) 停止科索沃特派团的一个审计助理员额（一般事务（其他职等））；
(i) 增设三个新员额（1个P-4、1个P-3和1个本国（一般事务），以加强联合国利比里亚特派团的审计能力；
(j) 停止东帝汶支助团的一个P-4驻地审计员员额；
(k) 把四个员额（1个P-5、1个P-4、1个P-3和1个本国（一般事务））从联合国科特迪瓦行动预算转到支持账户；
(l) 停止联合国科特迪瓦行动的一个审计助理员额（本国（一般事务））；
(m) 在中东办公室增设一个审计助理员额（一般事务（其他职等））。
(e) 所需资源分析
234.　19 714 200美元估计数用于支付61个连续性员额和净增加的45个员额的薪金、一般人事费和工作人员薪金税。
235.　出现10 319 400美元差异，是由于有10个驻地审计员员额从联合国海地稳定特派团、联合国布隆迪行动和联合国科特迪瓦行动转到支持账户，并且在内部审计司、调查司和执行办公室增设了35个新员额。
另外还由于标准薪金费用增加。
236.　请求提供58 800美元经费，用于内部审计司聘用两个人/月的临时助理（一般事务（其他职等）），在大会届会和驻地审计员年会期间提供支持；用于向第五委员会成员做简报；用于进行后勤准备；用于举办小组培训；以及用于替换执行办公室及维也纳和内罗毕调查股内休产假和病假的工作人员。
237.　本期核准资源有所增加，是由于内部审计司及维也纳和内罗毕调查股内产生新的费用。
238.　180 000美元估计数用于支付2005/06期间的下列顾问所需费用：
239.　在监测、评价和咨询司方面，请求提供37 500美元经费，用于聘请一名顾问，在维持和平行动中与军事有关方面的业务审查、评价和评估等领域提供支持，同时特别注意提高军事部分的效率和有效性，支持维持和平行动。
顾问将为该司目前核准的军事专家的工作提供支持，对维持和平特派团进行多层面检查。
240.　内部审计司需要供应链管理和建筑工程方面的专门知识，因此请求提供50 000美元经费，请一个公司承包商参与对维持和平行动中供应链管理情况的审计。
另外请求提供15 000美元，用于聘请一名顾问个人协助对特派团内的工程项目进行横向审计。
后一种顾问服务还将包括对维持和平行动部工程科的审查。
241.　在调查司方面，请求提供25 000美元经费，用于聘请笔迹和法医分析（物理和电脑分析）等领域的专家，向维也纳和内罗毕两地工作队的调查工作提供支持。
242.　在内部审计司方面，请求提供52 500美元经费，用于聘请一名顾问，向九个维持和平特派团的驻地审计员提供电子工作文件软件培训（25 000美元）；用于举办一次信息技术审计讲习班，以查明在审计目前已安装系统、正在开发的新系统及信息技术事务司的各项活动时所采用的具体控制机制（15 000美元）；并举办一个施政问题讲习班，使所有审计员都能够了解施政问题，并将之运用到审计工作中（12 500美元）。
243.　公务旅行所需的1 223 800美元经费分配情况如下：
244.　在内部审计司方面，请求提供328 500美元费用估计数，用于维持和平审计科科长赴外地出差，检查、评价及协调每个维持和平特派团的驻地审计长完成的工作，并开展评估工作，面谈那些申请日内瓦维持和平职位的候选人；用于驻地审计员赴罗马出差，参加年度工作规划会议；用于驻地审计长赴纽约出差，向第五委员会介绍情况并做简报；用于中东办公室的驻地审计员到外地出差，到该地区没有设立驻地审计办公室的维持和平特派团中承担任务；并用于纽约的两名审计员赴外地出差，以便进行横向审计并对清理结束活动进行审计。
245.　在调查司方面，531 700美元费用估计数用于维也纳和内罗毕的地区调查员赴维持和平特派团出差（451 700美元），以及驻地调查员小组在各自指定特派团内出差（80 000美元），以调查报告给内部监督事务厅的调查事项。
246.　监测、评价和咨询司请求提供70 800美元经费，供一名工作人员出差至联刚特派团、联合国利比里亚特派团、埃厄特派团、联合国布隆迪行动、联格观察团和联塞特派团，对军事部分实施其任务过程中的有效性进行业务审查和风险评估。
247.　至于与培训有关的出差，内部审计司请求提供总金额为237 800美元的经费，用于36名驻地审计员和审计助理、维持和平审计科科长及驻地审计员协调员赴内罗毕和意大利布隆迪西出差，参加电子工作文件软件培训（172 200美元），并用于21名驻地审计员和驻地审计员协调员参加一个关于联合国维持和平审计的不同方面问题的小组培训课程（65 600美元）。
248.　调查司需要44 900美元，用于10名地区调查员出差到伦敦，参加伦敦市警察局举办的调查技能培训课程，以此作为调查人员持续专业教育要求的一部分，提高调查能力和技能。
249.　监测、评价和咨询司请求提供10 100美元经费，用于参加在加拿大新斯科舍举办的一个培训课程，以便提供学习资源，扩大联络范围，提高对维持和平及建设和平项目进行评价和影响评估过程中军事支持职能的质量。
250.　出现差异，是由于从联合国海地稳定特派团、联合国布隆迪行动和联合国科特迪瓦行动调动驻地审计员员额过程中出现额外旅行所需费用，以及纽约内部审计司及维也纳和内罗毕调查股设立新员额。
251.　261 100美元费用估计数用于：
(a) 办公室用品（3 600美元）以及根据标准费用为纽约、维也纳和内罗毕的所有新员额租赁办公设备的费用（3 600美元）；
(b) 根据标准费用为纽约的新员额采购家具（28 800美元）；
(c) 为执行办公室采购墨盒（3 900美元）和一架数码相机（600美元）；
(d) 在内罗毕调查股为连续性员额租赁房地和为新员额租赁宿舍（53 000美元），更新安全要求（2 000美元），并采购一个视频投影仪（2 900美元）、一个卡片扫描机和一个白色书写版（500美元）；
(e) 在维也纳调查股为连续性员额租赁房地和为新员额租赁宿舍（148 000美元），为新员额采购家具（12 700美元），更新安全要求（1 000美元），并采购一个卡片扫描机和一个白色书写版（500美元）。
252.　出现差异，是由于执行办公室以及维也纳和内罗毕的调查股设立新员额，以及为维也纳和内罗毕的调查股租赁房地所需的资源编列在监督厅账下，而没有按照以前支持账户预算中的做法将其编列在管理部执行办公室账下。
253.　用于为维也纳和内罗毕审计办公室租赁房地和宿舍的资源不是由管理部管理，而是由联合国维也纳办事处和联合国内罗毕办事处管理。
254.　48 200美元估计数用于根据过去的经验支付商业通信费用（46 800美元），并用于为新员额采购通信设备（1 400美元）。
255.　请求提供89 600美元经费，用于维护信息技术设备（35 600美元），为七个新员额（执行办公室：1个一般事务（其他职等）员额；内部审计司：1个P-5员额和1个P-4员额；纽约调查股：2个P-3员额；维也纳调查股：1个D-1员额和1个一般事务（特等）员额）中的每个员额采购一部台式电脑（15 400美元），为三个新特派团中的驻地审计员采购6部膝上型电脑（10 800美元），为维也纳调查股采购2部膝上型电脑以及为内罗毕调查股采购1部膝上型电脑（5 400美元），并为各维持和平特派团的驻地审计办公室再采购26套电子工作文件许可证（22 400美元）。
256.　与2004/05期间核准的资源相比有所增加，主要是由于设立新员额及采购更多电子工作文件许可证两方面出现所需费用。
257.　请求提供45 900美元经费，用于监测、评价和咨询司支付在新斯科舍举办的军事职能评价问题培训相关费用，并用于内部审计司派驻地审计员参加关于监督报告写作的远程学习课程。
E. 法律事务厅
(a) 成果预算框架
(b) 所需人力资源
a 根据大会第58/298号决议（第12段）。
(c) 所需财政资源
（单位：千美元）
(d) 所需资源分析
258.　编列经费909 700美元，用于五个连续性员额的薪金、一般人事费和工作人员薪金税。
经费比本期间核定资源额有增加，是因为标准薪金费用出现变动。
259.　内部监督事务厅关于深入评价法律事务的报告（E/AC.51/2002/5）建议法律干事访问维持和平行动，以了解各特派团的法律问题。
为此，为法律事务厅请求编列26 200美元，用作前往联科行动和联利特派团提供协调的法律支助和法律援助的旅费。
260.　在2003/04年期间，法律事务厅计划前往联刚特派团出差，但由于该团安全保障方面的顾虑而终未成行。
未用之旅行票据费用归还联合国。
旅行计划转入本2004/05年期间。
261.　经费比2004/05年度核定数额增加的原因是，要访问选定特派团的旅费昂贵。
262.　1 000美元为按标准费用计算的五个连续性员额的办公室设备租金和办公室用品置办金。
263.　3 500美元为按以往经验计算的五个连续性员额的商业通信费用。
264.　8 400美元用于维护信息技术设备（4 000美元）和替换三台台式计算机和两台打印机（4 400美元）。
265.　请求按维持原有活动水平编列3 000美元经费，用于法律业务研究所开办培训班。
F. 新闻部
(a) 成果预算框架
(b) 所需人力资源
a 根据大会第58/298号决议（第12段）。
(c) 所需财政资源
（单位：千美元）
(d) 所需资源分析
266.　编列364 300美元的数额，用于两个连续性员额的薪金、一般人事费和工作人
267.　所需顾问费用概述如下：
268.　请求编列9 500美元，以便在新设特派团的快速部署阶段，在媒体关系、与伙伴的政策协调以及后勤、业务和战略规划方面，开设专门培训班。
由于媒体业变化快，媒体技术和规划方面必需的专门知识和技能内部是没有的，所以，对于补充有关工作人员的技能而言，此项培训是必不可少的。
269.　所需旅行费用细列如下：
270.　请求编列23 500美元经费，用于一名工作人员前往四个特派团，在实地提供战略指导和支助。
271.　请求编列20 700美元，用于四名顾问前往意大利布林迪西，就广播和多媒体政策、举办为期一周的专门培训班。
272.　根据以往的经验，为商业通信编列2 900美元的估计费用。
273.　编列2 400美元，用于维护信息技术设备。
费用少于上一期间，是因为信息技术设备所需费用降低。
274.　编列6 000美元，用于为布林迪西为期一周的培训班租用设备（3 000美元）并为培训班采购用品（3 000美元）。
G. 管理事务部
1. 副秘书长办公室
(a) 成果预算框架
(b) 所需人力资源
(c) 所需财政资源
（单位：千美元）
(d) 说明所设员额的理由
第五委员会秘书处
秘书处事务干事(P-3)
275. 为副秘书长办公室内的行政和预算（第五）委员会及方案和协调委员会秘书处，请设秘书处事务干事（P-3）员额，以加强秘书处在第五委员会审议维持和平行动预算期间为其提供服务的能力，包括起草决议和报告。
276. 直到2003/04年维持和平预算周期，进行中的维持和平特派团的经费筹措问题，一直是由第五委员会在大会每年5月续会期间单独审议的。
然而，现在有14个进行中的特派团（不包括停战监督组织和印巴观察组），联刚特派团要扩大，并要在苏丹设立一个维持和平行动，2004/05年预测的维持和平预算总额预期将超出其原先核定额，这就要求第五委员会对原先提交的预算修改部分进行审议。
277. 2003/04年预算周期以来，第五委员会不得不在常会及第一次续会期间审议若干维持和平行动经费筹措事项；这是不符合大会1994年12月23日第49/233 A号决议规定的做法。
第五委员会有关维持和平的会议现在占会议总数三分之一左右，大会第五十八届和第五十九届会议最近的经验表明，由于维持和平行动数量增加以及在委员会正常周期之外审议维持和平项目，秘书处资源非常紧张。
278. 鉴于维持和平行动数目增加、在苏丹开展一个维持和平行动、预期扩大联刚特派团以及特派团数目可能继续增加、复杂性更大，因此，人们认为，就扩大秘书处的能力以有效支助其加重的工作量而言，核准此P-3员额属于头等大事。
联合申诉委员会
法律干事(P-3)
279. 联合申诉委员会秘书处现有六个员额的编制（1个P-5、1个P-4、1个P-3和3个一般事务/其他职等），其中五个员额由经常预算供资、一个员额由预算外资源供资。
现有三名专业工作人员每年至多解决40起申诉，而每年收到的申诉有55至60起，这样，每年势必形成积压。
监督厅在联合国申诉过程的管理审查报告中指出，如果再设立第四个P-3级员额，将可提供所需的额外能力，以解决更多案件并防止工作出现累积积压（A/59/408，第34段）。
故为联合申诉委员会秘书处请设一名P-3职等法律干事员额。
280. 维持和平行动新近产生的案件十分复杂、费时，用去相当一部分的时间。
这导致累积积压46起案子，目前和今后的案件要能得到及时解决，就必须迅速消除上述积压的案件。
在联合申诉委员会内，与维和行动直接有关的案件数目持续增加：2002年16起、2003年18起、2004年则为39起。
由于申诉进程的复杂性和费时性，从2003年开始至今已有46起案件积压。
281. 在出现长期和严重拖延的情况下，整个内部司法制度就失去信誉；因此，工作人员更不愿意诉诸他们所不信任的、过于缓慢和不可信的制度。
由于解决案件进度迟缓，工作人员更加牢骚满腹，管理人员更不负责任。
282. 联合国完全因为申诉进程的延误而向申诉人支付补偿金。
法庭法官明确指出，他们将继续因不当拖延而判给申诉人补偿金，直至行政当局更能遵守它自己设定的解决案件时限。
283. 迄今为止，是用经常预算资源来帮助解决维持和平方面的案件。
鉴于过去一年来维持和平案件大幅增加，又鉴于现有的积压量，联合申诉委员会还需要增加一个P-3职等的法律干事员额，以便及时结清和处理维持和平案件。
法律顾问小组
法律干事(P-4)
284. 法律顾问小组需要一名P-4职等的法律干事，以加强其在案件方面向工作人员提出适当咨询、向该小组成员提供指导以及向其他工作地点的法律顾问小组提供支助的能力。
现有编制为经常预算供资的一名支助人员（一般事务/其他职等）和预算外资源供资的一名P-2级协调员，该协调员也依赖在职工作人员和前工作人员自愿抽出时间来帮助日益增多的、求助于法律顾问小组的工作人员。
此外，法律顾问小组现有资源有限，严重制约了其适当代表工作人员并向其提供咨询的能力。
285. 2003年期间，共计提出211起案件，其中17.1％涉及维持和平，而2004年，案件总量中有11.6％同维持和平有关。
然而，在2003和2004年，各有75％和54％的维持和平案件是特派团工作人员提出的。
统计资料并不清楚显示维持和平案件的复杂性和费时性。
外地特派团同总部之间往往难以进行通信联系，这就增加了处理个案所需的时间。
通讯方面的困难有：时差、工作人员缺少可用的基础设施，尤其是在工作人员已被解职或停职的情况下。
纪律案件特别复杂，这也增加了为外地工作人员担任法律代表所需的时间。
286. 由于法律顾问小组资源不足，监督厅认定，答辩人可获得的资源与申诉人可获得的资源不平衡（A/59/408，第51段）。
监督厅建议法律顾问小组增设一名P-4职等法律顾问。
大会2003年4月15日第57/307号决议要求秘书长按照监督厅将提交的报告的建议，加强法律顾问小组。
287. 法律顾问小组更加专业化、得到充分支助，将能增进提交所有申诉机构的呈件的质量，因而有助于及早解决和改进由此形成的报告和判决的总体标准。
有充足的资源来适当地处理案件，就可以避免提出无法理依据的案件，其余案件的案情得到明确表述，其审议进度也会加快。
安排一名P-4级的法律干事，在早期阶段、不经正式程序就解决的案件比例就会增加。
(e) 所需资源分析
288.　编列经费514 700美元，用作两个连续性员额和各新设员额的薪金、一般人事费和工作人员薪金税。
出现差异，是因为新设员额及标准薪金费用出现变动。
289． 执行办公室需要60 000美元经费，以便在管理事务部人员休产、病假期间以及工作最繁重时期聘用一般临时助理人员。
290.　所要求的这笔经费同2003/04和2004/05财政期间相同。
同本期间核定数额相比出现差异，是因为立法机构所提拟议资源数额降低。
2. 方案规划、预算和账务厅
(a) 成果预算框架
(b) 所需人力资源
(c) 所需财政资源
（单位：千美元）
(d) 新增员额理由
维持和平经费筹措司
预算/财务干事(2个P-3)
291.　由于安全理事会在2004年第一季度建立了3个新的多功能特派团（联科行动、联海稳定团和ONUB），扩大了联刚特派团，并且在苏丹建立了行动，因此不包括停战监督组织和印巴观察组在内，由经常预算供资的在执行任务的特派团的数目由2003/04期间的11个增至2004/05期间的14个。
结果，维持和平预算额将增至每年约50亿美元。
292.　经验表明，大型、复杂的特派团需要两名预算干事组成的小组才能在法定的提交报告的最后期限之前编写和提交预算报告。
诸如联刚特派团和苏丹的新特派团之类的特派团需要两名干事才能及时编出概算以及进行财务工作支助，包括监督预算执行情况、管理信托基金以及对维持和平行动部和特派团的同事提供持续指导。
直到不久前，目前的预算财务干事们能够应付两个正在执行任务的特派团和一个已结束的特派团的任务，以及其他更一般性质的任务。
由于某些大型特派团(有时包括周边地区)的复杂和情况的发展，它们没有遵守正常的报告周期，有时，由于安全理事会的决议扩大了特派团的任务，致使某个财政期间需要提交订正预算。
在为期12个月的报告周期内，编写报告是一个期限很紧的持续过程。
执行情况报告和预算报告是前后相继编写的，不能同时编写，因为执行情况数据是分析预算所需经费时使用的一个关键衡量。
293.　因此，对该司的工作量进行了一次内部审查，确定共需193个工作月来支助这14个特派团（不包括停战监督组织和印巴观察组）、支助账户和联合国后勤基地以及在苏丹可能设立的维持和平特派团。
该司目前P-3和P-4员额共有168个工作月的能力，因此，短缺25个工作月。
为了增加该司2004/05期间的能力，已利用核定的一般临时助理人员资源来征聘一名预算/财务干事临时支助ONUB。
294.　在此背景下，需要增加两个预算/财务干事员额（P-3）来增强该司的能力。
一个员额支助ONUB，另一个员额增加对联刚特派团的支助。
鉴于联刚特派团的规模、复杂性和不可预测性，将对该特派团的支助从一个员额增至两个员额很重要，以便实现对该行动的财务工作支助的实质性增加以及便于在最后期限内编写财务报告，供立法审查。
295.　现在，该司在按正常财务周期审查预算和编写特派团报告方面面临着下滑的风险，无法达到立法部门为所有特派团规定的最后期限。
新增的员额能使该司重新分配任务,确保满足向大会提交报告的最后期限要求及支助特派团的工作量的需求。
账户司
维持和平账务科
财务干事(2个P－3)和财务助理(1个一般事务类其他职等)
296.　账户司的维持和平账务科负责所有财务事项，包括公布所有的正在执行任务的和已关闭的维持和平行动的年度财务报表。
此外，该科监测外地账户，就会计问题与外地特派团进行协商，提供政策指导，编写重要分析和调节表，并支助解决弱项问题和审计方面的关切问题。
由于2004年第一季度建立了3个新的特派团，联刚特派团扩大，苏丹开展了第一阶段的行动，联合国后勤基地开始实行战略部署储存，该科的工作量大幅增加。
而且，最近的经验显示，几个大型的特派团越来越复杂，功能越来越多，这就需要总部提供更多的支助，以确保所有的财务事项符合联合国财务条例和细则。
297.　2002年至2004年期间，会计事项的实际数目增加了12％，从266 602增至297 934项。
如果将全年的会计事项包括在内，再加上维持和平行动增多的影响，预计2005/06期间的工作量会再增加19％左右。
这样，预计2002年至2006年的总增加为31％。
在此期间，编入预算的开支预计会增加50％以上。
开支的增加会影响账户司的所有领域，因为预计要记录的会计事项的数目会相应大幅增加。
298.　工作量的增加会大大影响该科，并使现有资源吃紧。
所以，拟请设两个财务干事员额（P-3）和一个财务助理（一般事务类其他职等）员额，以加强该科的能力，应对工作量不寻常的增长以及确保适当的监督、后续行动和实现成果预算编制框架规定的目标。
薪金科
财务助理（一般事务类其他职等）
299.　随着维持和平行动的大幅增加，领薪的维持和平人员数目也大幅增加，这加重了本已因为特派团的任命和离职日益频繁而增加的工作量。
2003年6月至2004年11月期间，领薪的维持和平工作人员数目增加了21.5％，2004年11月领薪的维持和平工作人员的实际数目为4 098人。
目前的增加率为每月新增100名工作人员。
照此速度，到2006年7月，领薪的工作人员将为5 298人。
鉴于每个人每月能够准确地处理500名工作人员的相关事宜，目前的员额配置为8人，就会缺少处理另外1 298名工作人员事宜所需的员额。
所以，需要增加一名财务助理员额（一般事务类其他职等），协助处理增加的工作量。
保险和付款处
财务助理（一般事务类其他职等）
300.　由于维持和平特派团的总员额增加,医疗保险申请和津贴处理量也大幅增加。
从2002年至2004年，维持和平工作人员相关的年度保险申请活动增加77％，从1 835件增至3 254件。
在保险业务事项中，维持和平组成部分所占的比例从2002年的23％增加至2004年的31％,2005年1月的活动使这一比例增至35％。
301.　过去的经验表明，保险科的一名工作人员平均能够处理1 000名工作人员的要求。
鉴于选择参加保险的维持和平工作人员数目多，需要五名由支助账户供资的工作人员来处理与维持和平有关的保险服务。
一直使用并将继续使用支助账户以外的来源提供的资金来进行与维持和平活动有关的保险服务，但是这种状况不能再持续下去了，因为那些人员需要为资金原本要服务的人群服务。
没有支助账户提供的额外的员额资源，保险科就得苦苦挣扎来满足日益增多的维持和平工作人员客户的保险需求。
(e) 所需资源分析
302.　9 705 800美元的估计费用将用于69个连续性员额和7个新员额的薪金、一般人事费和工作人员薪金税。
增加874 500美元,是由于新增7个员额以及标准薪金费用的变动。
303.　409 000美元的估计费用将用于账户司和财务司所需一般临时助理人员。
账户司
304.　账户司所需的300 000美元一般临时助理人员费用是用于确保处理向会员国、工作人员和供应商的付款以及向维持和平行动提供的服务方面没有积压。
特派团数目的增加造成2002年6月至2004年6月期间，维持和平账户科处理的会计事项数目增加12％，领薪的工作人员数目增加15％，维持和平工作人员相关的年度保险活动增加77％。
而且，一旦维持和平活动增多的影响全部体现出来时，预计2005/06的工作量会进一步增加。
尽管拟设新员额会减轻一些新增的工作负担，但工作量的持续增加需要额外的临时助理人员（按原有水平），以确保及时处理工作量，并实现成果预算编制框架规定的目标。
他们将在工作繁忙期间工作以及接替休长期病假和产假的工作人员。
财务司
305.　财务司编列了109 000美元的一般临时助理人员经费，相当于12个人月（一般事务类其他职等），以协助处理与外汇交易以及投资资金有关的工作量增加。
它还用于雇人替代同一职等的1名请4个月产假的工作人员。
306.　财务司负责所有的投资、银行业务安排以及通过总部代表维持和平特派团所进行的支付。
这些支付包括总部和特派团的工作人员的薪金以及给会员国和供应商的付款。
付款是以多种货币进行的，结果，所有外汇交易的80％与维持和平支付有关。
投资科进行所有的投资和外汇交易。
307.　由于维持和平活动的扩大，该科的工作量大幅增加，特别是外汇交易的数量和次数增加。
随着2004年维持和平特派团的数目增多和规模扩大，外汇交易的总量增加40％，从2003年的331 679 667美元增至2004年的462 272 868美元。
此外，代表维持和平行动投资的资金数额增加22％，从2003年的1 248 376 372美元增至2004年的1 525 968 662美元，预计2005/06会进一步增加。
外汇购买次数从280次增至500次，电子资金转账次数从1 400次增至2 700次，比上一个财政期间的工作量增加将近100％。
目前，有一名由支助账户供资的投资助理（一般事务类其他职等）。
另需一名一般事务其他职等员额来协助处理与维持和平行动直接有关的工作量的增加。
308.　2005/06期间所需一般临时助理人员经费减少，原因是维持和平经费筹措司所需经费减少，因为已经为增加该司的能力请设员额。
309.　财务司需编列64 400美元的顾问经费，情况如下:
310.　64 400美元的编列经费可以完成和改进环球银行间金融电信协会现金管理系统，从而可使现金和投资会计事项实现自动核对，将联合国各类银行账户合并成较少账户。
自动化确保更准确了解有多少资金可用，并在诸如财务和服务收费之类的账目调节方面提供更多的灵活性。
银行账户合并将会简化账户管理并减少与维持和平行动有关的银行业务的总开支。
311.　需编列201 000美元用于下列旅行需要：
312.　维持和平经费筹措司所需40 000美元用于一名高级管理员和一名预算干事对联科行动、联海稳定团、联利特派团、联格观察团和联刚特派团进行访问。
该司还打算对215名特派团人员进行使用资金监测工具的培训(42 000美元)和为联海稳定团工作人员举办一个成果预算编制讲习班(4 000美元)。
313.　账户司需要38 000美元对特派团进行3次访问，就财务条例和细则、会计政策以及保险单等提供现场指导。
此外,还需要10 000美元，用于举办一个金融培训讲习班，提高各特派团和维持和平行动部工作人员的金融技能。
314.　财务司的一名工作人员将前往3个新设特派团以及联合国后勤基地和苏丹,以评估和解决银行业务需求和程序问题（36 000美元）。
由于全球一级银行业务程序快速进步，该司需要跟上这些变化，以便在现金管理方面在特派团执行省钱的趋势，并确保联合国系统的多种货币兑换。
为此，两名工作人员将参加一个国际银行业务会议（16 000美元）。
需要对一名工作人员进行用于合并和管理账户的信息技术培训（环球银行间金融电信协会的信息技术/业务会议，15 000美元）。
315.　167 500美元的总编列经费用于维持和平经费筹措司 (10 200美元)、账户司（26 000美元）和财务司(131 300美元)。
316.　维持和平经费筹措司的上述经费用于为在联海稳定团举办的成果预算编制讲习班的培训用品、进行资金监测工具培训的培训用品（5 100美元）以及该司的两名工作人员接受提高预算管理的实质性技能的外部培训的课程费（5 100美元）。
317.　账户司的上述资金用于5名工作人员提高金融领域技能的培训费（16 000美元）和3名工作人员在管理领域的培训费（5 000美元）和信息领域的培训费（5 000美元）。
318.　财务司的上述资源用于银行手续费（96 000美元）以及投资干事参加一个课程，按照注册金融分析师协会准则接受道德与规章培训以取得证书的费用（35 300美元）。
3. 人力资源管理厅
(a) 成果预算框架
(b) 所需人力资源
(c) 所需财政资源 (单位：千美元)
a 2003/04和2004/05年，医疗类别的所需资源列入其他用品、服务和设备项下。
(d) 新设员额的正当理由
医务司
医生（P-4）
319. 为医疗队请设一个医生的P-4职等新员额。
最近维持和平行动扩充，但从1992/93年以来，医务司仅有2名核准的医生员额是由支助账户提供经费，向维持和平行动部工作人员以及16个维持和平特派团（包括停战监督组织和印巴观察组）、一个驻苏丹的新设特派团和联合国后勤基地，包括文职和军事部分所有人员提供医疗支助。
320. 在2003/04年期间，医务司对将进行特派任务旅行或待部署的工作人员完成了585次体检；复查了在海外对6 115名特派团工作人员、军事观察员和民警所作的体检；为1 265名将进行特派任务旅行或待部署的工作人员进行免疫接种；发放了1 600个医药包；开出6 000份病假单；提供持续医疗服务。
2003/04年至今，将进行特派任务旅行或待部署的体检人数增加了50％；为新工作人员、军事观察员和民警提供体检合格证明的数量增加了22.5％（从6 115人增加到7 492人）。
321. 在2003/04年，对文职人员、军事观察员、民警和部队进行了456次医疗后送/医疗遣返、提供了509次体检。
应当指出，只有医务司才能批准医疗后送。
一些地区维持和平行动数目的增加，对医疗服务构成严重挑战，预计2005/06年期间医疗后送的次数将进一步增加。
随着各特派团工作人员人数的满员，预计向新工作人员提供的医疗服务，例如体检和证明体检合格的次数也将增加。
322. 自1999年以来，一直在临时基础上提供一名全职医生的一般临时助理人员员额。
继续采用现有的这种安排是不能令人满意的，因为维持和平行动产生的工作量在继续增加，医务司必须配备足够的人手才能满足因提供的服务增加而产生的医疗需求。
323. 由于特派团的数目继续增加、复杂性持续升高，且特派团继续部署在战区对医疗服务也构成严重挑战，因此医务司需要增聘一名医生，应付增加的工作量及有效应对医疗紧急情况。
(e) 所需资源分析
324. 编列经费3 179 300美元，用于连续性员额和1个新员额的工资、一般人事费和工作人员薪金税。
出现差异主要是因为新设了这个员额及标准薪金费用有变动。
325. 请批一般临时助理人员经费272 100美元。
出现差异表示一般临时助理人员所需经费全面增加。
医务司
326. 需要提供124 700美元的一般临时助理人员经费，用于一名护士六个月的费用，以满足考虑到新设三个特派团和即将在苏丹设立特派团而出现的维持和平高峰的需要，另用于一名X光技术员两个月的费用，以顶替休病假和年假的X光技术员。
327. 提供的经费还包括10月的行政支助费，以防止医疗事项的积压，及其处理体检合格证明及开具病假单。
由于2003/04年期间提供了一般临时助理人员，医务司清理了大多数积压事务。
但是，最近一段时间没有提供这方面的一般临时助理人员。
因此，未开出的体检合格证明及病假单数目继续累计，造成积压。
医务司由于没有多余人手承担额外的工作量，因此无法清理这些积压的事务。
所有工作人员都被快速部署，调往新设立的特派团工作及在随后的特遣队和文职人员部署阶段工作。
组织发展司
328. 在一般临时助理人员项下为组织发展司行政法股请批经费95 800美元，用于征聘一名P-4职等法律干事，为期六个月，负责迅速处理维持和平特派团转交的性剥削和性虐待案件。
截至2005年2月底，行政法股已收到7个案子，预计今后几个星期至少还会收到30个案子。
由于调查在继续进行，各个维持和平特派团还可能转来更多的案子。
329. 根据这些案子事实和法律上的复杂程度，预计在增添实力之后，所有案子的审查不会拖延，并将按时进入惩戒进程。
此外，法律干事将协助维持和平行动部拟定一项战略方法，防止在文职人员身上发生这类案件，包括拟定针对特定特派团的政策和作出监督安排。
330. 人力资源管理厅现有资源无法承担这项额外和不可预见的突然上升的工作量。
考虑到这些案子的敏感性，人力厅需要额外资源才能确保优先关注和迅速解决这些案子。
业务司
331. 业务司请批一般临时助理人员经费51 600美元，用于专业职等工作人员四个月的费用，协助维持和平行动部人事管理和支助处及维持和平特派团确定人力资源管理领域的自我监督方法的设计和拟定。
在将人力资源管理权力继续下放给特派团的整体框架中，实行监督是一项关键职能。
它确保在联合国既定的规则和条例范围内行使权力下放，这是人力资源管理厅的一项监督工具。
因此迫切需要掌握这一工具，它对增强各特派团开始自我监督的能力至关重要。
由于业务司实力有限，需要增加实力提供一般临时助理人员，为进程中的这一重要阶段提供协助。
332. 顾问所需资源详列如下：
333. 组织发展司请批经费50 000美元，用于支助维持和平行动部的能力建设，以解决外派任务的行为问题。
将由顾问向人力资源政策处工作人员提供实质性专门知识，就维持和平行动部针对联合国反骚扰和歧视政策，包括调查指控的规定拟定的人力资源政策向该处提供咨询。
咨询意见还包括完成与特派团有关的其他人力资源事项的人力资源政策准则。
334. 组织发展司还将雇用一名专家向其提供咨询意见，以便在反骚扰和多样化领域设立和发起一个预防和提高认识方案（20 000美元），以加强和执行新政策。
眼下必须防止和解决维持和平行动发生的骚扰和歧视事件。
335. 请批经费300 000美元，以支持全组织在培训和学习政策方面的一致性，包括将核心价值及核心能力和管理能力(例如道德和正直)纳入秘书处范围的学习方案的主流；定制现有的秘书处范围的各项方案，以满足维持和平特派团的特定需求；向培训人员提供培训，以便与维持和平行动部建立伙伴关系，加强特派团的培训能力。
336. 旅行所需经费详列如下：
337. 医务司请批经费30 000美元，以便对特派团医疗设施进行五次现场评估，对区域医疗后送中心进行五次评价。
338. 组织发展司请批经费122 200元，以便对8个特派团的每日生活津贴进行审查，对五个特派团进行全面薪金调查和审查，并就学习和培训的全面组织政策向外地特派团提供咨询和指导。
339. 业务司请批经费73 400美元，在四个特派团落实人力资源自我监督能力，使特派团能够加强对征聘过程的控制。
这项计划符合全面增加对特派团进行的权力下放。
340. 原有水平的经费100 000美元用于为医务司提供疫苗。
341. 估计数5 000美元是采购一台电视摄影机的经费，用于培训员的训练课程。
产生差异是因为组织发展司培训用品的所需费用减少。
4. 中央支助事务厅
(a) 成果预算框架
(b) 所需人力资源
a 截至2005年1月1日，已根据大会第59/276号决议，将先前为安保和安全处核可的一名P-3、一名P-2和三名警卫人员员额转至安全和安保部。
(c) 所需财政资源
（单位：千美元）
a 所述资源不包含与根据大会第59/276号决议在2005年1月1日转至安全和安保部的警卫人员员额有关的款项。
(d) 说明设置新员额的理由
采购处
后勤和运输科，科长（P-5）
342.　后勤和运输科负责采购空运和海运服务、货物转运服务和车辆。
该科一直办理着整个采购处价值超过50％的采购事务，对维持和平行动部的运输要求起着主要的支助作用。
343.　该科目前拥有六名专业工作人员（1名P-4、3名P-3和2名P-2）以及九名支助人员，其中七人被分派从事具体的采购工作，因为运输方面的采购要求大大增加，而且还持续增长。
采购处目前拥有三个P-5员额，一个由经常预算供资，一个由支助账户供资，一个由预算外资源供资，这三个员额分别领导总部采购科、外地采购科和支助事务科。
由于这三个科为了有效运作,全都需要P-5职等的领导和监管，采购处近年来对其内部结构多次进行了审查，并考虑和尝试了各种备选的组织结构。
其中包括将一个P-5员额从其他科调来督导后勤和运输科。
不过，被抽调了高级主管的那个科因为所出现的这一空白而在管理人员的有效监管方面大打折扣。
344.　此外，采购处还尝试将两个科合并成一个更具有横向性的结构，但这一安排造成的结果是，工作量无法由一名单一的主管全部管理，对有关小组的监管在这一期间大大减少。
经过这些尝试后，采购处的现有结构如配备一名P-5职等的高级主管员额，则会最好地满足该处的要求，并具备所需的管理能力和监管职能。
345.　随着最近维持和平活动的扩展，为支持维和特派团在基础设施和基本的业务要求，在口粮、燃料和供电以及房地等方面的采购工作也有所增加，而且更为复杂。
已要求采购处加强和提高其快速部署能力，以有效地回应维和特派团的要求，并补充战略物资储存。
能否为运输和后勤支助有效地提供采购服务，大体上决定着快速部署进程的成败。
346.　后勤和运输科工作量的变动，从过去一年订购单和请购项目激增中可见一斑。
2003年，后勤和运输科共处理了894个订购单和请购项目，而这一总数在2004年已增至2 070个，一个财政年度就增加了132％。
347.　目前，采购处已订有关于车辆、发电机和预制房舍等大件的多项系统协议，由此减少了筹备时间，而且能以更节省的方式进行大规模采购。
此外，采购处还在总部与外地特派团采购管理系统之间建立了电子链接，让各特派团能根据总部的合同直接下订单，快速采购所需的产品。
采购处对系统合同的利用情况和支出进行监测，以便在需要的情况下及时提供协助。
348.　不过，预期2005/06年期间的工作量还会进一步增加10％。
此外，2003/04年期间的采购总值估计达6亿美元，2004/05年增至9亿美元，预测2005/06年将增至10亿美元。
349.　虽然已经订好的购置车辆等的系统合同将减少定购单的数量，但订立系统合同工作非常复杂，包括需要进行市场调查，更新技术规格并安排售后服务，这需要工作人员拿出更多的时间来拟定完成一份系统合同。
350.　为了应付工作量的增加，该科已简化了一些程序，而且工作人员重新调整了他们履行职责的方式，以便更有效地工作。
为了增加从变动中实现的惠益，该科需要一名科长予以指导和领导，他有权提供所需的管理指导和安排，而且也有这样的职责范围，这将使工作人员能更有效地工作，从而缩短筹备时间，达到更多的交付目标，减少采购差错，加快竞标进程。
351.　预期科长将规划、发展和管理采购活动，为政府间机构草拟立场文件和报告，提高工作方法和过程审查的成效，开展培训，而且最重要的是，协调、管理、领导和指导该科的工作人员。
为了满足运输和后勤业务方面的基本需求，并有效地采购价值高且在技术上往往较为复杂的服务，将需要后勤和运输科科长在服务效率和适宜性方面发挥战略性作用，谋求不断改进采购程序，并且要求其职责范围包括拟定关于采购进程的政策。
因此，提议将后勤和运输科科长一职定为P-5职等的员额。
档案和记录管理科
信息管理干事（P-4）
352.　对于问责、政策的制定和管理层的决策、最佳做法的拟订以及保护本组织的利益和工作人员、客户和会员国的权利来说，记录的重要性无论如何强调都不为过。
记录作为档案可供查阅时对会员国具有巨大的研究价值。
353.　不过，本组织和会员国的能力受到严重制约，无法为吸取经验教训和其他目的马上查阅各维和行动的文件证据和重要的问责记录。
许多文件是纸张文件，很容易受环境因素、火灾和随着时间发生的正常的腐化之害。
354.　本组织必须能确保适当储存和整理尽可能多的历史和往来业务文件，并将之归档，这一点至关重要。
为此目的，档案和记录管理科正与信息技术服务司通力合作，将记录上载到企业内容管理程序，这是为便于研究和检索而储存和整理记录并将之分门别类的一个数据库。
355.　不过，从历史的角度来讲，向总部全部移交可靠的真本记录（作为特派团活动的证据）的情况极为有限。
自1990年以来，已经清理结束了33个维和特派团，其中8个特派团根本没有将任何记录移交档案和记录管理科保管；其记录散存在各个地点。
对于其他25个特派团，估计该科所收到的记录不到应移交其保管的记录的50％。
此外，由于没有提供额外的人力资源，存档的维和记录中目前有60％还没有充分编目。
在2005/06年期间，将对伊科观察团的记录（2004年收到了585箱）和波黑特派团的记录（新泽西的仓库中目前有3 485箱正等着处理）进行盘存编目。
356.　目前急需一名P-4职等的信息管理干事，在外地合理管理记录方法方面使现有势头有所好转，办法是提供两项核心服务：就与记录有关的事项提供咨询服务并同维持和平行动部和所有外地特派团进行联络；以及在外地记录运抵总部时对之进行有效管理，便于其早日能为内部和公众使用。
记录管理方面的专长，在特派团开办阶段和清理结束阶段尤为重要，也是为保存记录、存档、信息安全和信息管理人员前往外地特派团访问所需的。
为了为会员国日益增加的查阅维和档案的要求服务，记录主管将指导外地数字记录和纸张记录的处理工作，包括选定档案和将之编目，并及时处置行政记录。
目前，公众和会员国关于文件查询的60％涉及维持和平，而档案和记录管理科目前在支助账户下没有任何业已核定的资源。
357.　此人将负责支持向处于各个阶段的各特派团提供现场和远程咨询服务，其中重点是开办阶段和清理结束阶段，它们涉及进行需求评估，拟定针对具体特派团的标准业务程序和指导意见，并且每年在两个特派团举办培训。
在总部，此人将作为所有来自外地的与记录有关问询的联系人，并且将指导一名P-2职等的信息干事（将在一般临时助理项下请设）和一名支助员额处理外地记录。
如果该司没有得到该员额所需的资源，则文件处理速度就会极为缓慢，无法收回或收藏的文件数量可能会增多，会员国和公众能检索的历史资料数量也会减少。
(e) 对所需资源的分析
358. 估计数5 661 000美元用作44个连续性员额和两个新设员额的薪金、一般人事费和工作人员薪金税。
359.　差异反映的是增加了两个员额以及标准薪金费用的变动情况。
360.　估计数369 400美元是采购处以及档案和记录管理科的下列所需经费。
采购处
361.　从供应商那里采购的货物的航运，如每次装运费用估计低于30 000美元，就通过与联合国签订合同的货运代理加以安排。
根据现行安排，货运代理从航运公司那里取得报价后，提出建议供采购处决定和审批。
在2004年6月30日终了的财政年度，通过签订合同安排的航运服务达327宗，在2005年6月30日终了的财政年度估计将达400宗。
362.　在2003/04预算年度期间，联合国货运代理安排的前往维和特派团的航运运费达793 884美元，对2004/05年预算年度而言，截至2004年11月30日，有关支出达647 364美元。
按此费率计算，预计2005/06年期间的支出将为200万美元。
363.　采购处依照监督厅在对总部货运合同的审计中提出的建议，审查了现行的货运安排。
为了提高货运业务的功效和效率，采购处建议让三名工作人员（一般事务（其他职等））来履行这项职责。
将在2007/08年预算报告周期报告因这一举措以及对进程的改进而实现的节余。
档案和记录管理科
364.　120 200美元这一数额用作P-2职等的一般临时助理的费用，以确定哪些是维和行动的敏感性记录并将之归档。
此人将在拟议的信息管理干事（P-4）的指导和领导下，开始将约4 070箱档案编目和归档，这一任务非常耗时，其中一些档案是具有高度敏感性和机密性的记录。
预计随着科特派团开始将更多的档案移交总部归档，运抵的档案箱的数量会越来越多。
365.　产生差异266 200美元，它反映的是采购处试验项目所涉费用。
366.　所需顾问经费如下。
367.　联合国正在迅速扩大电子技术和数字技术的使用范围，以便用电子或数字格式稳妥地创建、获取、传输、管理和储存记录。
档案和记录管理科若要大大参与整个联合国范围内的企业内容管理方案，就需要有一名符合既懂信息技术、又掌握记录管理技能要求的顾问。
目前，该科没有这一专门知识和资源能力。
逐渐转向电子档案一事突出表明，慢慢需要拥有在信息技术技能以及将之用于有效管理电子记录和数字档案方面掌握过硬知识的工作人员。
368.　信息技术事务司正开始进行两个实验方案，它们是企业内容管理方案和客户关系管理方案，两者都是本组织非常需要的方案，以便于查阅有关信息和文件并予以保存。
369.　为了促进创建、储存和管理联合国内部的大量结构化和非结构化信息并将之标准化，亟需执行一个能编纂来自不同来源和地点的信息并使之保持一致的方案。
企业内容管理方案将使所有各部和各特派团的各种内容类别都更便于查阅，质量更高。
370.　企业内容管理项目是维持和平行动部与档案和记录管理科的一项合办事业，它将使诸多特派团和总部各部能从一个因特网门户网站随时查阅信息和文件。
371.　顾问将在文件管理、工作流程和成像、因特网内容管理、因特网门户功能、记录管理与合作方面，就维持和平行动部企业内容管理实验项目的结构和执行提供专家咨询意见。
这些方案将使信息、包括原以电子邮件形式提供的信息便于查阅并受到保护（401 600美元）。
372.　客户关系管理方案将在服务台支助、服务管理和工作流程跟踪方面，根据业界的最好做法，支持、自动处理和精简现有的业务进程。
主要的功能领域包括：呼叫中心和服务管理、信息技术服务管理、资产管理、业务分析和报告、关系管理和项目管理。
顾问将在业务进程设计、信息技术质量保证和信息技术文件方面向这一试验项目贡献专长（401 600美元）。
373.　信息技术事务司围绕业务案例的发展、项目管理和业务进程的重新设计，与维持和平行动部一道拟定了信息和通信技术的标准。
该司还聘用一名顾问，就这些标准对维持和平行动部工作人员进行培训，并提供有关支助（149 200美元）。
374．　企业内容管理和客户关系管理的信息技术培训都将由系统专家举办（270 000美元）。
375.　请求为采购处批款62 000美元，用于让专家为该处和各特派团的20名工作人员举办培训，内容是最新的采购技巧以及道德与管理问题，并就如何在特派团开办阶段进行快速干预开办特别培训班。
这将使该处能有20名工作人员的待命能力，这些人员将接受培训，以便在快速部署阶段在实地着手开展采购业务。
鉴于需要应付新设特派团所产生的日益增加的工作量，该处没有能力或专长来拟定这两个培训单元，并进行培训。
376.　产生差异1 371 400美元，主要是由于信息技术事务司订立了客户关系管理项目和企业内容管理项目，目的是保存联合国的史料，使特派团的业务达到高水准业务实践的行业标准，并将各种数据编入一个可检索系统中。
377.　所需旅费详情如下。
378.　档案和记录管理科需要28 000美元，用于已规划的前往联黎部队和苏丹的旅费，以便取回宝贵的记录加以处理和保护。
379.　信息技术事务司需要93 000美元，用于顾问前往维和特派团执行信息技术标准、企业内容管理和客户关系管理，并就所有程序软件的使用对特派团协调人进行培训。
380.　采购处需要300 000美元，用于已规划的前往各特派团的旅费，以便对采购进程进行管理审查，就采购问题提供技术和管理咨询意见，并进行采购方面的培训、包括如何对刚开办的特派团进行快速干预。
381.　产生差异185 800美元，主要是由于信息技术事务司和采购处所需旅费比原先多。
382.　需要估计费用151 000美元，以便让采购处协助及时支付下列运费：维和特派团物品（100 000美元）和用于进行快速干预的培训用品（6 000美元），并且让信息技术事务司购置执行客户关系管理项目所需的设备（45 000美元）。
383.　产生差异148 200美元，主要是由于用作运费以及信息技术事务司正在执行的试验项目的拟议所需经费。
5. 管理部的全部所需资源
(a) 所需人力资源
a 不包含根据大会第59/276号决议在2005年1月1日转到安全和安保部的先前为安保和安全处核可的一名P-3、一名P-2和三名警卫人员员额。
(b) 特遣队所属装备支出：主要装备和自我维持
（单位：千美元）
a 2003/04年资源使用情况、已核定的2004/05年分配数以及2005/06年的费用估计数不包含与根据大会第59/276号决议在2005年1月1日从管理部转至安全和安保部的安保和安全处有关的经费。
b 2003/04年和2004/05年，医务类所需资源列在其他用品、服务和设备类中。
(c) 执行办公室：由中央经管的费用
384.　所列经费9 387 200美元，用于为支助账户中的所有新员额租用办公房地（9 248 000美元）、办公用品（48 400美元）、为管理部的所有员额租用办公设备（15 100美元）以及供该部新员额使用的家具（75 700美元）。
办公房地的租用不包括用于驻地审计员的经费，各特派团将继续为驻地审计员提供办公用地。
办公房地租用费用估计数还不包括驻维也纳和内罗毕的监督厅调查股的员额所涉经费，这些经费分别列于各自的办事处项下。
385.　差异涉及新员额所需经费以及租用办公房地的标准费用的变动。
386.　所列经费229 100美元，用于商业通信（226 500美元）以及为新员额购置通信设备（2 600美元）。
387.　比上一个期间增加20 300美元，主要是由于拟议新设的员额所需的通信经费。
388.　需要共1 575 200美元，用于信息技术的维护、设备和服务，其中包括维持和平经费筹措司和信息技术事务司的信息技术拟议方案。
389.　985 000美元用于开发、维护和支助维持和平预算和支助账户所用的预算拟订数据库系统 ，包括软件许可证、执行和定制、硬件、软件的升级和灾后恢复，以确保99％的工具可利用率。
390.　目前用来收集、分析和拟定维持和平预算的工具包括约60个电子表格档案，其中含180个表，并附有相应的解释说明。
考虑到维持和平行动数量增加、较为复杂且数目较多，主要从数据安全的角度来看，现有的工具已不够用。
现在需要转而采用数据库系统，以改善用于自动确认是否准确和完整的数据管理。
现有的电子表格工具不是一个一体化系统，在数据管理方面没有提供同等程度的保障，因为每次输入的数据都需要多次核对。
手工操作成分较多的现有工具已达到了能量的极限，可以说明这一点的是，联合国在编制经常预算时已转而采用数据库系统，儿童基金会和开发计划署等联合国其他办事处、方案和机构也采用了这一系统，尽管其每年的数据量少于各维持和平行动加在一起的合计数量。
391.　此外，数据库系统提供的结构，将有助于对预算拟订进程的管理。
拟订进程包含若干步骤，如采用现有工具的话，就需要重新输入数据并临时设计额外报告。
那些步骤包括，在拟订过程中，如在所涉的不同办公室之间传送维持和平预算，就要予以重新格式化、进行数据检索并跟踪预算拟订的各个阶段、为应对立法机关的具体要求而将诸多特派团的数据合计在一起、以及为支持预算分析而检索以往的预算和支出数据。
拟议的预算拟定工具将对这些步骤进行自动化处理，并相应地减少出现多种差错的风险。
392.　拟议的预算拟订数据库系统如增加了上述数据安全和进程自动化等特点，将便于秘书处继续承诺在预定的时限内准确列报维持和平预算。
393.　最后，拟议的数据库系统将把成果预算制框架纳入维持和平预算和执行情况报告，并便于整理出一整套证据，证实执行情况报告所列实际的绩效指标和产出确已达到。
为此，该系统将有利于特派团收集信息和确保其执行情况报告列报确凿数据这一内部进程。
394.　261 200美元这一数额用于：(a) 按标准费用来维护信息技术设备（181 200美元）；(b) 为副秘书长办公室的新设员额购置3台台式计算机和3台打印机（6 600美元）；(c) 为方案规划、预算和账户厅的7个新设员额购置7台台式计算机和7台打印机（15 400美元）；(d) 为管理事务司的新设员额购置1台台式计算机和1台台式打印机（2 200美元）；(e) 为中央支助事务厅的两个新设员额购置2台台式计算机和2台打印机（4 400美元）；(f) 为中央支助事务厅的4个一般临时助理员额购置4台台式计算机和4台台式打印机（8 800美元）；(g) 组织发展司购置3台膝上型计算机（5 400美元）；(h) 方案规划、预算和账户厅更换6台台式计算机、更换16台台式打印机和辅助设备（24 700美元）；(i) 采购处更换1台台式计算机、添置1台新的彩色网络打印机和更换1台局域网打印机（10 300美元）；(j) 财务处购置1台台式计算机和1台台式打印机（2 200美元）。
395.　共需经费329 000美元，用于在信息技术事务司执行信息和通信技术项目、企业内容管理项目和客户关系管理项目所需的软件服务。
396.　产生差异的主要原因是，信息技术事务司需要供执行试验项目使用的软件，以及维持和平经费筹措司提议的新的自动化预算拟订数据库。
H. 安全和安保部
(a) 成果预算框架
(b) 所需人力资源
a 截至2005年1月1日，依照大会第59/276号决议，将以前为安保和安全处核定的1个P-3、1个P-2和3个安保事务员额和以前为联合国安保协调员办公室核定的1个P-5、4个P-4和2个一般事务（其他职等）员额转到新设立的安全和安保部。
(c) 所需财政资源
（单位：千美元）
a 2003/04资源使用情况、2004/05分配数和2005/06估计数与以前为管理事务部安保和安全处和联合国安保协调员办公室核定的资源有关。
这两个部门现已并入依照大会第59/276号决议于2005年1月1日设立的安全和安保部。
列出(1)和(2)列是为了便于进行资源分析。
(d) 所需资源分析
397.　大会2004年12月23日第59/276号决议设立了安全和安保部，目的是加强和统一联合国的安保管理系统。
这一新部门的任务是负责联合国所有房地和人员的全面安保和安全。
安全和安保部有新的组织结构，将以前的联合国安保协调员办公室、管理事务部下辖的安保和安全处和维持和平行动部主导的特派团的安保部分置于统一的组织结构下。
安全和安保部将为本组织订立共同的安保政策和标准。
398.　所列经费1 624 600美元，用于按标准费用计算的12个连续性员额的薪金、一般人事费和工作人员薪金税。
出现77 800美元增加额的原因是标准薪金费用有变动。
399.　为安全和安保部请拨的10万美元的用途是，指导总部安保训练员进行冲锋枪和步枪教官培训、人身防护培训、安保调查程序、防火和安全技能、心肺复苏术和急救、非致命性教官培训和安保业务规划，包括事故处理指挥系统。
训练员日后将对维和特派团的安保人员进行上述科目的培训。
400.　安全和安保部所需旅费如下表所示：
401.　请拨的101 900美元将用于两位安保顾问对联科行动、联利特派团、联刚特派团、科索沃特派团和联格观察团进行安全规章遵守情况现场检查及紧急情况下向特派团部署一位安全协调干事和一位心理压力辅导员去提供支助。
402.　请拨的224 500美元用途如下：为维和特派团安保部门提供人质事件管理培训；由两名安保顾问为联海稳定团、ONUB、东帝汶支助团、观察员部队、联黎部队和联塞部队安保管理小组提供培训；对特派团安保和安全人员和一线主管进行适当使用火器和其他安全技能的培训。
403.　所列经费比本期间核定数少，原因是本期间计划完成威胁评估访问，使以前的安保和安全处非培训旅行所需经费减少，减少数被以前的联合国安保协调员办公室所需经费的增加额部分抵消。
404. 所列经费2 400美元，用于按标准费用租用办公设备和办公用品。
出现差异的原因是未在本期间预算中为安保和安全处安保干事编列经费。
405. 所列经费23 200美元为根据以往经验12个连续性员额所需的商营通信费。
406.　所列经费14 400美元，用于按标准费用维修信息技术设备。
出现16 800美元减少额的原因是在2004/05期间需要更换信息技术设备，而在2005/06期间未为此编列经费。
三. 有待大会采取的行动
407.　有待大会采取的行动如下：
(a) 核可支助账户2005年7月1日至2006年6月30日12个月期间的估计数150 743 200美元；
(b) 将2003年7月1日至2004年6月30日期间的其他收入1 873 000美元抵充2005年7月1日至2006年6月30日期间的所需资源；
(c) 将超过2004年6月30日终了期间维持和平准备基金核定额的13 790 000美元抵充2005年7月1日至2006年6月30日期间支助账户所需经费；
(d) 在各项进行中维持和平行动的预算中按比例分摊135 080 200美元，供作2005年7月1日至2006年6月30日期间支助账户的所需经费。
附件一
2005年7月1日至2006年6月30日期间维持和平行动部的拟议人员编制
附件二
2005年7月1日至2006年6月30日期间内部监督事务厅的拟议人员编制
简称： USG，副秘书长，ASG，助理秘书长。
a 2005/06年度新员额。
b 将1个P-4员额从副秘书长办公室转到内部审计司。
c 净改隶10个员额：联科行动、联海稳定团和ONUB。
12个员额（3个P-5,3个P-4，2个一般事务（其他职等）和2个一般事务（当地雇员-本国人员），由停止雇用4个一般事务（当地雇员-本国人员）并增加2个P-3抵减。
附件三
2005年7月1日至2006年6月30日期间管理事务部的拟议人员编制
简称：USG，副秘书长；ASG，助理秘书长。
a 新员额。
b 改隶。
附件四
为执行行政和预算问题咨询委员会和大会提出的要求和建议而采取的后续行动摘要
A. 行政和预算问题咨询委员会（A/58/760）
B. 大会（第58/298号决议）
附件五
2005年7月1日至2006年6月30日期间概算所载的信息技术应用情况
* 本报告迟交，是由于需要进行额外的技术性和实质性协商。
《大会正式记录，第五十八届会议，补编第19号》（A/58/19）。
页：1
投入
产出
预期成果
目标
14个维持和平特派团 a
西撒特派团、联海稳定团、联刚特派团、ONUB、联塞特派团、观察员部队、联塞部队、联黎部队、埃厄特派团、科索沃特派团、东帝汶支助团、联科行动、联格观察团、联利特派团
共计：50亿美元
• 政治顾问
• 新闻
• 公共服务
• 人道主义援助
• 巡逻
• 人权
• 排雷行动
• 特派团支助
• 训练
• 政治解决办法
• 保护人权
• 解除武装、复员和重返社会
• 实行自治
• 改善生活条件
• 难民回返
• 维持停火和非军事区
• 法律和秩序
• 后勤、行动和安保支助
绩效指标
安全理事会决议规定的任务
《联合国宪章》
——
维护国际和平与安全
支助账户
维持和平行动部、秘书长办公厅、联合国监察员办公室、内部监督事务厅、法律事务厅、新闻部、管理部、安全和安保部
共计：150亿美元
支助：
• 政治
• 行动
• 军事
• 民政
• 排雷行动
• 财务
• 人力资源
• 后勤
• 采购
• 信息技术
• 通信
• 新闻
• 法律
• 审计/评价
• 安保/安全
• 旅行/运输
• 设施
• 作出完全知情决定的能力
• 快速部署和建立维持和平行动
• 提高维持和平行动效率和效益
确保维持和平的效率和效益
后勤 支助司
行政 支助司
助理秘书长办公室
政策和 规划科
特派团支助和 管理科
民警顾问办公室
军事 规划处
部队组建和 军事人员处
训练和 评价处
当前 军事行动处
军事顾问办公室
情况中心
欧洲和 拉丁美洲司
非洲司
亚洲和中东司
助理秘书长办公室
特派团支助厅(376个员额)
经常预算 支助账户
11 一般事务 10 P-3 a (其他职等) 6 P-2
14 一般事务(特等)
132 一般事务 (其他职等)
3 一般事务 (其他职等) a
民警司(27个员额)
经常预算 支助账户
4 一般事务 (其他职等)
1 一般事务 (其他职等) a
军事司(84个员额)
经常预算 支助账户
2 一般事务 44 P-4
(其他职等) 1 P-4 a
18 一般事务 (其他职等)
行动厅(95个员额)
经常预算 支助账户
6 一般事务 4 P-2 b
(其他职等) 3 P-2 a
15 一般事务 (其他职等)
2 一般事务 (其他职等) a
人员操守股
维持和平最佳做法股
执行办公室
刑法和司法咨询股
除雷行动处(5个员额)
经常预算 支助账户
1 一般事务 (其他职等)
副秘书长办公室(63个员额)
经常预算 支助账户
2 一般事务人员 3 P-5 a
(其他职等) 9 P-4
2 P-4 b
2 一般事务(特等)
17 一般事务 (其他职等)
4 一般事务 (其他职等) a
副秘书长办公室(63个员额)
经常预算 支助账户
2 一般事务人员 3 P-5 a
(其他职等) 9 P-4
2 P-4 b
2 一般事务(特等)
17 一般事务 (其他职等)
4 一般事务 (其他职等) a
副秘书长办公室(6个员额)
经常预算 支助账户
1 USG - b
1 一般事务
(特等)
2一般事务
(其他职等)
执行办公室(9个员额)
经常预算 支助账户
1 P-4 1一般事务
1 P-3 (其他职等)
1 一般事务 1一般事务
(特等) (其他职等) a
2一般事务
(其他职等)
内部审计司，纽约(40个员额)
经常预算 支助账户
4 P-2 1 P-4 b
4 一般事务 2 P-3
(特等) 2 一般事务
6一般事务 (特等)
(其他职等)
驻地审计员(42个员额)
经常预算 支助账户
3 P-5 c
3 P-4 c
4 P-3 b
11 一般事务
(其他职等)
调查司，纽约(11个员额)
经常预算 支助账户
2 一般事务
(特等)
2一般事务
(其他职等)
维也纳(18个员额)
经常预算 支助账户
1 般事务 3 P-3
(特等) 1一般事务
(特等) a
2一般事务
(其他职等)
内罗毕(8个员额)
经常预算 支助账户
1 当地雇员 2 P-4 a
(特等) 1 一般事务
(其他职等)
驻地协调员(28个员额)
经常预算 支助账户
12 本国一般事务人员
监督、评价和咨询司(21个员额)
经常预算 支助账户
1 一般事务
(特等)
4一般事务
(其他职等)
副秘书长办公室
经常预算 支助账户
9 P-5 4一般事务
3 P-4 (其他职等)
4 一般事务
(特等)
22一般事务
(其他职等)
第五委员会
执行办公室
助理秘书长，中央支助事务
经常预算 支助账户
16 P-2 5 一般事务
19 一般事务 (特等)
(特等) 16 一般事务
231一般事务 (其他职等)
(其他职等)
助理秘书长，主计长
经常预算 支助账户
8 一般事务 3 一般事务
(特等) (特等)
65一般事务 29 一般事务
(其他职等) (其他职等)
3 一般事务
(其他职等) a
助理秘书长，人力资源
经常预算 支助账户
20 P-4 11 一般事务
18 P-3 (其他职等)
13 一般事务
(特等)
83一般事务
(其他职等)
助理秘书长 办公室
助理秘书长 办公室
综管系统 支助股
设施和 商务司
信息技术 事务司
业务司
组织 发展司
医务司
维和经费 筹措司
会费处
账务司
商务 活动处
采购处
设施 管理处
财务处
方案、规划 和预算司
旅行和 运输科
档案和记录 管理科