# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目41
经济及社会理事会的报告
2005年经济及社会理事会的报告*
* 本报告是经济及社会理事会的报告中关于2005年实质性会议续会部分的初稿。
整个报告的定本将作为《大会正式记录，第六十届会议，补编第3号》（A/60/3/Rev.1）印发。
理事会在2005年实质性会议续会上通过的决议和决定将在E/2005/INF/2/Add.2号文件中印 发。
决议和决定的定稿将作为《经济及社会理事会正式记录，2005年，补编第1号》（E/2005/99） 印发。
增编*
目录
第一章
需要大会采取行动或提请其注意的事项
2005年，经济及社会理事会在其实质性会议续会上通过了一项要求大会采取行动的决定草案。
相关决定概述如下。
通过议程和其他组织事项（项目1）
扩大联合国难民事务高级专员方案执行委员会
经济及社会理事会在其第2005/314号决定中建议大会第六十届会议就联合国难民事务高级专员方案执行委员会成员由69国增至70国的问题作出决定。
第七章
常务部分
H. 经济和环境问题
7. 公共行政和发展
1. 理事会在2005年10月21日第41次会议上继续审议了分项目13(g)“公共行政和发展”。
讨论情况载于相关简要记录（E/2005/SR.41）中。
理事会采取的行动
2. 在议程分项目13(g)下，理事会通过了第2005/55号决议。
公共行政和发展
3. 在2005年10月21日第41次会议上，理事会面前有主席在非正式协商基础上提交的题为“公共行政专家委员会第四届会议的报告以及公共行政专家委员会第五届会议的日期、地点和临时议程”的决议草案（E/2005/L.51）。
4. 在同一次会议上，理事会通过了E/2005/L.51号决议草案。
见理事会第2005/55号决议。
第九章
组织事项
B. 实质性会议续会
1. 理事会于2005年10月21日在联合国总部举行了2005年实质性会议续会。
讨论情况载于相关简要记录（E/2005/SR.41）中。
选举一名副主席
2. 在2005年10月21日第41次会议上，依照题为“另选主席或副主席”的理事会议事规则第22条，理事会在获悉海梅·蒙卡约（厄瓜多尔）已返回本国的情况下，以鼓掌方式选举迭戈·科多韦斯（厄瓜多尔）为副主席。
理事会采取的行动
3. 在议程项目1“通过议程和其他组织事项”下，理事会通过了第2005/313和2005/314号决定。
经济及社会理事会2006年高级别部分的主题
4. 在2005年10月21日第41次会议上，理事会决定经济及社会理事会2006年高级别部分的主题如下：
“在国家和国际层面创造一个有利于向所有人提供充分和生产性就业及体面工作的环境，以及这一环境对可持续发展的影响”。
见理事会2005/313号决定。
扩大联合国难民事务高级专员方案执行委员会
5. 在2005年10月21日第41次会议上，理事会面前有题为“扩大联合国难民事务高级专员方案执行委员会”的决定草案（E/2005/L.50）。
6. 在同一次会议上，理事会通过了该项决定草案。
见理事会第2005/314号决定。
页：1