# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目123
联合国维持和平行动经费筹措的 行政和预算问题
战略部署储存的执行情况，包括现行机制和准予采购合同的运作情况
秘书长的报告
目录
一. 导言
1. 大会赞成秘书长报告（A/56/870）中的战略部署储存概念及行政和预算问题咨询委员会的有关建议（A/58/759/Add.9）。
本报告是根据大会第58/297号决议提交的，大会在该决议中请秘书长参照特派团的开办经验，向大会第五十九届会议报告战略部署物资储存现行机制的运作情况。
大会第56/292号决议请秘书长每年报告准予所有国家，特别是发展中国家、最不发达国家、非洲国家和转型期经济国家获得战略部署储存采购合同的情况。
2. 报告第一部分摘要报告了2003年和2004年在部署多个维持和平特派团的同时，战略部署储存的执行情况，报告了发放给各个特派团的战略部署储存的机制、组成及方案规划。
第二部分报告了同发展中国家、最不发达国家、非洲国家和转型期经济国家签署战略部署储存采购合同的情况。
第三部分着重报告了部署战略部署储存支助特派团开办的经验教训，及从中得出的结论。
3. 报告最后部分请大会核可将有助于提高战略部署储存的效率、协助迅速部署联合国维持和平行动和建设和平行动、包括安全理事会授权的区域和平行动的建议。
二. 执行情况
4. 大会第56/292号决议批准了141 546 000 美元用于设立战略部署储存方案。
大会第57/315号决议决定将其第56/292号决议所核定资源的有效期延长12个月，至2004年6月30日。
5. 设立战略部署储存的两年项目已经有效地完成。
秘书处和联合国布林迪西后勤基地的战略部署储存的管理工作已充分展开。
战略部署储存的设备和材料的采购工作已经完成。
储存的物资已经大量用于支助多个特派团的开办和扩大工作。
6. 2003-2004年财政年底，核可的战略部署储存所需资金已经承付，仍有9 033美元未用。
表1列出了总支出，包括承付款项状况。
截至2004年6月30日，战略部署储存未缴纳的承付款项总额为20 845 243美元。
2004年7月1日至2005年1月31日期间，70％的承付款项已经缴纳，其余的630万美元承付款项将在2005年6月30日之前缴纳。
表1 按类别分列的战略部署储存支出总额和未缴纳的承付款项总额
（以千美元计）
a 包括用于伽利略存货管理系统的340万美元。
7. 截至2004年12月31日，会员国尚未缴纳的战略部署储存摊款达1 360万美元。
其中1 350万美元（99％）是一个会员国的特别摊款。
为此须临时借款，以便付清战略部署储存的发票。
8. 截至2004年6月30日，战略部署储存资金从前一时期缴纳的承付款项中，共累计节省397 322美元。
2004年7月1日至2005年6月30日期间承付款项缴纳后还会有更多节余。
提议把前一时期承付款项缴纳后的节余，及仍未使用的9 033美元用于弥补未支付的承付款项进行货币兑换时出现的任何损失。
余额将用来补充战略部署储存。
9. 自2002年7月设立战略部署储存以来，已经向各个行动发放了价值1.32亿美元的装备，详情见下面表2。
表2 2002年7月1日至2005年1月31日期间发放给各个行动的战略部署储存物资总数
（千美元）
a 联合国监测、核查和视察委员会(监核视委)、联合国塞拉利昂特派团（联塞特派团）、联合国科索沃特派团（科索沃特派团）、联合国脱离接触观察员部队 (观察员部队)、联合国驻塞浦路斯维持和平部队(联塞部队)、联合国伊拉克人道主义协调员办事处(联伊协调处)、联合国安哥拉特派团、联合国驻印度和巴基斯坦军事观察组 （印巴观察组）、联合国西非办事处、联合国几内亚比绍建设和平支助办事处 （联几支助处）、联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）和联合国伊拉克-科威特观察团（伊科观察团）。
三. 采购报告
10. 本报告载列所有国家，特别是发展中国家、最不发达国家、非洲国家和转型期经济国家获得战略部署储存采购合同的情况。
11. 2002年7月1日至2004年6月30日期间，总部从分配给战略部署储存的资金中，签发了总额为135 298 275美元的定购单。
联合国后勤基地在当地直接为战略部署储存进行的采购价值为3 975 143美元。
此外，货物转运和相关的保险服务费用共计1 366 074美元。
订购单是根据在电信和电子数据处理设备、发电机、预制建筑物、工程和运输设备方面已有的系统合同发出的。
为支助战略部署储存进行的采购总值为140 639 492美元。
价值达1 200万美元的合同给了发展中国家和经济转型国家的公司。
此外，190万美元的合同给了非洲国家的公司。
12. 应指出，上面的合同数字在承付资金时是以美元记录的，因此，对于用美元以外货币进行的交易，由于货币波动，支付资金时的数字不一定同合同数字相吻合。
四. 经验教训
迅速有效的部署能力
13． 联合国和平行动问题小组2002年8月21日的报告(A/55/305-S/2000/809)，即“卜拉希米报告”，规定了分别在安全理事会决议通过后30天和90天之内，完全部署传统的维和行动和复杂的维和行动的目标。
最近的特派团开办经验表明，为实现这一既定目标，特派团规划和执行任务之前的部署活动至少要在安全理事会决议通过之前90天开始。
事实证明，准备充足的物资，包括战略部署储存物资、系统合同、服务合同和特派团之间物资转调等，是建立这样一种迅速有效部署能力的关键内容之一。
14. 过去18个月里，战略部署储存支助了在利比里亚、科特迪瓦、布隆迪、海地、伊拉克和苏丹部署特派团，和扩大联刚特派团。
在战略部署储存仍在发展的过程中取得这样的成就，远远超出了一次支助一个复杂特派团的既定目标；但是也给战略部署储存的结构以及迅速部署和补充物资的机制带来了挑战。
在当今动荡的全球安全环境中，必须建立能力来灵活管理战略部署储存的组成，以便相继地和/或同时地为部署多个特派团提供支助。
战略部署储存的概念
15. 在安全理事会授权90天之内迅速有效部署一个复杂特派团是可行的，不过特派团的部署前工作要在授权之日90天之前就开始。
战略部署储存概念旨在支助特派团的这种部署时间安排。
然而，并没有确定本组织补充和部署储存物资的速度。
影响这一速度的因素有：发出通知的时间和筹备时间；特派团偿还款项以资助物资补充；从订货到交货的间隔时间；批量订购的数量；从订货到交货的间隔时间长的关键物资的库存数量；部署和储存物资周转机制等。
加快重新部署速度对于战略部署储存总的能力、健全性和效益十分重要。
16. 在设立迅速补充机制之前，人们普遍同意，战略部署储存物资只能每年一次部分地重新部署。
调整战略部署储存的组成和及时补充，能够加快重新部署的速度。
17. 为使战略部署储存的物资重新部署速度达到最佳状态，在业务活动量增加时，可能出现物资管理新的挑战。
这将需要秘书处、联合国后勤基地和接收物资的特派团对物资管理采用新的方式。
战略部署储存的组成
18. 这些部署储存的组成已经从初步的装备清单，发展到能够适应维持和平特派团业务环境的变化，尤其是新出现的安保装备需求，以符合最低业务安全标准。
另外，起初没有预见到的区域维持和平行动的换装、解除武装和复员活动、宣传和近身保护部队的需求，可能给战略部署储存带来新的要求。
定期调整战略部署储存的组成，也使储存适应技术、库存、物资市场、部队和警察派遣国的持续能力方面的变化，及行动概念的变化等。
战略部署储存的组成不是一个固定的库存，而是一种强有力的能力，随着时间的推移将按照年度组成审查中确定的最新需求不断发展。
19. 战略部署储存的概念以各种模式为基础。
这些模式是为特派团开办早期阶段部署的26个文职、军事、警察和联合特派任务部分而确定的。
战略部署储存的物资不是按模式来存储、部署或补充。
具体特派团的地方性需求和业务要求，限制了作为部署单位的模式的使用程度。
后勤基地将按对每一种商品都合适的方式存储战略部署储存物资，以便支助储存物资的周转，最好地利用储存物资来部署特派团。
20. 换装成为联合国利比里亚特派团、联合国科特迪瓦行动、联合国布隆迪行动、联合国海地稳定特派团的若干区域特遣队所属装备不足，又给特派团支助工作带来新的挑战。
这将意味着提供战略部署储存物资，弥补特遣队所属装备的不足。
这种情况下发放的战略部署储存物资将在特遣队所属装备报销中加以调整。
区域部队的换装将要求战略部署储存的组成和利用更加灵活。
21. 战略部署储存的组成的调整意味着，通过下列办法来改变其种类、数量和替换费用：补充；从联合国预备储存转调装备；在现有的特派团和联合国其他实体之间周转物资；采购。
为了管理战略部署储存，将需要灵活地运用现有方法来调整战略部署储存的组成。
22. 战略部署储存的装备从订货到交货的间隔时间从30天到360天不等。
大多数装备的采购时间不到120天，而许多有专门用途的高价值物资，如救护车、消防车、物资装卸装备等的采购时间都较长，最多达360天。
为了加快战略部署储存物资的重新部署速度，采购时间长的物资的盘存数量需要增加，采购时间短的物资的储存量需要适当减少。
战略部署储存的补充
23. 大会第56/292号决议核可战略部署储存的补充政策：特派团预算得到大会核可后，将用来购买物资以替换用掉的战略部署储存物资。
不过，用核可的特派团预算支付补充物资的费用，大约需要150天，其中计入行政和预算问题咨询委员会授权承付权时的“M-60天”（任务之前60天），以及大会核可预算时的“M＋90天”（任务之后90天）。
从核可承付权直至核可新的维持和平特派团预算需要150天，战略部署储存物资的补充将拖延150天，这可能减弱其支助其他新特派团的能力。
因此，在大会第49/233 A号决议核可的5 000万美元承授权数额内列入经费，以补充战略部署储存物资，将可减缓150天时间拖延造成的压力。
此外，作为例外，如果为新的维持和平特派团补充战略部署储存物资所需费用超出5 000万美元限额，秘书长在经行政和预算问题咨询委员会事先同意后，可以有权核可5 000万美元以外的战略部署储存所需经费。
战略部署储存的管理
24. 最近的特派团开办情况表明，目前特派团预定战略部署储存物资的做法（“拉”方式）并非是最有效的部署方法。
总部更需要确定向特派团发放战略部署储存物资的优先次序（更注重“推”方式，较少的“拉”方式）。
25. 秘书处正在最后敲定一整套政策和程序，界定战略部署储存物资的部署概念，及其规划、部署、补充、周转、会计和支助的作用、责任和程序。
这套政策和程序批准后将予颁布。
26. 更加需要更好地为新的维持和平特派团进行物资规划。
需要有装备图表，作为复杂特派团每一个部分的模板。
这些图表和新特派团概念的规划参数正用来作为进行物资资源规划的基础。
物资资源规划办法已经用于苏丹和刚果民主共和国的特派团。
将及时作出物资规划来核可战略部署储存物资的发放。
27. 战略部署储存方案的执行提出了一个周转型存货管理的新概念，这要求对战略部署储存的资产库存同时进行部署、补充和调整。
伽利略存货管理系统能够追踪全球维持和平资产。
不过，周转型的战略部署储存存货管理需要精密的自动物资会计系统，来补充伽利略系统。
28. 某些保存期较短的战略部署储存物资如果在计划时限内没有充分利用，可能需要予以周转。
伽利略存货管理系统是规划资产周转的有益工具。
大多数这类物资将在现有的特派团之间周转。
29. 联合国后勤基地按照总部发来的物资发放单，为战略部署储存物资的运输做好准备。
这些装备准备好后，可能还要在联合国后勤基地滞留数个月，等待接收装备的特派团发来运输准许证。
为解决这一问题，并协助迅速部署战略部署储存物资，秘书处和联合国后勤基地将按照部署概念向新的特派团发放战略部署储存物资。
秘书处将确立一种向联合国后勤基地发出物资发放单的做法，并在其中附上有关特派团账簿代号，以便收取运输费用。
所有战略部署储存物资发放单和联合国储备物资发放单，都将列有明确的优先次序和现实可行的规定运货日期。
30．战略部署储存的医疗物资的存储、保管、运输和补充是根据同一家商业发货人签订的合同进行的。
这项安排证明效率和效益都很高，因为所有必要的医疗设备和用品都在规定日期运抵各特派团。
此外，把战略部署储存的医疗物资列入系统合同的提议有其内在的好处，如整个特派团范围内实现标准化、使用周期内的管理和及时向其他特派团提供支助。
事实证明，把战略部署储存的医疗物资外包，效率更高，成本效益更好。
31. 战略部署储存启用后，联合国后勤基地的工作大幅度增加。
目前正努力扩大布林迪西的设施，扩展到邻近的San Vito空军基地。
联合国后勤基地已经专门为战略部署储存提供三个仓库，明显提高了后勤基地的物资管理能力。
随着业务的数量增加和步伐加快，物资的收取、检查、测试、结合、整理和发放已出现新的瓶颈。
联合国后勤基地提议把64个临时工作人员转为正式人员，其核心职能是帮助实现2005-2006年概算确定的一年部署一次战略部署储存物资的目标。
提高战略部署储存物资目前的运送速度，将需要运用现代的物资管理方法。
此外，超出后勤基地能力的其他需求，包括临时聘用更多的合约支助人员，还需要利用接收装备的特派团的预算来提供经费，如果这些需求超出后勤基地计划的支助水平。
32. 后勤基地的物资管理进程需要适应战略部署储存物资移动的数量和速度。
例如，后勤基地的收货和检查工作目前很慢，处理时间需4到6周，影响到战略部署储存物资的迅速再组合和再部署。
加快战略部署储存物资的运送速度，将需要审查后勤基地的所有物资管理进程和组织结构。
收货和检查是一项重要的职能，它把新的资产和消耗性资产列入联合国存货管理系统，从而可以识别装备和确认其状况。
后勤基地的收货和检查职能及有关工作提高了特派团收到的装备的质量及其运行能力，提供了增值服务。
如果战略部署储存物资如能在视查之前用密封集装箱从后勤基地运抵特派团，或运抵时完好无缺，特派团的收货和检查工作就可极大地减少。
不过，目前的方法需要大量的手工操作，所有资产100％用人检查和贴上标志，所有消耗性物品也有30％至100％用人检查。
后勤基地和新开办的特派团都需要从各个方面提高物资管理水平，以便支助战略部署储存物资的迅速和经常部署。
33. 许多储存物资是供应商整批运来的，因此物资在部署前需要加以整理、组装、测试、贴上标志和重新包装。
这包括车辆和发电机的测试、家具的单件包装、给物品编制条码、中间包装和集装箱装货。
新的特派团不大具有及时提供这种服务的能力，商家调整装备使其符合维持和平具体要求的能力也有限。
后勤基地发放战略部署储存物资之前必须进行系统合并。
34. 到目前为止，战略部署储存物资的运输追踪工作还没有完全自动化。
例如，这些货物的条码只是为了最终用途存货管理而加的。
这些货物没有贴上条码以方便发放和在转运中进行追踪。
如果使用条码，或相同的货运自动识别手段，将改善战略部署储存物资的发放及追踪和方便特派团收货。
后勤基地目前的自动化物资管理系统也需要更新。
需要引进并改善现代的后勤管理做法，以满足后勤基地和特派团的物资管理要求。
35. 新特派团业务地区内海港和机场的基础设施受到不同程度的毁坏，接收货物的能力十分有限。
这些，再加上特派团开办时缺少物资装卸设备，都阻碍着战略部署储存物资的的流动，因为大部分中型装备和车辆通常都是用20英尺的海运集装箱从后勤基地运出。
需要用小型海运货柜把战略部署储存物资运往没有适当装卸装备的地点。
此外，战略部署储存方案和部队派遣国都要在特派团部署的早期阶段部署物资装卸设备。
36. 战略部署储存物资最近的部署情况在集装箱货物的装载、贴上标志、发放和安全方面，提供了宝贵的货物管理经验。
所有高价值货物都将使用集装箱。
所有集装箱都将有明显的外部标志，以便迅速查验。
37. 为了使战略部署储存物资能够迅速运往特派团，后勤基地建立了部署技术支助队的能力，在迅速部署物资方面协助和培训特派团工作人员。
技术支助队的概念需要体制化。
38. 接收物资的特派团需要尽早得到关于战略部署储存的装备及其运输情况的通知。
战略部署储存的主要物资抵达之前，所有新的特派团都将采用伽利略存货管理系统。
39. 联合国利比里亚特派团开办时缺少收货和检查人员，这是一个重要的制约因素。
尽管工作人员短缺，船只和飞机仍能及时地卸货，不过联合国所属装备的收货、检查和最后的发放受到拖延，影响到特派团的部署时间，尤其是向各战区部署的时间。
迅速部署小组应具备适当的收货和检查能力，港口业务所需人员及战略部署储存物资的收货和检查人员必须在物资运抵特派团地区之前部署完毕。
40. 不断变化的业务环境给现有的和平行动带来了新的重大挑战。
例如，有关安全的战略部署储存装备已经运送到现有的行动，增强最低业务安全标准。
按照不同情况，用战略部署储存支助现行特派团的做法证明很有益处。
五. 结论
41. 战略部署储存既有益于加快部署的速度，也有助于弥补部队派遣国的装备短缺。
迎接迅速部署的挑战并非容易，需要会员国继续配合，使联合国维持和平工作成为有效的工具，协助结束暴力冲突，在最需要的地方建设和平。
42. 秘书处致力于发展联合国迅速部署能力，准备充足的物资；还将继续监测本报告中列出的问题，通过对后勤基地的审查和接收装备的特派团的执行情况报告，把发展情况通知给会员国。
43. 秘书处将继续发展后勤基地的管理能力，扩大战略部署储存的组成，使其适应不断变化的维持和平业务环境。
这将需要通过补充、周转、采购和转调储备物资来继续进行调整。
秘书处正在制定关于从储备物资和其他来源转调来的战略部署储存物资的程序。
六. 大会拟采取的行动
44. 要求大会：
(a) 注意到本报告,认可战略部署储存方案执行工作的完成；
(b) 批准利用战略部署储存承付款项缴纳后的节余和未用余额，弥补货币兑换的损失和补充物资；
(c) 批准在5 000万美元的承付权中列入经费以补充战略部署储存物资；
(d) 作为特例，授权秘书长在事先经过行政和预算问题执行委员会同意，并在符合《联合国财务细则和条例》的情况下，为新的维持和平特派团开办阶段承付超过5 000万美元的款项，用作补充战略部署储存，此款将在维持和平准备基金核准数额范围内拨出。
页：1