# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程* 项目59(b)
发展方面的业务活动：
南南合作：发展中国家间的经济和技术合作
南南合作情况
秘书长的报告
目录
一. 导言
1． 本报告审查发展中国家间的合作（南南合作）现况。
它概述了自2003年1月以来的发展情况，在这段期间内，发展中国家的经济业绩居世界之冠,制成品、服务和商品的贸易数量和价值全面增加。
2． 南南合作获得了发展中国家和广大世界社会的大力支持。
77国集团和中国、不结盟运动和其他实体主办的一些重要首脑会议和大会可以证明这一点。
这些会议包括2005年4月在雅加达举行的亚洲-非洲首脑会议和2005年6月在多哈举行的第二次南方首脑会议。
3. 发达国家也对南南合作给予大力的支持。
例如在2005年2月经济合作与发展组织发展援助委员会(发援会)协同南南合作特别局举办了一次会议，以加强发援会成员与向其他南方国家提供援助的发展中国家的密切合作。
2005年8国集团的领导人在大不列颠及北爱尔兰联合王国格莱尼格尔举行首脑会议，强调南南合作的重要性，特别是国际支援非洲发展新伙伴关系（新伙伴关系）的重要性。
4． 除了更多的政治承诺之外，南南贸易和投资资金的流动以及金融和能源部门的协作日益增加，这种趋势反映出南南合作有了新的活力。
区域和次区域一体化的趋向也扩大了南南关系。
5． 南南合作范围超越了传统的经济和技术领域。
例如77国集团和不结盟运动推动南南合作，使之涵盖国际关系的各个方面。
它们还强调有必要确保南-北和南-南合作朝向可持续发展的共同目标，特别是千年发展目标。
6． 为了处理为南南合作融资的这个周期性问题，第二次南方首脑会议呼吁加强促进南南合作自愿信托基金，并指定该基金为主要的南南合作多边融资机制。
7． 本报告审查了发展中国家之间在金融、财政、投资和贸易安排方面的发展情况，并概述逐步产生的趋势和问题。
它还提出了一些结论和建议，报告的资料源自一些国际会议的会议录（见第7段）、已发表的各种报告、政府官方声明以及国家和联合国实体对南南合作特别局在开发计划署分发的问题单所作的答复和在因特网搜索的资料。
二. 南南合作情况
A. 全球、区域和次区域安排
8. 南南合作日趋重要,这一点可从发展中国家召开的一些国际会议的结果中反映出来：(a) 2003年2月在吉隆坡举行的第十三次不结盟运动首脑会议；(b) 2003年7月在万隆举行的第一次亚非次区域组织会议，2004年8月在南非德班举行的第二次亚非次区域组织会议；(c) 2003年12月77国集团和中国在摩洛哥马拉喀什召开的南南合作部长级会议；(d) 2004年12月在秘鲁库斯科和阿亚库乔举行的第三次南美洲首脑会议；(e) 2004年12月在多哈举行的贸易和投资问题高级论坛；(f) 2005年4月在雅加达举行的亚非首脑会议；(g) 2005年6月在多哈举行的第二次南方首脑会议。
9. 联合国召开的关于南南合作的会议包括：
(a) 2003年8月在阿拉木图举行的第一届内陆和过境发展中国家与捐助国及国际金融和发展机构过境运输合作问题国际部长级会议，会议强调必须开展南南合作，以克服内陆发展中国家的过境和运输问题；
(b) 2004年6月在巴西圣保罗举行的第十一届联合国贸易和发展会议(贸发会议),会议标志着国际第一次承认发展中国家必须有“政策空间”，在将其经济并入全球市场的过程中调整其政策。
(c) 2005年1月在毛里求斯路易斯港举行审查《小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领》的国际会议，会议通过《毛里求斯战略》。
战略申明，在国际关系的各个级别开展南南合作“极其”重要。
(d) 南南合作高级委员会于2005月5月31日至6月3日在联合国总部举行第十四届会议，审查了2003-2004两年期期间的发展情况，并强调有必要按照其建议采取具体的行动。
10. 由于私营部门和民间社会组织参加者越来越多，非洲和拉丁美洲及加勒比的两大洲倡议和发展中国家间的区域间合作产生了新的活力。
但这方面的成绩好坏参半。
大多数非洲国家的处境仍然很恶劣。
11． 联合国千年项目指出，为了达到千年发展目标必须开展区域合作。
由于区域项目一般不能获得银行融资，估计建立区域基础设施所需的官方发展援助数额须从2002年的20亿美元增至2015年的110亿美元。
非洲
12． 在政治方面，非洲在全洲一体化方面做了最多的工作。
非洲全部53个国家（除了摩洛哥之外）都加入了非洲联盟，非洲联盟预测次区域实体将逐步纳入全非洲共同市场，并设立了几个共同机构。
13． 非洲联盟的机构是：(a) 首脑级大会（至少每年举行一次常会）；(b) 部长级执行理事会；(c) 常驻代表委员会；(d) 2004年5月成立由15个成员组成的和平与安全理事会，设有老人咨询委员会；(e) 2005年3月成立由民间社会的150名代表组成的经济、社会和文化委员会；(f) 2004年举行泛非议会头两届会议；(g) 由10个成员组成的委员会，现任主席为马里前总统阿尔法·乌马尔·科纳雷；(h) 法院,由大会选出11名法官。
14. 南南和平工作成功地预防或解决了非洲的一些冲突。
1998年联合国秘书长第一次报告非洲冲突的根源和促进世界和平与可持续发展的情况。
有14个国家发生武装冲突或内乱，11个国家发生严重的政治危机和动乱。
2004年的最新情况表明，发生武装冲突的非洲国家已减少到6个，很少非洲国家面临严重的政治危机。
15． 次区域和区域努力对消除武装冲突起了很大的作用。
非洲联盟于2003年5月部署其第一支维持和平部队，把来自埃塞俄比亚、莫桑比克和南非的士兵部署在布隆迪。
2004年，非洲联盟部署了监测人员，以监督苏丹达尔富尔地区内战停火协定的执行情况，并部署了150名卢旺达士兵来保护这些监测人员。
目前正在计划部署更大的维持和平部队，如果国际支援有着落，非洲联盟的维持和平部队预期会扩大军事和警察人员将于2005年9月底增至7 000人以上，并于2006年增至12 000人。
16． 非洲发展新伙伴关系中特别重要的倡议是非洲同侪审议机制。
这个机制负责审查、监督和促进政治、经济和公司施政以及遵守人权规范。
2005年6月，加纳和卢旺达在阿克拉的一个论坛上提交国家报告，由其他非洲国家进行审查的过程正式开始。
迄今为止，有23个非洲国家同意参加同侪审议过程。
17. 非洲发展新伙伴关系为22项主要的发展倡议提供一个总的框架，关于南南合作的机遇和障碍越来越明朗化。
例如， 2005年5月在阿克拉的非洲联盟部长级会议上提出了非洲农业发展综合方案，其中开列了由于基础设施不完备而引起的数目惊人的费用。
运输和保险付款占马拉维出口价值的55.5％；乍得,51.8％；卢旺达，48.4％；马里，35.6％；乌干达，35.5％；中非共和国,32.8％。
18. 执行非洲农业发展综合方案是实现减少贫穷和消除饥饿的千年发展目标的重要一步。
到2015年为止，执行这个方案的费用估计达到大约180亿美元。
这个数字占非洲每年粮食进口费用大约90％。
19． 尽管非洲区域一体化遇到各种障碍，在某些领域还是取得显著的进展。
贸易的自由化和促进已在西非经济和货币联盟和东部和南部非洲共同市场取得进展。
西非国家经济共同体和东非共同体核发区域护照，放松对人员跨界流动的管制。
2003年和2004年的谈判结果是签署一项议定书，设立一个东非共同体成员海关联盟，该联盟已于2005年1月开始运作。
南部非洲发展共同体继续建造区域电力网和区域“发展走廊”基础设施。
亚洲
20． 亚洲拥有世界增长最快的经济体，它们之间的相互作用全面增加。
政府大力鼓励私营部门的密切参与。
21． 《关于亚洲高速公路网的政府间协定》于2005年7月生效，为全长141 000公里、从亚洲太平洋海岸伸至欧洲的跨越32个国家的公路网制定了标准。
约有16％的公路网达不到协定所规定的最低标准，改良公路网估计需要180亿美元。
一项建造跨越亚洲铁路网的协定将把所有国家的铁路系统连接起来,预期该项协定将于2006年开放供签暑。
22. 2003年10月，东南亚国家联盟(东盟)签署了一项于2020年之前建立“经济共同体”的重要协定。
一天后，中国和印度加入了东盟的基本条约，即谴责使用武力的友好通商条约。
这是加入该条约的东盟以外的第一个国家。
这两个国家（连同日本）也分别与东盟签署了减少贸易障碍的协定，目的是设立一个涵盖亚洲最大经济体和大部分人民的自由贸易区。
23． 2005年6月，印度共和国和新加坡共和国（仅次于香港特别行政区为亚洲第二大外国投资者）签署的综合经济合作协定将促进贸易、投资和人的流动。
24． 最近几个月亚洲区域合作有所加强。
在中国和印度之间，跨越喜马拉雅山共同边界的贸易量迅速增加，为应对这个问题，它们签署了一项协定。
2004年1月, 南亚区域合作联盟(南盟)7个成员国（孟加拉国、不丹、印度、马尔代夫、尼泊尔、巴基斯坦和斯里兰卡）举行一个首脑会议，签署一项建立南亚自由贸易区的协定。
并于2006年1月1日开始生效。
2004年，南盟领导人还商定一项关于采取措施禁止为恐怖主义提供资金以及设立南盟健康监测中心和快速部署健康因应制度的《南盟社会宪章》。
25． 6个国家（不丹、印度、缅甸、尼泊尔、斯里兰卡和泰国）于2004年2月在泰国举行部长级会议，商定在2017年之前建立一个自由贸易区。
印度同意进行可行性研究，探讨在缅甸建立深海港作为南亚与东南亚之间运输中心的问题。
全长1 600英里的亚洲高速公路网将于2005年年底完成，从缅甸印度洋海岸伸至越南太平洋海岸的陆地运输第一次成为可能。
26． 海湾合作委员会的6个成员国（巴林、科威特、阿曼、卡塔尔、沙特阿拉伯和阿拉伯联合酋长国）经过15年的谈判后于2003年1月1日开始设立海关联盟。
27． 上海合作组织促进中国、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯联邦、塔吉克斯坦和乌兹别克斯坦之间特别在安全和经济问题上的合作。
它于2004年设立了2个常设机构：在北京的秘书处和乌兹别克斯坦塔什干的区域反恐中心。
蒙古和印度在上海合作组织具有观察员地位。
28． 除了正式的合作协定之外，亚洲还扩大高级别对话和就区域事务进行磋商。
东盟区域论坛（成立于1994年）的年度务虚会继续吸引越来越多的“对话伙伴”，其中包括中国、欧洲联盟、印度、日本、俄罗斯联邦和美国。
2002年泰国发起了亚洲合作对话，其目的是设立一个亚洲共同体，它于2005年争取28个国家参加，这些国家代表亚洲大陆的各个区域。
从2002年起，博鳌亚洲论坛促进亚洲政治、民间社会和商业界参加者之间的对话。
拉丁美洲
29. 2004年12月8日在秘鲁库斯科举行首脑会议，设立了南美国家共同体（南美共同体）。
南美共同体是在政治、社会、经济、环境和基础设施方面实行一体化的南美洲地区，在国际论坛上具有独特的身份。
按照南美洲区域基础设施一体化倡议拟定的计划，南美共同体是根据一个分散发展方案设立的，这个方案围绕着10个一体化中心发展。
每个中心有32个主项目，五年期预算为42亿美元。
30. 关于南美共同体的协定是2004年10月南方共同市场（由阿根廷、巴西、智利、巴拉圭和乌拉圭组成）与安第斯共同体(玻利维亚、哥伦比亚、厄瓜多尔、秘鲁和委内瑞拉波利瓦尔共和国)签署了一项自由贸易协定后产生的。
圭亚那和苏里南将成为南美共同体的一部分，但保留加勒比共同体(加共体)的成员身份(见下文第33段)。
31. 普遍认为发展运输和通信基础设施是有必要的，但联合行动一般都很迟缓。
例如，安第斯共同体于1996年8月决定发展自己的卫星通信系统后，过了将近10年的时间才将一颗临时卫星移至为其保留的轨道方位。
在过渡时间内已拟订了开展合作的法律框架，并设立了安第斯多国企业-安第斯卫星，这个企业是由该地区的44间公司组成的。
中美洲
32． 中美洲的5个国家无法实现于2003年之前设立海关联盟的指标，但90％的税则细目已予协调一致、一项关于投资和服务的条约已予签署，解决争端的机构也已设立。
2004年, 萨尔瓦多和危地马拉撤除了两国边界之间的所有限制。
该地区正在继续进行经济一体化，并就中美洲自由贸易协定和美洲自由贸易协定与美国进行谈判。
加勒比共同体(加共体)
33. 由15个成员国组成的加勒比共同体将于2005年年底加入加共体单一市场和经济体。
2005年4月，在西班牙港为加勒比法院举行落成典礼，该法院取代英国的枢密院，成为该地区各国的最终上诉法院。
加勒比法院也是初审法院，负责解释和适用加勒比共同体的创始宪章-订正查瓜拉马斯条约。
34． 由于国家日益倾向于结成区域集团和次区域集团，以应对共同的挑战，这些集团的秘书处的专家和主要决策者必须多加协调。
B. 南南货币和金融合作
35. 发展中国家整体在2004年拥有巨额经常账户盈余，相当于他们国内生产总值的2％。
他们的外汇储备在2004年增加3 780亿美元，达到约16 000亿美元这一前所未有的水平。
中国持有6 100亿美元外汇储备，印度有1 250亿美元。
5 东盟成员国、大韩民国和中国台湾省也有数额庞大的储备。
36. 在1997年“亚洲金融危机”之后，东盟10个成员国加中国、日本和大韩民国（统称东盟＋3国）在泰国清迈召开的一次会议上决定成立区域机构，以避免他们的经济再次遭受触发那次危机的资金外流的冲击。
清迈倡议已经取得重大进展。
2003年6月，东盟＋3国同意协调金融政策和标准、规章制度和税务待遇，之后启动了一个10亿美元亚洲债券基金。
亚洲债券基金2于2004年12月份启动。
6 东盟＋3国正在研究泛亚债券指标基金和债券资金基金的可行性，以便为投资者提供成本效益高而且多样化的办法。
另外也在继续讨论建立一个类似于欧元区的单一货币地区。
37. 重债穷国部长级网络是另外一项南南合作努力。
该网络由国际货币基金组织（货币基金组织）根据其1996年减免债务倡议确定的38个国家组成，每年召开两次会议，审查发展情况并进行协商。
在第十一届会议（2005年3月，马普托）上，各重债穷国的部长呼吁帮助他们建设分析债务可持续性及建立行动框架的能力。
各位部长还呼吁对有效使用发展援助方面的最佳做法信息进行统一。
中国和印度响应关于取消债务的呼吁，免除了其他发展中国家拖欠的大笔债务（金额分别为12亿美元和5亿美元）。
38. 一些发展中国家也一直在提供赠款援助。
2003年6月，印度、巴西和南非三国的外交部长在巴西利亚会议上同意成立一个对话论坛，就广泛的问题经常举行磋商。
他们建立了印度、巴西和南非3国减饥和减贫基金，目前该基金由开发计划署南南合作特设局管理。
39. 在处理移民向发展中国家的侨汇这一领域，没有开展什么南南合作。
这类汇款在2004年估计已经增长100亿美元，达到1 260亿美元，而此前在2003年已经增长170亿美元。
2001-2004年期间，汇往发展中国家的侨汇增长410亿美元，而低收入国家收到了这一数额中的将近一半。
南亚收到的最多（170亿美元），之后依次为拉丁美洲和加勒比（130亿美元）、东亚和太平洋（70亿美元）。
7 与流向发展中国家的资本相比，侨汇的分布更加均匀。
许多发展中小国也收到一些侨汇，其数额在国内生产总值中的比例以及按人均计算都比较大。
黎巴嫩、莱索托、塔吉克斯坦和汤加就是例子。
南南合作可以重点改善统计数据的可获得情况，把更多侨汇吸引到正规银行渠道，并降低汇款的费用（这类费用甚至占小笔汇款金额的20％）。
C. 投资与资本流动
40. 发展中国家已变得非常重要，不仅作为外国直接投资的目的地，而且也作为值得注意的国际投资者。
2001-2003年期间，发展中国家平均每年输出的外国直接投资金额为370亿美元，几乎相当于1980年代前五年每年的全世界总和，其中大约三分之一输出到发展中国家。
发展中国家外国直接投资的总量从1990年的1 290亿美元上升到2003年的8 590亿美元，其中将近一半是南南投资。
41. 联合国贸易和发展会议（贸发会议）在《2004年世界投资报告》中报告，最近的研究显示，1990年代南南外国直接投资流动的增长速度高于北南流动，并且发展中国家之间的金融一体化程度高于以前的预料。
这对于小型经济体尤其重要，因为发展中国家的公司倾向于在发展水平与本国类似或低于本国的国家投资。
42. 南非零售业公司已经发展到其他非洲国家，寻找本国没有的机会。
马来西亚制造业已经发展到工资较低的印度尼西亚和越南。
中国在秘鲁投资于铁矿和钢厂，在安哥拉和苏丹投资于石油行业。
印度的信息技术公司已经在中国等十多个国家开展业务。
43. 南南投资流动重新焕发活力有几个原因。
一是各国政府一直在支持输出外国直接投资。
中国向到外国投资的公司提供投资保险和税务优惠。
其他国家的政府也在双边协议的框架内促进投资流动。
发展中国家间签订有653份双边投资条约，这些条约在2003年大约覆盖南南外国直接投资总量的20％。
外国直接投资外流量最大的国家都是签署双边投资条约数目最多的国家，如印度、马来西亚和新加坡。
44. 非洲内部的投资流动主要来自于南非。
体制结构和能力的不足是非洲内部外国直接投资和证券投资面临的障碍。
在非洲的20多个股票市场中，大多数都资本不足，资本数额仅占新兴股票市场资本总量的7％左右，上市公司不过寥寥数家。
大多数股票市场的条件较差，无法处理跨界交易。
然而约翰内斯堡股票交易市场（非洲最大的股票市场，资本总量达1 800亿美元）和西非八个法语国家的区域证券交易所，都积极促进外国投资。
D. 国际贸易
45. 发展中国家是2003-2004年期间世界经济增长最快的部分，延续了长达20年的趋势，使他们在世界贸易中的份额从占世界总量的20％增加到30％。
制造业作为发展中国家出口的一部分，从1980年的20％（1 150亿美元）增加到2000年的70％（13 000亿美元）。
46. 发展中国家间贸易目前的增长速度高于同发达国家的贸易，占南方贸易总量的40％以上。
发展中国家在国际贸易中的集体力量也一直在增加，他们成功地把扭曲市场的农业补贴问题列入多哈回合世界贸易谈判议程就是例证。
47. 在区域一级，南南贸易情况差别很大。
亚洲所有贸易中将近一半现在是南南贸易。
在拉丁美洲，南南贸易大约占正在从2001年严重经济危机中快速恢复的贸易总量的15％。
非洲内部贸易仅占贸易总量的大约11％，在世界各区域中最低，然而自1980年以来已经增长一倍。
48. 依靠削减关税来增加非洲内部贸易的传统途径对许多国家比较困难，因为他们指望进口关税为他们提供相当大一部分政府收入。
其它障碍也有很多。
大约五分之一非洲人口生活在内陆地区（是亚洲和拉丁美洲比例的两倍），仅有三分之一生活在距离海洋100公里以内的地区，而其他区域的比例则超过40％。
基础设施不足或者根本没有：非洲的铁路运输能力占世界总量的不到2％，海洋运输能力占11％，空运能力不到1％。
三. 南南合作的演变趋势和问题
A. 发展中国家
非洲和亚洲
49. 目前，非洲出口商品中大约16％输往亚洲，特别是中国、印度、大韩民国和中国台湾省，并且这些出口正在以年平均10％的速度增长。
进一步扩大的潜力非常巨大（不仅在贸易方面，而且在其它各种互动方面），因此现在比任何时候都更加需要制定一个总体战略。
50. 2003年7月和2004年8月的亚非次区域组织会议在2005年4月印度尼西亚万隆两大陆首脑会议商定亚非新型战略伙伴关系之前对各种可能性进行了探讨。
新战略规定了亚非合作的广泛原则，并提出了政治、经济和社会文化优先事项。
亚非新型战略伙伴关系的可持续性依赖于三个层次的互动：一个政府间论坛，次区域组织之间的互动，以及人与人，尤其是商界、学术界和民间社会之间的互动。
51. 在体制上，每四年将召开一届国家元首和政府首脑会议，每两年召开一届外长会议，在必要时随时召开部门部长级和其它技术性会议，向亚非合作进程提供指导。
在万隆首脑会议前召开了一次商界峰会，将来商界峰会与政治峰会将同时召开。
亚洲和拉丁美洲
52. 东亚-拉丁美洲合作论坛于2004年1月召开了第二届部长级会议，参加会议的有东盟10国、澳大利亚、中国、日本、新西兰、大韩民国以及拉丁美洲17个国家（阿根廷、玻利维亚、巴西、智利、哥伦比亚、哥斯达黎加、古巴、厄瓜多尔、萨尔瓦多、危地马拉、墨西哥、尼加拉瓜、巴拿马、巴拉圭、秘鲁、乌拉圭和委内瑞拉玻利瓦尔共和国）的代表。
东亚-拉丁美洲合作论坛的目的是促进政治对话，鼓励合作以及发展新型伙伴关系。
自第一届会议于2001年3月在圣地亚哥召开以来，论坛成立三个工作组进行磋商，并就论坛学术网络开展工作，以帮助提高区域间的认识。
阿拉伯国家和拉丁美洲
53. 阿拉伯-南美首脑会议于2005年5月在巴西利亚召开了第一届会议，34个国家的代表出席了会议。
这届会议的独特之处在于，召开首脑会议的推动力最早来自于商界——巴西阿拉伯商会。
该商会于2001年成立一个新闻机构，用于提高区域间的认识。
在1 000万阿拉伯裔南美人中，大多数居住在巴西。
2004年，巴西与阿拉伯地区的贸易总金额达82亿美元，比2003年增长50％，并且预计两年内可望增加到150亿美元。
各方在首脑会议上签署了一份协议，同意在南美洲共同市场和海湾合作委员会之间谈判建立一个自由贸易区。
非洲和拉丁美洲
54. 在2004年2月召开的非洲、拉丁美洲和加勒比各国能源部长第一届会议上，各国达成协议，同意开始采取协调一致的行动。
后来拉丁美洲能源组织和非洲能源委员会之间签署一份谅解备忘录，启动了广泛合作的进程，其中包括能力建设、研究和技术支持。
两个实体同意对使用的方法和技术进行标准化，并交流信息，以促进两个区域的一体化。
55. 南南医疗保健交付方案是根据第一届南方首脑会议（2000年，哈瓦那）的建议设立的，总部设在阿布贾，参加国有阿尔及利亚、博茨瓦纳、古巴、阿拉伯利比亚民众国、尼日利亚和南非。
该方案应各国请求提供医疗保健服务。
迄今为止，古巴、阿拉伯利比亚民众国和尼日利亚等国派遣的人员已经部署到贝宁、布基纳法索、乍得、冈比亚、几内亚、马里、尼日尔和塞拉利昂。
其他几个国家提出的请求尚有待处理。
三大陆倡议
56. 印度、巴西和南非三方机制已经开始在多个领域开展合作，其中包括运输、医疗、能源和信息技术部门，目的是在南南合作的基础上帮助其他发展中国家。
根据印度、巴西和南非三方机制第三届部长级会议（2005年3月，南非开普敦）的精神，南美洲共同市场和南部非洲关税同盟之间以及南美洲共同市场和印度之间均已缔结优惠贸易协定。
2005年6月开始就印度和南部非洲关税同盟之间的贸易协定展开讨论。
印度、巴西和南非三方机制还建立了一个商业理事会，参加理事会的有三个国家的主要工商会。
能源部门的合作
57. 发展中国家（包括独立国家联合体各国）占世界石油出口的大部分。
他们还占世界石油消费的大约40％，并且这一数字在快速上升。
无论是生产国还是消费国，都在采取措施，通过南南合作处理新出现的现实情况。
58. 2005年5月，阿根廷、委内瑞拉玻利瓦尔共和国和巴西三国总统签署一份能源部门合作协议，成立了“Petrosul”。
该协议提出三个国家的国有石油公司在石油勘探、提炼和运输以及造船等项目上建立伙伴关系。
三国总统还讨论了为三个国有公司筹措资金的备选办法。
59. 2005年4月，巴西、中国和印度的专家讨论了一项提议，要建立一个能源服务公司产业以便在能源领域大幅度降低经济、社会和环境成本。
这次会议是根据“三国能源效率项目”召开的。
该项目是世界银行、联合国环境规划署设在丹麦的能源、气候和可持续发展问题Risoe中心以及巴西、中国和印度三国的机构等方面建立的一种伙伴关系，主要目的是交流减少温室气体排放方面的最佳做法。
在以后二十年里，三个国家的能源使用量和温室气体排放量预计会增加一倍以上。
国家方案
60. 随着区域一体化程度的提高，许多发展中国家已经扩大本国的南南合作方案。
亚洲和拉丁美洲几个枢轴发展中国家还特别加强了与非洲国家的合作。
然而，目前没有足够资料可以表明较贫穷的国家，特别是非洲国家，是否已制定必要的国家级南南战略，以便通过南南合作充分利用非洲发展新伙伴关系和亚非新型战略伙伴关系等区域和区域间安排。
这样，对于尚未制定南南合作国家政策和战略的国家来说，必须建立在国家、次区域、区域和区域间四级有效协调南南关系的机制。
B. 发达国家
61. 发达国家一直大力支持南南合作。
欧洲联盟、日本、荷兰、北欧国家和美国都向上文提到的许多项目提供了大量资金。
经济合作与发展组织/发展援助委员会与开发计划署南南合作特设局共同组织的2005年2月份会议，促使发展援助委员会与向南方其他国家提供援助的发展中国家开展更密切的合作。
与会者都认为，南南合作与三角合作都强调拥有权和包容性的伙伴关系，可以提高援助的效率和成效。
62. 8国集团已经采取两个与三角合作有关的行动。
一个是非洲伙伴关系论坛。
该论坛自2003年11月以来已经召开几次会议，参加会议的有8国集团领导人的个人代表和其他捐助者、由20名成员组成的非洲发展新伙伴关系执行委员会以及非洲民间社会和国际组织的代表。
会议目的是提高透明度，就粮食安全和艾滋病毒/艾滋病等关键问题规划行动。
在2004年8国集团首脑会议上启动的面向发展和共同未来的泛中东和北非伙伴关系，主要处理政治和经济治理的改革问题。
63. 日本一直在牵头开展三角合作。
非洲发展问题东京国际会议（东京会议）于2003年召开了第三届会议。
和前两届会议一样，在这届会议后也采取了重要后续行动。
例如，日本和马来西亚于2004年5月举办了亚非公私联合论坛会议，为定于当年11月召开的东京会议亚非贸易投资会议做准备，参加会议的有两个大陆的银行界和商界领导人。
此外，亚非投资和技术促进中心在吉隆坡成立，日本提供了支持，联合国工业发展组织（工发组织）提供了技术投入。
东京会议的一个志愿者方案把越来越多的亚洲专家带到了非洲。
64. 另外一个长期支持三角合作的机构是欧洲全球相互依存和团结中心，也就是欧洲委员会于1989年成立的北南中心。
该中心的欧非对话和跨地中海对话进程中一贯包括南南因素。
65. 北欧国家向区域农业研究方案提供了长期支持，并建立了南部、东部和中部非洲的专家和机构网络。
例如，东非和中非增强农业研究协会管理着16个处理该区域主要粮食作物问题的研究人员和联络办事处网络。
66. 一种全新的三角合作形式要求为建设非洲的维和能力提供大量支持。
8国集团的成员国计划提供必要支持，在为期五年的维和活动中对75 000名非洲人员进行培训。
C. 联合国发展系统
67. 南南合作现在贯穿于联合国发展系统的各项活动，但由于不同机构提供的信息不统一，因此很难了解各项活动的总体情况。
自2003年南南合作问题高级别委员会首次提及此事以来，情形已有所改善。
非洲经济委员会、亚洲及太平洋经济社会委员会以及联合国大学在2004年都发布了重要的区域一体化问题研究报告，世界银行在2005年金融流动和贸易问题报告中也提高了对南南合作的关注。
9 世界贸易组织（世贸组织）在2003年首份《世界贸易报告》中纳入了关于南南合作的重要研究结果。
68. 发展中国家业已提高的能力和实力以及各区域自有倡议的成本效益，对联合国发展、人道主义救济以及和平与安全等方面的业务活动产生了广泛影响。
在所有领域内，联合国近年来都更加倚重区域一级的行为者、安排和能力。
非洲联盟、西非国家经济共同体和中非国家经济共同体都已承担起和平与安全的职责。
在过去几十年里，这些职责会被自动推给区域外实体。
69. 尽管有这些进展迹象，但南南合作方案在多边事务中受到的关注总体上依然较少，这是改善协调和配合的障碍。
下文各段反映了联合国系统参与促进南南合作的多样性，进一步表明需要改进信息和分析工作。
70. 开发计划署。
2004年9月，开发计划署执行局决定把南南合作作为多年筹资框架内促进发展效益的主要动力之一，使南南合作贯串开发计划署所有活动领域。
对国家办事处提交的资料进行初步分析后显示，在非洲，南南合作在迎接艾滋病毒/艾滋病的挑战以及促进民主治理方面最为突出。
在亚洲和太平洋区域，南南合作最常用于危机预防和恢复以及处理能源和环境问题。
在拉丁美洲，南南合作最重要的领域是危机预防和恢复以及促进民主治理。
71. 南南合作特设局。
第三次合作框架（2005-2007年）覆盖开发计划署南南合作特设局的各项活动，其中提及的三个重大转变反映从以前各框架实施过程中汲取的经验教训。
因此，特设局的工作将超出宣传范畴，转而强调行动计划的实施。
特设局将更加重视千年发展目标，强调利用私营部门来满足最不发达国家、小岛屿发展中国家和内陆发展中国家的优先需要。
特设局还将转变为一个更加积极的南南知识管理中心，除其他外，帮助人们利用南方专家名册，了解最佳做法和南方实现千年发展目标的方法。
72. 第二届南方首脑会议通过的行动计划中有相当大一部分涉及到南南合作。
首脑会议敦促加强开发计划署南南合作特设局，使之成为“一个独立实体和联合国系统内南南合作协调中心”，以便能够开展获得授权的所有活动，其中包括为发展中国家间的合作调集资源。
(a) 与南方中心协作并与77国集团主席协商，编写一份南南合作问题年度报告；
(b) 与南方中心协作，支持建立一个发展中国家现有科学技术机构的杰出中心网络，以期促进科学家和工程师的互动，最大限度地利用已有研究设施；
(c) 与24国集团及联合国贸易和发展会议（贸发会议）合作，帮助协商召开一次金融、中央银行和/或其他专家会议，继续审议南方贸易和开发银行事宜。
73. 为了解决南南合作资金缺乏的问题，第二届南方首脑会议设立了一个任务广泛的南方发展和人道主义援助基金。
该基金已经收到卡塔尔的初期捐款2 000万美元，中国和印度的初期捐款各200万美元。
另外还邀请有能力提供捐款的其他国家提供捐款。
74. 贸发会议。
为贸发会议第十一届会议（2004年6月，巴西圣保罗）编写的一份秘书处报告11 通报了通过南南合作而形成的“国际贸易新地理”。
在这届会议期间，发展中国家发起了发展中国家全球贸易优惠制度（全球优惠制）第三轮谈判。
在这一进程中，贸发会议将发挥关键咨询作用。
全球优惠制各成员国之间的贸易额已经接近20 000亿美元，大约占所有发展中国家国际贸易额的55％。
12 贸发会议年度《世界投资报告》跟踪全球投资流动情况，其中包括进出发展中国家以及发展中国家间的投资流动。
75. 2003年10月，贸发会议的贸易和发展理事会赞同制定一份新的能力建设战略，目的是支持发展中国家努力发展及更新参与区域和国际贸易谈判所必需的技能基础。
新战略要求在区域一体化分组范围内开展培训活动，以特别支持最不发达国家。
该战略将重点开展几个行动，其中包括训练培训员以及建立专门知识交流网络，努力提高业务效率，加强区域机构间的配合。
76. 贸发会议/世贸组织国际贸易中心（贸易中心）。
贸易中心有一个南南贸易促进方案，其中心是帮助买方和卖方参加精心筹备的区域和区域间会议。
贸易中心刻录在光盘上的个人计算机贸易分析系统，可向商人提供探索南南贸易机会所需要的市场条件和产品可获得情况资料。
77. 工发组织。
在工发组织和各合作伙伴赞助下参加南南合作方案的有印度（廉价住房）、马来西亚（技术和投资）、日本和英联邦秘书处（两个领域的三角合作）。
工发组织的“清洁生产方案”通过一个覆盖30个国家的中心网络开展工作。
78. 世界银行。
世界银行在许多项目中采用了南南合作因素。
2004年5月，世界银行在中国上海召开了一次减贫问题国际会议，并通过了《上海减贫议程》。
“上海共识”强调国家及自由市场在经济和社会发展中的重要作用，以及南南合作在加大减贫力度方面的重要性。
79. 国际民用航空组织（民航组织）。
民航组织的许多业务活动涉及南南合作，其中一个技术援助方案是在区域一级开展的，费用几乎完全由受援国支付（95％）。
区域开发银行、欧洲联盟委员会、美国联邦航空局以及私营部门（空中客车、波音公司和通用电气）也提供一些资金。
80. 联合国粮食及农业组织（粮农组织）。
粮农组织的粮食安全特别方案帮助发展中国家就耕作的所有方面问题交流农业专家，并且作为与各国政府密集协商后制定的非洲发展新伙伴关系非洲农业发展综合方案和非洲森林展望研究的主要设计者，也是南南合作的成功范例之一。
特别方案在1994年启动时有15个参加国，预算为350万美元，现在参加国数目达到102个，预算金额达5亿美元，其中一半以上是发展中国家捐助的。
目前有20个国家正在更多采用以社区为基础的粮食安全特别方案办法，努力实现到2015年消除极端饥饿的千年发展目标。
81. 联合国教育、科学及文化组织（教科文组织）。
南南合作是区域海洋方案、普及教育及人与生物圈等教科文组织方案的核心。
例如，人与生物圈方案由教科文组织区域办事处支持的各种区域和次区域网络提供支助。
教科文组织在非洲发展新伙伴关系的教育方面与非洲各国政府密切协作，于2004年1月组织了三次次区域会议，请各国教育部长讨论把教育作为区域一体化的一个高效工具的最佳战略。
82. 联合国大学。
联合国大学编入预算的南南活动涉及关于林业管理和评价可持续发展的两个培训方案。
然而，联合国大学在南南合作领域中大多数活动的方式是请发展中国家的个人和机构进行参与，并重点处理发展中国家政府认为属于重大关切的问题。
D. 私营部门
83. 发展中国家的跨国公司2003年的外向外国直接投资总量为8 590亿美元，因此他们正在成为重要的国际角色。
在一些部门，他们已经建设起自己的国际协作网络。
在过去15年里，发展中国家的外向外国直接投资的增长速度高于发达国家。
马来西亚、大韩民国和新加坡已经建立了跟踪记录。
智利、墨西哥和南非较晚加入这一潮流，之后是巴西、中国和印度。
贸发会议于2004年报告说，南方公司在外国发挥的日益增长的作用没有受到南方各国政府多少重视，尽管他们融入世界经济的这一方面情形“将是越来越多南方国家面临的一个挑战”。
84. 亚洲公司在投资于海外方面处于领先地位。
2003年，他们在外国投资6 350亿美元，其中一半以上是在其他发展中国家。
中国公司已经成为引人注目的海外投资者，尤其是在能源部门，年平均投资流动正在从1980年代的4.5亿美元增加到1990年代的20亿美元以上。
2003年底，中国的外国直接投资总量估计为370亿美元。
这些投资不仅流入其他亚洲国家，而且也流入非洲和拉丁美洲。
14中国在贸发会议2001-2003年外向外国直接投资业绩指标中占第58位，在128个国家中大约处于中间位置。
85. 印度在2001-2003年外向外国直接投资业绩指标中占第61位，但随着印度政府放宽限制以及该国的软件公司和呼叫中心公司向海外发展，印度的外国直接投资流动在过去两年里急剧加速。
印度的投资中大约一半流入其他发展中国家。
除了信息技术以外，投资主要流向能源部门、制造业（饮料、空调、制药）以及旅游和运输等服务部门。
86. 南非的公司在某些部门已经成为重要的国际角色。
AngloGold有限公司在2003年收购加纳的Ashanti金矿后成为世界最大黄金生产公司。
Anglo American Plc公司2004年实现的收益达到创记录的27亿美元，比2003年增长59％，这在很大程度上归功于该公司在南美的贱金属业务，而这一业务正在满足中国急速增长的需求。
南非公司目前正在玻利维亚勘探天然气矿藏，在委内瑞拉玻利瓦尔共和国勘探石油矿藏。
在非洲境内，南非集团公司Eskom已经签订合同，经营坦桑尼亚供电公司和津巴布韦的主要电站。
该公司还签订合同，为尼日利亚国家电力管理局提供维修和改造服务。
87. 在拉丁美洲，安第斯开发公司是一个独特的南南合作成功范例。
该公司于1968年2月根据政府间协议成立，其宗旨是成为一个多用途银行以及促进安第斯发展和一体化的机构，2 500万美元初期认定资本已经增长到23.6亿美元，额定资本已经从1亿美元增加到50亿美元。
该公司现在的认购者中不仅有各国政府，而且还有该区域的16家私营银行。
88. 私营部门正在成为流向发展中国家的外国直接投资主要来源。
由于资源缺乏一直被认为是南南合作面临的制约因素，因此应该做出更大努力，扩大公私合作关系，克服南南合作的障碍。
E. 非政府组织和民间社会组织
89. 非政府组织和民间社会组织借助新的信息和通信技术，为南南合作开辟出一个新领域。
因特网和万维网使个人和民间社会组织能够进行区域间联络，从而创造出前所未有的人与人交流进程。
其中一个例子就是在1995年社会发展问题世界首脑会议后建立的社会观察网。
该网络在蒙得维的亚设立有一个国际秘书处，并且每年印发一份报告，介绍发展中国家对国际事态发展的强烈看法。
90. 一个更近的事例，就是50个国家的300名活动家经过历时两年的万维网联络和协商，于2003年6月在泰国清迈会议上成立了经济、社会和文化权利网。
无论是社会观察网还是经济、社会和文化权利网，管理机构的人员都主要来自于南方。
91. 较老一些的组织，如第三世界网、第三世界科学院（现在更名为发展中世界科学院）和第三世界科学组织网(科组网)，仍在继续提供关键服务。
92. 2004年，发展中世界科学院和科组网协作印发了《南方科学交流和培训机构简介》第三版。
该书简要介绍了发展中世界500多个杰出研究机构的能力。
发展中世界科学院继续从科学能力发展比较完备的发展中国家获得有力支持。
2004年，巴西、中国和印度宣布，每个国家每年将通过发展中世界科学院为其他发展中国家的科学家提供50个特别研究名额。
93. 在非洲，民间社会组织是非洲联盟新成立的由150名成员组成的经济、社会和文化理事会的成员。
非洲发展新伙伴关系对民主治理的更加重视进一步增强了非政府组织的能力。
在次区域一级，一个引人注目的行动就是吉布提、厄立特里亚、埃塞俄比亚、索马里、苏丹和乌干达等国的民间社会团体于2004年4月组织的政府间发展管理局非政府组织-民间社会组织论坛。
论坛将处理该区域面临的所有重大问题，包括武装冲突、环境严重恶化、艾滋病毒/艾滋病、小武器扩散及缺乏安全感等问题。
94. 民间社会组织和非政府组织作为南南合作中的新生力量，为把以南南方式谋求发展这一方法推广到各种广泛的领域提供了机遇，同时把全球发展议程与地方社区等各级行为者的优先事项联系起来。
四. 结论和建议
95. 发达国家和发展中国家正在就以南南方式谋求发展这一方法的价值达成共识，这为国际社会采取更多南南和三角行动提供了独特机遇，而采取这类行动则需要本着关于发展筹资的蒙特雷共识的精神，从北方和南方调集补充资源。
用于协调南南合作的战略和机制应该得到加强，以便充分利用南南合作与三角合作的新势头。
96. 联合国各组织和机构越来越依赖南方的专家和机构，这是由于他们的成本效益比较高，并且掌握关于南方发展问题和解决办法的第一手知识。
为了最好地利用南方的各种能力，联合国系统应该制定一个更加协调的方法，与南南合作特设局协调，查明并利用发展中国家越来越多的世界级专家和机构，而特设局作为联合国系统的南南合作协调中心，应该得到加强。
97. 随着私营部门成为流向发展中国家的外国直接投资的主要来源，应该努力扩大及加强具有创新性并能自我维持的公私伙伴关系机制，以此克服南南合作面临的障碍。
98. 作为对全球化带来的挑战的战略反应，南方建立了一些区域和区域间贸易集团及其他协作联盟，以加强规模较小的次区域集团。
这些集团要想从相互的知识和经验中获益，就应该建立一些机制，在各自秘书处的专家和关键决策者之间进行更好的协调。
99. 国际社会都认为，需要对南南议程进行调整，使之与《千年宣言》中所载的发展目标一致。
根据这一国际共识，努力把稀少的资源集中在一套现实目标上的国家，应该在发展规划中采用《千年宣言》的战略重点，同时又不损害根据他们独特的发展局面而提出的优先事项。
注
1 见“秘书长关于非洲境内冲突起因和促进持久和平与可持续发展的报告中所载建议的执行情况：秘书长的进度报告”(A/59/285),第3段。
2 秘书长关于联合国向非洲联盟驻苏丹特派团提供援助的报告(S/2005/285),第3段。
3 联合国粮食及农业组织, 非洲发展新伙伴关系（新伙伴关系）非洲农业发展综合方案,第3章，第3.1节，文件方框5,2002年11月。
请查阅http://www.fao.org/documents/show_cdr.asp? url_file=/docrep/005/Y6831E/y6831e-04.htm。
4 见2004年12月7日新闻通讯社的报道，http://www.ipsnews.net/interna.asp?idnews= 26583。
5 世界银行，《全球发展金融：调集资金及管理脆弱性》。
第一卷：《2005年分析和统计附录》，第57-58页。
可在下列网站上查阅：http://siteresources.worldbank.org/INTGDF2005/　Resources/gdf05complete.pdf.。
6 见亚洲开发银行研究所2005年5月13日电子新闻。
7 世界银行，《全球发展金融：调集资金及管理脆弱性》。
第一卷：《2005年分析和统计附录》，第28页。
可在下列网站上查阅：http://siteresources.worldbank.org/INTGDF2005/ Resources/gdf05complete.pdf。
8 联合国贸易和发展会议，《2004年世界投资报告》（2004年，联合国，纽约和日内瓦），第19页以后各页。
9 例如，见世界银行《2005年全球发展金融：调集资金及管理脆弱性》。
第一卷：《2005年分析和统计附录》，第99-102页。
10 世界贸易组织，《2003年世界贸易报告》，第22-32页。
可在下列网站上查阅：http://www.wto.org/english/res_e/booksp_e/anrep_e/wtr03_e.pdf。
11 联合国贸易和发展会议，《国际贸易新地理：相互依存程度日益提高的世界中的南南合作》（TD/404，2004年6月4日）。
12 见2004年6月17日UNCTAD/PRESS/PR/SPA/2004/010号文件。
可在下列网站上查阅：http://www.unctad.org/Templates/webflyer.asp?docid=4913&intItemID=2807&lang=1。
13 联合国贸易和发展会议，《2004年世界投资报告》（2004年，联合国，纽约和日内瓦）第29页。
14 同上，第25页以后各页。
* A/60/150。
页：1