# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目120
千年首脑会议成果的后续行动
2005年9月29日挪威常驻联合国代表给大会主席的信
2005年7月26日,澳大利亚、智利、印度尼西亚、大不列颠及北爱尔兰联合王国、罗马尼亚、南非和挪威签署了一项裁军和不扩散问题联合部长宣言。
在宣言中，部长们对2005年不扩散核武器条约缔约国审议大会的结果表示失望，他们呼吁所有缔约国在上个星期的大会首脑会议上对裁军和不扩散问题采取坚定的立场。
各地区的许多国家表示支持该项倡议。
像许多其他国家那样，我们对2005年世界首脑会议通过的结果文件没有提到裁军和不扩散问题深表遗憾。
我们打算继续努力争取人们支持对这些问题采取的进一步行动。
我谨代表澳大利亚、智利、印度尼西亚、联合王国、罗马尼亚、南非和本国挪威请将本信连同所附的部长宣言(见附件)作为大会文件分发。
常驻代表
大使
约翰·勒瓦尔德（签名）
2005年9月29日挪威常驻联合国代表给大会主席的信的附件
部长宣言
1. 今天我们澳大利亚、智利、印度尼西亚、挪威、罗马尼亚、南非和联合王国外交部长达成协议，表示赞同为本届联合国有关核裁军和不扩散领域的辩论贡献力量。
这是国际社会评价如何应对当前威胁的关键时刻，我们保证致力为9月份的2005年世界首脑会议争取重大成果。
2. 我们深表遗憾，在2005年不扩散核武器条约审议大会上没有利用机会加强国际社会实现裁军和不扩散的决心。
特别在这个时刻，扩散和实际使用核武器的危险对我们的共同安全构成最严重的威胁。
该项《条约》是全球核不扩散机制的基石，也是谋求核裁军的重要基础。
对《条约》面临的挑战我们不能漠不关心。
在首脑会议上，所有国家都必须对不扩散和裁军问题采取坚定的立场。
我们认为，如果不这样做，最终就可能会危及和平核合作和世界无核武器的共同远景。
3. 《不扩散核武器条约》建立在三个支柱上：不扩散、裁军与和平核合作。
《不扩散核武器条约》是一份经过精心制订的多边文书，我们有义务维持条约的完整性。
我们重申我们将致力维护其互为补充的权利和义务。
4. 至关紧要的是，所有缔约国都必须充分遵守《不扩散核武器条约》的所有条款。
在任何时候缔约国都应对条约义务的遵守承担责任。
我们主张条约普遍化。
我们还呼吁非条约缔约国在不扩散和裁军领域履行它们对国际社会的责任。
5. 在核恐怖主义幽灵的笼罩下，人们更须对加强全球核不扩散机制予以高度重视。
当今令人真正感到害怕的前景就是寻找恐怖分子手上的大规模毁灭性武器。
恐怖分子会不惜一切使用和威胁使用这些武器。
而且我们知道他们正在设法取得这些武器。
6. 为应对当前的威胁，我们必须加强有效的措施，以保护核材料和控制核材料的使用。
在这两个领域，联合国所有会员国都须承担庄严的义务，制定适当的国家法规和执行机制。
我们强调所有缔约国都有义务执行安全理事会第1540(2004)号决议。
我们还欢迎对《核材料实物保护公约》的订正书，并争取早日批准该订正书。
我们鼓励非公约缔约国迅速加入和批准其订正书。
我们确认,禁止使用核武器的唯一的充分保障是确保核材料的安全和世界没有任何核武器。
7. 我们重申，研究、生产和利用核能作和平用途是《不扩散核武器条约》所有缔约国的不可剥夺的权利，在这方面不应予以差别待遇，但缔约国必须遵守条约规定的不扩散义务和保障义务，并不得将和平核活动转作武器用途。
我们确认国际原子能机构(原子能机构)是负责核查和确保保障协定得到遵守的主管当局。
缔约国根据这些协定承担履行条约对其规定的义务。
我们必须继续加强核查工作，以提高原子能机构保障措施的效能和效率。
这需要缔约国作出具体的承诺。
我们呼吁所有尚未这样做的缔约国立即签署和执行相关的保障协定和附加议定书；签署协定和议定书对有效的核查甚为重要。
这些保障措施应可促进紧密的和平核合作。
但缔约国也有另一个选择，它们不妨充分享用核能的好处而无须在本国开发燃料循环的能力。
我们应按照原子能机构的决定建立一些机制,确保让那些遵守《不扩散核武器条约》所规定的不扩散义务和保障义务的缔约国能够进入核燃料和相关服务的市场。
我们欢迎原子能机构总干事的核燃料循环多边处理方式专家组报告，坚决支持各种努力，以确定和制订一套确保服务提供和不扩散的协商一致的解决办法。
8. 我们还需要采取坚定的行动，阻止可能偏离《不扩散核武器条约》的情况发生。
我们确认缔约国有退出《不扩散核武器条约》的主权权利，并重申缔约国仍对在退出一项条约之前违反国际义务承担责任。
不应将退出条约的行为视为可行的或不会引起任何后果的选择办法。
《不扩散核武器条约》缔约国承担的义务是有追溯效力的。
为了确保条约受到信任，我们必须对不遵守行为予以果断的回应。
9. 我们认为，全面彻底裁军是一项全球性责任。
我们必须继续努力，切实、一贯和逐步地推动全球核裁军和减少核武器，向世界无核武器的目标迈进。
所有缔约国都应加强其可裂变材料存量的透明度并确保其安全。
我们必须使《全面禁止核试验条约》早日生效。
我们还促请在不设置先决条件的情况下就一项禁止生产核武器用裂变材料或其他核爆炸装置的条约尽早开始进行谈判。
页：1