# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目123
2004-2005两年期方案预算
2004-2005两年期方案预算第二次执行情况报告
行政和预算问题咨询委员会的报告
1. 行政和预算问题咨询委员会审议了秘书长关于2004-2005两年期联合国方案预算的第二次执行情况报告(A/60/572)。
咨询委员会还收到第二次执行情况报告的四项增编，即“为塞拉利昂问题特别法庭提供补助金的请求”(A/60/572/Add.1)；“加强联合国房地安保和安全的基础设施项目的实施情况”(A/60/572/Add.2)；“关于第58/270号决议第14段授权进行的员额调动试验的进展情况和所吸取的经验教训的综合报告”(A/60/572/Add.3)；和“审查一般事务员额配置”(A/60/572/Add.4)。
咨询委员会在审议有关文件期间会见了秘书长的代表，后者提供了其他资料并作了说明。
2004-2005两年期财政执行情况报告
2. 咨询委员会注意到，两年期最后支出和收入估计数比大会第59/277 A至C号和第59/294号决议和第五委员会2005年12月15日第29次正式会议所核可的订正批款和收入估计数净减少10 250万美元。
此外，根据A/C.5/60/L.10号文件内所载大会决定草案，大会将决定在下午6时后和周末向第五委员会提供全套会议服务直至第六十届会议主要会期结束为止，并在2004-2005两年期第二次执行情况报告内报告任何支出。
2004-2005两年期预计支出估计为毛额365 550万美元，比两年期订正批款373 750万美元减少了8 200万美元。
预计收入估计为47 070万美元，比两年期订正收入估计数45 020万美元增加了2 050万美元。
3. 秘书长的报告印发后，主计长在2005年12月16日向第五委员会所作的口头陈述中指出，必须修订2004-2005两年期第二次执行情况报告，以反映决定草案A/C.5/60/L.10号的执行，为此需要增添257 200美元的费用，从而将报告中所开列的总的净节减额从10 250万美元减至10 220万美元。
咨询委员会主席在其就该问题所作口头陈述中赞同主计长提出的建议。
4. 咨询委员会注意到，2004-2005两年期预计的最后支出和收入与2004-2005两年期方案预算第一次执行情况报告（A/59/578）内所作的假定相比较，是根据过去22个月的实际支出、过去2个月的预计所需经费以及通货膨胀和汇率及生活费调整数的变动算出的。
委员会回顾先前的这种分析都是以20个月的经验为根据的。
咨询委员会对秘书处在财务报告方面取得的进展表示欢迎。
5. 数额之所以净减少了1.025亿美元，是以下原因造成的综合影响：(a) 由于以下因素，预测所需经费将增加6 900万美元：汇率变化（1 920万美元）、通货膨胀的变化（1 920万美元）、根据大会第58/273和59/276号决议关于意外及非常费用的规定以及各决策机关的决定所承付的款项（3 060万美元）； (b) 由于根据实际预计所需资金对员额费用进行的变动和而对其他支出用途进行的调整（1.51亿美元），并由于收入的增加（2 050万美元），所需资金减少了1.715亿美元。
6. A/60/572号文件第6至13段解释了与汇率变化和通货膨胀变化有关的所需额外经费，并详细说明了假设和实际汇率（同上，附表4和附表5）。
7. 咨询委员会注意到，2004-2005两年期第一次执行情况报告（A/59/578）为计算2005年订正批款批款，采用了核准的方法，使用的是能够产生最低估计数的2004年瑞士法郎和欧元兑美元平均汇率。
秘书长表示，虽然美元在2005年期间对这两种货币有所升值，但由于预算中使用的汇率假设，美元的地位要比在这个两年期的头一年中的实际地位更强，因此所需经费仍然数额很大。
根据秘书处的报告，与瑞士法郎和欧元之间的汇率变化所导致的所需额外经费分配为900万美元和340万美元；美元兑智利比索、泰国铢和肯尼亚先令的汇率同样有所削弱，从而分别导致310万美元、110万美元和170万美元的所需额外经费。
8. 对于根据大会第58/273和59/276号决议关于意外及非常费用的规定所承付的款项导致的1 800万美元所需额外经费，A/60/572号文件在第15至17段详细说明如下：
(a) 秘书长证明同维持和平与安全有关的承付款（7 604 800美元）；
(b) 经咨询委员会同意为安全理事会的决定承付的费用（9 668 200美元）；
(c) 国际法院院长证明与法院意外费用有关的承付款（576 300美元）；
(d) 秘书长证明同安全措施有关的承付款（162 300美元）；
9. 咨询委员会注意到，执行情况报告列入了与决策机关的决定有关的1 260万美元，涉及向塞拉利昂问题特别法庭（1 120万美元）和大会第六十届会议高级别全体会议（140万美元）提供的补助金。
报告在第18至20段说明了向塞拉利昂问题特别法庭提供的补助金，秘书长并在A/60/572/Add.1中就该笔补助金提供了详细说明。
下文第16至20段载有委员会关于向塞拉利昂问题特别法庭提供补助金一事发表的意见和提出的建议。
10. 秘书长在执行情况报告（A/60/572）第22段中表示，为向高级别全体会议提供服务所支出的140万美元经费来自预算中有关各款的现有资源，其中吸收的费用项目包括：六种语言的口译、新闻媒体核证、出版物、电视和电台报道、视听材料的宣传和分发、图片报道、礼宾、以及为进行会议报道和组织工作协调所提供的临时工作人员。
11. 执行情况报告在第23至25段提供了与大会第58/270号决议授权的员额调动有关的说明。
总共根据该决议的授权调动了17个员额。
执行情况报告按照财务条例和细则的规定，说明了由于这17个员额调动在预算各款之间划拨资源的情况。
A/60/572/Add.3号文件全面报告了这次员额调动试验。
委员会在下文第23和24段讨论了这次调动试验。
12. 执行情况报告第26至49段以及附表1、2、3、6和8说明了根据预测，员额占用及其他变动将导致所需经费减少1.51亿美元的情况。
专业及专业以上职类的实际出缺率是6.3％，超过5.9％的核定预算出缺率；一般事务职类的实际出缺率是6.0％，超过5.8％的核定预算出缺率（A/60/572，第29段）。
委员会注意到，A/60/572/Add.4号文件（见下文第25至30段）还介绍了一般事务职类的情况。
13. A/60/572的附表8按预算款次开列了平均空缺率。
出缺率异常之高的款次包括：第10款，最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家高级代表办公室；第11款，联合国支助非洲发展新伙伴关系；第36款，安保和安全。
执行情况报告在第30和31段就此提供了解释。
关于第11款，咨询委员会同意，小基数有时确实造成很大的百分比变化。
委员会请求考虑除执行情况报告附表8当前提供的数据之外，还列入上个两年期的平均出缺率数据。
通过这样做，将能够更好地了解各部门和各方案的员额占用情况的动态。
委员会注意到非洲经济委员会的出缺率同至少前两个两年期相比有所下降，并欢迎秘书处取得的进展。
关于安全和安保部的员额占用情况，委员会重申其以下意见（见A/60/7/Add.9，第4段）：秘书处应以最高优先迅速征聘所有核定员额，并适当考虑到公平地域分配原则和大会表示关切的其他事项。
14. A/60/572附表3载有按支出用途和主要决定因素开列的预算各款预计支出汇总表。
咨询委员会注意到，某些支出用途中的执行情况数据始终反映了严格的控制和财政纪律。
例如，预计的招待费要么是节余，要么不超过预算各款的批款额。
委员会欢迎对招待费的有效控制。
与此同时，委员会对似乎未制定足够的措施控制旅费感到关切，尤其是工作人员的旅费，大多数预算款次报告的都是超支。
委员会期待行政当局采取有效措施，加强对旅费开支的财政控制。
15. 咨询委员会注意到，尽管本两年期的预计开支是根据22个月计算的，而上一个两年期则根据20个月计算，但两年期预计开支中包括的未清债务154.3百万美元（A/60/572，第50段）比上一个两年期（99.7百万美元）高得多。
为塞拉利昂问题特别法庭提供补助金
16. 秘书长关于为塞拉利昂问题特别法庭提供补助金的报告（A/60/572/Add.1）是根据大会第59/294号决议第10、11和13段提交的，其中大会请秘书长：(a) 在2004-2005两年期方案预算第二次执行情况报告中说明批拨资金的使用情况；(b) 酌情随时向会员国通报完成工作战略；(c) 与特别法庭管理委员会一起加倍努力，筹集自愿捐款支持该法庭，并向大会第六十届会议报告取得的进展。
17. 大会根据第59/294号决议第3段的规定，决定除其他外在2004-2005年两年期方案预算第3款（政治事务）下批款20百万美元，用作塞拉利昂问题特别法庭2005年1月1日至6月30日期间的补助金。
在该决议第9段，大会授权秘书长，作为例外措施，在方案预算第3款的特别政治任务项下承付不超过13百万美元的款项，以补充塞拉利昂问题特别法庭2005年7月1日至12月31日期间的财政资源，但有一项谅解，如果收到足够的自愿捐款，在该法庭清理结束时应将批拨给该法庭的一切经常预算资金退还给联合国。
18. 咨询委员会从A/60/572/Add.1第21段中注意到，为支持补助金而提供的20百万美元批款获得了充分利用，用于补充塞拉利昂问题特别法庭2005年3月1日至10月31日期间所需现金。
2005年7月1日至12月31日期间的13百万美元授权承付款项仍未动用。
19. 根据这一授权承付款项，秘书长估计将需要6.2百万美元满足法庭2005年11月1日至12月31日期间所需现金，加上2002年7月1日至2005年12月31日期间的未清债务5.0百万美元，所需现金总数估计将达到11.2百万美元。
20. 秘书长提议，在2004-2005年两年期方案预算第3款（政治事务）下批款11.2百万美元，条件是清理结束时退还所有未动用的款项。
秘书长打算在2006年大会第六十届会议续会第二期会议期间提交关于资金使用情况的报告。
咨询委员会不反对秘书长的提议，但条件是要继续进行不懈努力，按特别法庭规约的设想，吸引自愿捐款。
加强联合国房地安保和安全的基础设施项目的实施情况
21. A/60/572/Add.2所载的秘书长报告总结了秘书处在2004和2005年期间为实施迄今核准的所有加强安保项目而业已开展和（或）计划进行的工作。
秘书长在报告第3段中表示，大会核准的这类项目的总费用达105.7百万美元（以2004-2005年订正费率计算），由经常预算供资。
至于维也纳办事处，则与维也纳国际中心的其他组织分摊费用。
委员会注意到，截至2005年9月30日，加强安保项目方面的承付款已有70.5百万美元，占核准费用总额105.7百万美元的67％。
22. 报告第3段中的表格按工作地点开列了用于实施加强安保基础设施项目的核定资金使用情况。
报告第4段至第15段以及报告附件简要介绍了各工作地点实施的加强安全项目。
委员会关切地注意到，一些工作地点加强安全的项目未能按时实施，要求更多地关注这些项目的实施工作，将此作为优先事项。
关于第58/270号决议第14段授权进行的员额调动试验的进展情况和所吸取经验教训的综合报告
23. A/60/572/Add.3所载秘书长的报告是依照大会第58/270号决议提交的，大会该决议请秘书长通过咨询委员会提交关于该决议第14段授权进行的员额调动试验的进展情况和所吸取经验教训的综合报告。
24. 根据秘书长的报告，在58/270号决议授权进行的试验中，在2004-2005两年期期间共调动17个员额。
秘书长建议大会批准在2006-2007两年期进行综合报告附件第二(A)节详细说明的五个员额的调动，并在必要时将调动员额的授权延长至2006-2007两年期，以满足本组织在完成已获授权的方案和活动时不断变化的需求。
咨询委员会建议批准秘书长的建议。
审查一般事务员额配置
25. 秘书长的报告(A/60/572/Add.4)指出，一般事务员额配置审查的主要目标是：(a) 尽可能明确当前的一般事务与专业人员的比率是否过高；(b) 说明对人员配置比率产生正面或负面影响的各种因素；(c) 审查技术对一般事务人员工作的影响。
26. 咨询委员会表示，秘书长报告是以咨询人员开展的一项研究为依据，但并没有确定当前的一般事务与专业人员比率是否过高。
正如报告所述，对于什么是过高，并不存在任何标准或基准。
更重要的是，假定一般事务与专业人员的比率高就一定是件坏事，这可能欠妥，因为如果依靠薪水较低工作人员完成了更高比例的工作，那么可以把比率高视为显示员额配置有成效。
秘书长表示，尽管几乎所有各部都降低了一般事务与专业人员的比率，还必须按职能和工作类别进行更为深入的分析，以期确知这一目标是如何实现的，对方案和产出有何影响，以及支助工作人员的减少对专业工作人员的工作和工作量产生了何种影响。
27. 咨询委员会指出，影响一般事务与专业人员比率的因素很多，其中包括技术创新。
秘书长表示，秘书处从技术中得到的好处尚未达到全部，尽管从质量角度来看，服务得到改善，回应时间缩短，产品质量提高，而且可以更容易地从内部和外部获取资讯；就数量而言，对支助工作人员进行了裁减和调动，同时增加了任务和方案。
28. 咨询委员会一贯支持联合国开展技术创新，并且强调必须适当调配并盘点技术投资带来的收益。
在这方面，委员会关切地注意到秘书长报告第46和47段提到的在运用现代程序管理做法上存在的不足，并回顾其在A/60/7/Add.2第7段中表达的看法。
委员会深信，将通过最大限度利用技术创新等方式继续努力改善行政工作，并将这方面的改进同工作人员的工作分配挂钩。
29. 尽管委员会赞同秘书长的看法，即不宜硬性规定工作人员比率的组织标准或基准(见A/60/572/Add.4，第66段)，但委员会深信，应维护并完善员额配置比率方面的资料，将其用作管理分析和报告的手段。
委员会重申，应设立适当机制，更好、更准确地衡量技术创新对工作人员工作量以及工作过程的影响；本组织应由此而可以有效利用人力资源和财政资源的调动，以此不断应对新的挑战。
30. 咨询委员会建议大会注意秘书长的报告。
页：1