# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程* 项目73(a)
人权问题：人权文书的执行情况
联合国当代形式奴隶制问题自愿信托基金的现况
秘书长的报告
目录
一. 基金的任务
1. 联合国当代形式奴隶制问题自愿信托基金是根据大会1991年12月17日第46/122号决议设立的。
基金接受政府、非政府组织及其他公私实体和个人的自愿捐助。
基金的宗旨是，第一，向各个地区处理与当代形式奴隶制问题有关的非政府组织代表提供财政援助，以便他们能参与当代形式奴隶制问题工作组的审议，第二，通过现有的援助渠道，向因当代形式的奴隶制而人权遭到严重侵犯的个人提供人道主义、法律和财政援助。
二. 联合国当代形式奴隶制问题自愿信托基金管理和董事会
2. 根据大会第46/122号决议的规定，秘书长按照联合国关于提供人道主义援助的一般信托基金的有关财务条例和细则，由董事会提供咨询意见，通过联合国人权事务高级专员办事处（人权高专办），对基金加以管理。
3. 董事会由人权领域、特别是在当代形式奴隶制问题上具有相关经验的五位专家以个人身份组成。
董事会现任董事是秘书长与促进和保护人权小组委员会主席协商，并适当考虑到公平地域分配的情况下任命的，任期三年，可以连任。
他们是：谢赫·萨阿德-布赫·卡马拉（主席，毛里塔尼亚）、若泽·德索萨·马丁斯（巴西）、普拉滴普·温颂丹·哈达（泰国）、古尔纳拉·沙希尼扬（亚美尼亚）和戴维·魏斯布罗德特（美利坚合众国）。
三. 受益人
4. 依照大会第46/122号决议通过的甄选标准，基金援助的受益人应为：(a)处理当代形式奴隶制问题非政府组织的代表中，据董事会认为，将有助于工作组更深入地了解当代形式奴隶制的有关问题，但如没有基金资助就无法出席工作组会议的那些代表；(b) 因当代形式的奴隶制而人权遭到严重侵犯的个人（见附件一）。
四. 赠款周期
5. 2006年旅费或项目赠款申请必须在2005年9月15日前提交，供基金秘书处和董事会分析。
对符合资格的申请，董事会将在定于2006年1月30日至2月3日举行的下届会议上审查，届时董事会将通过赠款建议，然后提交人权事务高级专员，供其以秘书长的名义予以核准。
经核准的赠款应于2006年2月/3月给付。
之后，项目赠款受益者必须在2006年11月1日之前提出令人满意的赠款使用情况说明和财务报告。
在收到令人满意的过去赠款使用情况报告之前，不付给新的项目赠款。
6. 有关新的申请是否符合资格: 在收到申请和董事会下一届会议之间期间，基金秘书处根据基金的任务决定新的申请是否符合资格。
7. 甄选过程：核实申请表格是否符合核准的甄选过程，必要时要求组织提供更多资料。
必要时还征询推荐组织和专门网络的意见。
然后，秘书处根据甄选标准概括和分析完整的申请表格，以促进董事会的工作。
董事会在年会上审查所有已符合资格的申请，包括原申请表格、秘书处所编制的概括分析及任何其他有关资料。
随后，董事会根据基金和董事会的准则向秘书长提出建议。
在会议后，秘书处审查所有董事会的建议是否符合联合国的有关行政和财务细则及条例。
人权事务高级专员代表秘书长核准可接受的建议，以及在年会上查明的任何新最佳做法。
8. 赠款的支付：要求受益组织核准赠款所附带的所有条件，例如在规定限期内提供赠款使用情况说明和财务报告。
一经证实这一点，基金秘书处即要求联合国日内瓦办事处财务部门迅速支付项目赠款。
如果是旅行赠款，受益人从其当地旅行社获得机票，并在抵达工作组会议地点时获得用支票支付的每日生活津贴。
9. 监督：由秘书处审查受益组织提出的所有项目赠款使用情况说明和财务报告，必要时要求更多的资料。
可要求人权高专办外地办事处和联合国其他外地办事处，例如联合国开发计划署（开发计划署）向基金秘书处提供关于组织或项目的更多资料。
在工作组会议之前和期间密切监督旅行赠款，可要求受益人提供他们在会议期间作为其部分报告义务的任何声明的副本。
10. 董事会和秘书处的评价：在进行评价时，董事会和秘书处执行以下活动：
(a) 董事会在年会上审查往年所有旅行和项目赠款的情况。
董事会如对某个组织的报告感到满意，则建议结束挡案。
如报告不完整，董事会就建议应提供更多具体资料。
(b) 董事会成员可在其地域范围内视察基金所资助的项目；基金秘书处也可视察基金项目；
(c) 董事会成员是在当代形式奴隶制问题领域受敬重的联合国专家，必要时，可在董事会会议期间，或在工作组、人权委员会及促进和保护人权小组委员会会议上与该领域的项目负责人直接联系，以便较适当评价赠款使用情况。
(d) 可邀请推荐组织和专门网络出席董事会审查其申请的会议，以便除其他外，提供关于特定组织或项目的更多资料，回答董事会的问题和说明其活动；
(e) 关于旅行赠款，主席或另一位董事会成员，可行时出席工作组会议，以便与所有在场的受益人会面，并评估他们的出席对工作组审议工作所产生的影响。
五. 捐款的缴付
11. 为满足赠款周期的要求，并满足本年度内新的供资需求，应在2005年底之前向基金缴纳新的自愿捐款，以便联合国财务主任在董事会年度会议之前正式予以登记。
未能在董事会会议之前登记的捐款将在董事会下届年会上审议。
六. 董事会第十届会议
12. 董事会在其第十届会议的10次会议期间（2005年3月7日至11日），审查了由其秘书处编制的资料，内容涉及：以前在2000年至2004年之间支付的赠款、新的旅费和项目赠款申请、包括新的捐款和认捐在内的基金财务状况（见附件二，A和B节）以及2004年核准的建议的执行情况。
董事会会晤了捐助政府和其他有关政府的代表、人权高专办从事与基金任务有关的其他活动的工作人员和联合国其他机构的代表。
详细资料见董事会第十届会议提交当代形式奴隶制问题工作组第三十届会议的报告（E/CN.4/Sub.2/AC.2/2005/5和Corr.1）。
七. 建议的核准和执行
13. 2005年3月16日，联合国难民事务高级专员代表秘书长核准了董事会第十届会议提出的全部建议。
七名受益人全部出席了工作组第三十届会议(2005年6月6日至10日)。
到2005年6月3日已经为所有25笔项目赠款支付了整笔或第一期赠款。
14. 董事会满意注意到，由于以前的捐助者和新的捐助者提供了新捐款，高级专员、董事会和基金秘书处发出了呼吁，以及促进和保护人权小组委员会和工作组提出了建议，董事会才能够建议在2005年提供25项新赠款。
下表列出了自董事会1997年开始分拨赠款以来的有关统计数据，包括收到的旅费和项目赠款申请数目、请求提供的金额以及收到的赠款笔数和基金分拨的数额。
1997-2005年旅行和项目赠款拨款统计
a 每年收到约50份不符合资格的申请，其原因包括：不属于基金的任务范围，在规定的截止日期之后送达或不完整。
b 可以用作赠款的全部款项均已在1997年支付(23 850美元)，基金没有收到新的捐款。
八. 当代形式奴隶制问题工作组第三十届会议1
15. 当代形式奴隶制问题工作组第三十届会议收到了秘书长提交人权委员会的关于联合国当代形式奴隶制问题自愿信托基金状况的报告（E/CN.4/2005/86和Add.1），以及基金董事会第十届会议提交工作组第三十届会议的报告（E/C.4/Sub.2/AC.2/2005/5和Corr.1）。
16. 董事会成员魏斯·布罗德特先生出席了会议，介绍了可提供的文件、出席会议的旅费赠款受益人以及基金的财务状况。
17. 工作组强调说，非政府组织和各种形式奴隶制及类似奴隶制的习俗的受害者在工作组会议上提供了宝贵的资料和极其感人的证词，其中有些人是在联合国当代形式奴隶制问题自愿信托基金的协助下才得以出席会议的。
工作组建议联合国当代形式奴隶制问题自愿信托基金继续在协助基层组织和各种形式奴隶制受害者出席其会议等方面同工作组密切合作。
18. 工作组请董事会继续协助在基层执行的、直接援助当代形式奴隶制受害者的项目，并考虑到各届年度会议的专题焦点，促使尽可能多的国家的个人和组织出席工作组的年度会议。
19. 工作组还对向基金捐款各方表示感谢，并大力鼓励他们继续提供捐款。
工作组吁请各国政府积极响应向基金捐款的请求，促请各国政府、非政府组织和个人向基金捐款，如可能于2005年9月以前这样做，以便使基金能在2006年有效地履行职责。
九. 需求评估
20. 2005年收到的赠款申请金额大约为721 349美元，但董事会仅能够建议大约230 130美元。
董事会认为，为了能履行职责，满足预计将会在2006年收到的新申请，基金将需要在定于2006年1月30日至2月3日举行的董事会第十一届会议之前收到至少600 500美元新捐款。
21. 已经为董事会第十一届会议作了新的捐款和认捐（见附件二，B节和C节）。
十. 为董事会第十一届会议筹款
22. 董事会根据新提出的赠款申请数量以及2004和2005年新收到的捐助额均有增加的情况，通过了2006年订正费用计划。
23. 在第十届会议上，董事会同新老捐助国政府和其他感兴趣的政府举行了年度会议(见E/CN.4/Sub.2/AC.2/2005/5和Corr.1，第31及第32段)。
24. 董事会建议，人权委员会秘书处应继续请主席团要求董事会主席或另一成员向委员会作简要发言，介绍秘书长关于基金的报告，说明基金工作的最新情况和基金财政状况，并请捐助者向基金提供捐助。
十一. 如何向基金捐款
25. 各国政府、非政府组织及其他公私实体均可向基金提供捐助。
26. 可向秘书处索取有关捐助办法的资料，来函请寄：
United Nations Voluntary Trust Fund on Contemporary Forms of Slavery Office of the United Nations High Commissioner for Human Rights Palais des Nations CH-1211 Geneva 10 Switzerland
电话： +(41)(22)917 93 81 +(41)(22)917 93 14 传真： +(41)(22)917 90 66
电邮地址：slaveryfund@ohchr.orh。
十二. 建议
27. 董事会认为，为了能满足预计将会在2006年收到的新申请中适当数目的申请，并令人满意地履行职责，基金将需要在定于2006年1月底举行的董事会第十一届会议之前收到至少600 500美元新捐款。
如同基金董事会第十届会议所建议并经联合国人权事务高级专员代表秘书长核准的那样，邀请捐助者在年底前向基金捐款，以便联合国财务主任在董事会年会之前正式予以记录。
不能在董事会年会之前记录的捐款将在董事会下一届年会上审议。
注
1 当代形式奴隶制问题工作组第三十届会议的报告，见E/CN.4/Sub.2/2005/34。
2 所根据的是董事会核可的订正费用计划。
附件一
甄选受益人的标准和其他规定
A. 旅费赠款
1. 依照大会第46/122号决议订立的标准，应由基金向下列人士提供赠款：
(a) 各不同区域处理当代形式奴隶制问题的非政府组织的代表，协助他们参与当代形式奴隶制问题工作组的审议工作：
㈠ 董事会认为符合上述条件的代表；
㈡ 董事会认为如没有基金资助就无法出席当代形式奴隶制问题工作组会议的代表；
㈢ 有助于工作组更深入地了解与当代形式奴隶制有关问题的代表；
(b) 其人权因当代形式奴隶制而遭到严重侵犯的个人。
2. 此外，董事会还订立了其他作法和指导原则：
(a) 在旅费赠款的申请表中，应该附上一封由申请人所在组织的一名行政官员, 而不是申请人本人签名的举荐信；
(b) 董事会在作出旅费赠款建议时将考虑工作组会议的主题；
(c) 一个非政府组织最多可申请两名代表的赠款名额；
(d) 申请的非政府组织在提出候选人时应顾及性别平衡；
(e) 申请人必须通过航空邮件提交正式签名并注明日期的申请书原件；
(f) 代表应从各个地理区域选出，从而就世界上的当代形式奴隶制问题提供最广泛的意见（见促进和保护人权小组委员会第2000/12号决议）；
(g) 有关组织应提供资料，说明它的法律地位、成立年份、年度预算、该组织用于处理当代形式奴隶制的有关问题的其他资金来源、在工作组将要讨论的有关问题方面拥有的具体经验和（或）专门知识；
(h) 有关组织应提供资料，说明申请人在该组织中的职责以及申请人将在工作组发言的主题；
(i) 旅费赠款受益人应代表申请核定赠款的组织发言；
(j) 如经二次催复后，董事会秘书处仍未收到它要求提交的令人满意的补充资料，则董事会将不考虑有关申请。
B. 项目赠款
3. 根据大会第46/122号决议，基金给予赠款的目的，是通过已确定的援助渠道，向其人权因当代形式奴隶制问题而遭到严重侵犯的个人提供人道主义、法律和财政援助。
4. 董事会还订立了下列作法和指导原则：
(a) 一个组织向基金申请获取的每笔赠款最多可为15 000美元；
(b) 项目应从各个地理区域选出，从而就世界上的当代形式奴隶制问题提供最广泛的意见（见促进和保护人权小组委员会第2000/12号决议）；
(c) 项目应计及性别平衡；
(d) 申请书原件应由申请组织的一名行政官员正式签名并注明日期，并应以航空邮件的形式寄送；
(e) 有关组织应提供资料，说明其目前的活动及其处理的当代形式奴隶制问题；
(f) 如果未收到有关上次赠款使用情况的令人满意的说明和财务报表，新赠款将不予发放，暂予扣留；
(g) 项目赠款应分拨用于向受害人和地方的非政府组织提供直接援助。
(h) 如经二次催复后，董事会秘书处仍未收到它要求提交的令人满意的补充资料，则董事会将不考虑有关申请；
(i) 如未收到令人满意的说明和财务报表，可请有关组织退还所涉的赠款。
附件二
提供给联合国当代形式奴隶制问题自愿信托基金董事会第十和第十一届会议的捐款和认捐
A. 提供给第十届会议的捐款a
表1 由国家缴付的捐款
a 根据联合国人权事务高级专员办事处掌握的资料。
表2 由非政府组织、其他公私实体和个人缴付的捐款
B. 第十届会议前作出的认捐a
a 这项认捐是2004年在纽约举行的联合国发展活动认捐会议上作出的。
C. 提供给第十一届会议的捐款a
(截至2005年7月15日)
表1 由国家缴付的捐款
a 根据联合国人权事务高级专员办事处掌握的资料。
表2 由非政府组织、其他公私实体和个人缴付的捐款
附件三
旅费和项目赠款的地域分配情况
图1 基金董事会第十届会议提供出席2005年6月6日至10日当代形式奴隶制问题工作组第三十届会议之用的旅费赠款的地域分配情况，
注：符合资格的旅费赠款申请总数：12份；申请金额合计：约25 292美元。
图2 基金董事会第十届会议提供的旅费赠款的地域分配情况
注：符合资格的旅费赠款申请总数：63份；申请金额合计：约696 057美元。
附件四
基金董事会第十届会议核准供出席当代形式奴隶制问题工作组第三十届会议之用的旅费和项目赠款
A. 旅费赠款
a 董会在第九届会议上给该受益人旅行赠款，但他2004年6月无法出席工作组会议。
董事会在第十届会议上建议再次给他旅行赠款。
b 受益人可获得往返机票。
在出席会议期间和两个旅行日，受益人还可获得每天175美元的津贴。
B. 项目赠款
* A/60/150。
页：1
基金董事会第十届会议提供出席当代形式奴隶制问题工作组 第三十届会议之用的旅费赠款的地域分配情况 （按受益人人数开列）
■ 非洲（1布基纳法索、1乌干达）
□ 美洲（1智利）
□ 亚洲（3印度）
□ 欧洲（1俄罗斯）
基金董事会第十届会议提供的旅费赠款的地域分配情况
非洲（1刚果民主共和国、1肯尼亚、1尼日利亚、1乌干达）
美洲（1加拿大、1智利、1哥伦比亚、1海地）
亚洲（2孟加拉国、2柬埔寨、9印度、1尼泊尔、1巴基斯坦、1菲律宾）
欧洲（1俄罗斯）