# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目56(n)
联合国同各区域组织及其他组织的合作： 联合国同欧洲安全与合作组织的合作
2005年3月17日摩尔多瓦共和国和乌克兰两国常驻联合国代表给秘书长的信
谨此随函转递乌克兰和摩尔多瓦共和国两国总统于2005年3月1日在乌克兰基辅签署的《乌克兰-摩尔多瓦两国合作联合声明》(见附件)。
请将本函及其附件作为大会第五十九届会议议程项目56(n)项下的文件分发为荷。
摩尔多瓦共和国
常驻代表
弗塞沃洛德·格里戈雷（签名）
乌克兰
常驻代表
瓦列里·库欣斯基（签名）
2005年3月17日摩尔多瓦共和国和乌克兰两国常驻联合国代表给秘书长的信的附件
[原件：俄文]
《乌克兰-摩尔多瓦两国合作联合声明》
乌克兰和摩尔多瓦共和国（下称双方）兹声明，两国在欧洲一体化问题上有共同的战略目标，它们准备合作实现这些目标。
双方打算以尊重欧洲价值观和标准的欧洲国家的身份，发展与欧洲联盟的关系，并确认他们决心不断进行以市场为导向的民主改革。
乌克兰和摩尔多瓦共和国声明，他们正在逐渐稳步地使本国的法律与欧洲联盟的原则和规范协调一致，和实现人员、资本、商品和服务自由流通的基础上，发展两国的经济关系。
摩尔多瓦共和国支持乌克兰迅速加入世界贸易组织（世贸组织）。
乌克兰和摩尔多瓦共和国支持相互边界的不可侵犯和对方的领土完整。
双方声明，它们决意确保在乌克兰-摩尔多瓦边界沿线开展合作，并创造有效的条件，打击走私和非法贩运人口、武器和麻醉药品现象。
为此目的，双方打算向欧洲联盟提交联合提案。
双方声明，它们决心加强乌克兰人民和摩尔多瓦共和国人民间的传统友好合作关系。
双方尤其准备通过一切可能方式，保障摩尔多瓦境内乌克兰族和乌克兰境内摩尔多瓦族居民的利益，满足它们的民族及文化需求。
为此，双方商定互设文化中心。
乌克兰和摩尔多瓦共和国确认它们准备尽快召开乌克兰-摩尔多瓦经济合作联合委员会会议，评估双边协议，并评价双方各自承担的义务的履行情况。
双方已商定尽快举行磋商，解决它们双边关系中的若干问题，包括在朱尔朱列希特建造油码头和港口的问题。
摩尔多瓦方面承诺采取必要步骤，在2005年上半年批准2002年7月20日关于格鲁吉亚、乌兹别克斯坦、乌克兰、阿塞拜疆、摩尔多瓦集团（格乌乌阿摩集团）新闻办公室的临时条例；和2002年7月20日格乌乌阿摩集团各成员国间设立自由贸易区的协定。
乌克兰方面承诺采取必要步骤，在2005年上半年批准关于设立自由贸易区的双边协定。
乌克兰和摩尔多瓦共和国支持尽快恢复谈判进程，以解决德涅斯特地区问题，促请该进程所有参与者不要单方面采取任何可能加剧该区域局势的步骤。
乌克兰和摩尔多瓦共和国欢迎欧洲联盟和美利坚合众国代表以观察员身份参加解决德涅斯特地区问题的进程。
乌克兰和摩尔多瓦共和国还确认，它们准备在最近的将来举行协商，以消除在解决德涅斯特地区问题过程中出现的若干实际问题，尤其是在海关条例方面。
乌克兰总统 摩尔多瓦共和国总统
维克托·尤先科（签名） 弗拉迪米尔•沃罗宁（签名）
2005年3月1日，基辅
页：1