# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目54(a)
全球化和相互依存
第二委员会的报告*
报告员：阿卜杜勒马利克·阿尔沙比比先生（也门）
一. 导言
1. 第二委员会就议程项目54进行了实质性辩论（见A/60/490，第2段），在2005年11月9日和12月15日第25和37次会议上就分项目(a)采取了行动。
委员会审议该分项目的情况载于有关简要记录（A/C.2/60/SR.25和37）。
二. 决议草案A/C.2/60/L.12和A/C.2/60/L.71的审议经过
* 委员会关于本项目的报告将分五部分印发，文号分别为A/60/490和Add.1-4。
2. 在11月9日第25次会议上，牙买加代表以属于77国集团的联合国会员国和中国的名义，介绍了题为“联合国在全球化和相互依存的背景下促进发展的作用”的决议草案（A/C.2/60/L.12），案文如下：
“大会，
“回顾其关于联合国在全球化和相互依存的背景下促进发展的作用的1998年12月15日第53/169号、1999年12月22日第54/231号、2000年12月20日第55/212号、2001年12月21日第56/209号、2002年12月20日第57/274号、2003年12月23日第58/225号和2004年12月22日第59/240号决议，
“又回顾2005年世界首脑会议成果关于发展的一节，
“还回顾2003年6月23日关于联合国经济和社会领域各次主要会议和首脑会议结果的统筹协调执行及后续行动的第57/270 B号决议，
“重申《联合国千年宣言》中表示决心确保全球化成为一股有利于全世界人民的积极力量，
“认识到全球化和相互依存为世界经济的增长和发展提供了新的机会，全球化为发展中国家融入世界经济展现了新的前景，全球化能够通过为发展中国家的出口品开拓市场机会，通过促进信息、技能和技术的转让，通过为投资于有形资产与无形资产提供更多的财政资源来改善发展中国家经济的总体业绩，确认全球化也为增长和可持续发展带来了新的挑战，发展中国家在应对这些挑战方面一直面临特殊困难，认识到有些国家成功地适应了变化并受益于全球化，但许多其他国家，特别是最不发达国家仍然被排挤在全球化的世界经济的边缘，又认识到如《千年宣言》所申明，全球化的惠益和代价也分配得很不均匀，
“重申决心消除饥饿和贫穷，为了所有人的利益而促进经济持续增长、可持续发展和全球繁荣，并决心促进发展中国家生产部门的发展，使它们更为有效地参与全球化进程并从中受益，
“又重申在争取实现经济持续增长、消除贫穷和可持续发展过程中，必须建立一个开放、普遍、公平、有章可循、可预见、没有歧视和平衡的多边贸易体制，
“注意到联合国教育、科学及文化组织大会第三十三届会议通过《保护和促进文化表现形式多样性公约》，并指出保护和促进文化多样性是实现可持续人类发展的关键要素，有利于实现公平的全球化，
“1.　注意到秘书长的报告；
“2.　重申决心在所有各级制订健全的政策、实施善政和法制，调动国内资源，吸引国际资金流入，促进国际贸易并以此作为发展的动力，为促进发展、可持续举债筹资和减免外债而加强国际金融和技术合作，提高国际货币、金融和贸易体制的统一性和一致性；
“3.　又重申国际一级的善政是实现可持续发展的基本条件，为了确保建立富有活力和有利的国际经济环境，必须通过处理对发展中国家的发展前景具有影响力的国际金融、贸易、技术和投资模式问题来促进全球经济治理，并为此呼吁国际社会采取一切必要的适当措施，包括确保支持结构改革和宏观经济改革，全面解决外债问题，并增加发展中国家的市场准入机会；
“4.　还重申每个国家对自己的经济和社会发展负有首要责任，国家政策和发展战略的作用无论怎样强调都不为过，除了国家的努力，还应该拟定旨在扩大发展中国家的发展机会的扶持性全球方案、措施和政策予以补充，同时考虑到各国国情，保证尊重国家的自主权、战略和主权；
“5.　着重指出在全球相互依存程度不断提高的世界经济中，务须统筹处理为发展即可持续、对两性问题敏感和以人为本的发展筹资这一在国家、国际和系统各级相互关联的挑战，以期为所有人创造机会，并确保创造和有效地利用资源，并在各级建立健全的、问责的机构；
“6.　又着重指出制定发展战略时应当尽量减少全球化对社会的负面影响，尽量扩大它的积极作用，同时确保各民众群体、特别是最贫穷者受益于全球化，而在国际一级，应努力就实现国际商定的发展目标，包括千年发展目标的手段达成共识；
“7.　还着重指出尤其必须通过所有国家和机构大力合作，创造有利的国际经济环境，在世界经济中促进公平的经济发展，造福各国人民，并在这方面邀请发达国家，尤其是对世界经济增长有重大影响力的主要工业化国家，在拟订宏观经济政策时，从外部经济环境的角度考虑这些政策的效应是否有利于发展中国家的增长和发展；
“8.　强调在全球化世界中，各国国民经济日益相互依存，国际经济关系出现有章可循的制度，这意味着目前国家经济政策的空间，也就是国内政策的范围，特别是在贸易、投资和工业发展等领域，已往往被国际法则、承诺和全球市场因素定了框框；每个政府都应衡量接受国际规则和承诺的的得失，评价失去政策空间所受到的约束。
“9.　又强调在处理全球化和可持续发展两者间的联系时，必须特别注重确定和执行有关的政策和做法，以推动和加强相互依存和相互加强的可持续发展三大支柱，即经济发展、社会发展和环境保护，同时考虑到里约原则，包括《关于环境与发展的里约宣言》原则7所规定共同但又有区别的责任，并且促进以共同商定的实现可持续发展所必需的优惠条件转让无害环境的技术；
“10.　重申联合国可发挥核心作用，促进发展方面的国际合作，增强国际社会商定的发展目标和行动的统一、协调和执行，与所有其他多边金融贸易和发展机构密切合作的情况下在联合国系统内部加强协调，以期支持经济持续增长、消除贫穷和可持续发展；
“11.　又重申决心扩大和加强发展中国家和经济转型国家参加国际经济决策和执行准则的工作，并为此目的呼吁进一步努力改革国际金融结构，考虑到国际货币基金组织配额审查工作的进展情况，尤其应继续努力加强发展中国家和经济转型国家在布雷顿森林机构中的发言权；
“12.　强调必须落实多哈发展议程的发展部分，它将发展中国家、包括最不发达国家的需求和利益置于多哈工作方案的中心，同时重申经加强的市场准入、平衡的规则、针对性强而且有长期资金保障的技术援助以及能力建设方案对这些国家的经济发展可发挥重要作用，并呼吁充分执行多哈工作方案和世界贸易组织总理事会2004年8月1日作出的决定，强调必须特别重视发展中国家在贸易和发展方面的具体需求和关心的问题，包括特殊和差别待遇和执行等问题，还必须特别重视在2006年圆满完成贸易谈判的多哈回合；
“13.　着重指出必须建立以人为本、包容性强的信息社会，为人人创造数字机会，协助消除数字鸿沟，利用信息和通信技术的潜力为发展服务，并应对信息社会带来的新的挑战，在这方面，呼吁执行信息社会世界首脑会议日内瓦阶段的成果，并确保首脑会议第二阶段会议取得成功；
“14.　吁请国际社会、尤其是联合国系统和组织，并邀请世界贸易组织、世界银行、国际货币基金组织和其他多边发展组织促进将发展问题纳入自己的政策和方案；
“15.　吁请联合国各机关和机构，并邀请联合国系统各组织在自己的任务规定范畴内审议全球化所涉社会问题世界委员会题为`公正的全球化：为人人创造机会'的报告，请联合国系统有关组织和其他有关多边机构向秘书长提供资料，说明其为促进实现包容性强和公平的全球化所开展的活动，并呼吁会员国审议该报告；
“16.　着重指出移徙作为一种伴随日益全球化而来的现象的重要性及其对各经济体的影响，又强调各国及有关的区域和国际组织需要加强相互协调和合作，以期查明尽量扩大其积极作用和尽量减少其负面影响的适当方式和方法；
“17.　强调需要在全球一级采取行动，以便发展中国家利用新技术以及使用本国的技术能力，并确保知识产权制度能顾及到发展，便于技术的传播和改造；
“18.　强调必须促进共同责任和问责制，包括通过改进自愿性国际文书和相关国家规章条例，以便协助法人行为者、尤其是跨国公司进一步促进实现发展目标，同时认识到，法人行为者、尤其是跨国公司在各自行动领域内可以发挥重要作用，支持向发展中国家进行技术转让、建立供应商联系以及提供出口市场准入；
“19.　请秘书长在题为`全球化和相互依存'的议程项目之下，向大会第六十一届会议提交一份关于本决议执行情况的报告。”
３. 在12月15日第37次会议上，委员会收到了委员会副主席尤拉伊·考德尔卡先生（捷克共和国）在就决议草案A/C.2/60/Ｌ.12进行的非正式协商基础上提出的题为“联合国在全球化和相互依存的背景下促进发展的作用”的决议草案（A/C.2/60/L.71）。
4. 在同次会议上，阿塞拜疆代表以主持人的身份对决议草案做了以下修改：
(a) 删除执行部分第19段，其案文如下：
19. 呼吁联合国各机关和机构，并邀请联合国系统各组织在自己的任务规定范畴内审议全球化所涉社会问题世界委员会题为“公正的全球化：为人人创造机会”的报告，并呼吁会员国审议该报告；
随后各段重新编号。
(b) （中文本不用改）；
5. 又在同次会议上，委员会通过了经口头修改的决议草案A/C.2/60/L.71(见第7段)。
6. 鉴于决议草案A/C.2/60/L.71已获通过，决议草案A/C.2/60/L.12由其提案国撤回。
三. 第二委员会的建议
7. 第二委员会建议大会通过以下决议草案：
联合国在全球化和相互依存的背景下促进发展的作用
大会，
回顾其关于联合国在全球化和相互依存的背景下促进发展的作用的1998年12月15日第53/169号、1999年12月22日第54/231号、2000年12月20日第55/212号、2001年12月21日第56/209号、2002年12月20日第57/274号、2003年12月23日第58/225号和2004年12月22日第59/240号决议，
又回顾2005年世界首脑会议成果，
还回顾2003年6月23日关于联合国经济和社会领域各次主要会议和首脑会议结果的统筹协调执行及后续行动的第57/270 B号决议，
重申《联合国千年宣言》 中表示决心确保全球化成为一股有利于全世界人民的积极力量，
认识到全球化和相互依存为世界经济的增长和发展提供了新的机会，全球化为发展中国家融入世界经济展现了新的前景，全球化能够通过为发展中国家的出口品开拓市场机会，通过促进信息、技能和技术的转让，通过为投资于有形资产与无形资产提供更多的财政资源来改善发展中国家经济的总体业绩，确认全球化也为增长和可持续发展带来了新的挑战，发展中国家在应对这些挑战方面一直面临特殊困难，认识到有些国家成功地适应了变化并受益于全球化，但许多其他国家，特别是最不发达国家仍然被排挤在全球化的世界经济的边缘，又认识到如《千年宣言》所申明，全球化的惠益分配得很不均匀，其代价也分配得不均匀；
又认识到所有人权都具有普遍性，不可分割，并且相互依存和相互关联，
还认识到有利的经济环境除其他外，应能促进富有活力、运作良好的商业部门，并应努力进一步促进公司和公营部门的良政，以打击公营和私营部门的腐败，推动加强及尊重法治，
注意到在全球化背景下，必须特别关注《北京宣言》和《行动纲要》 提出的保护、促进和加强妇女及女童的权利和福祉这一目标，
注意到对多元文化的总体承诺有助于营造一个环境，以防止和消除歧视，促进我们社会中的团结和容忍，
还注意到联合国教育、科学及文化组织内正在努力实现文化多样化，
重申承诺消除饥饿和贫穷，促进经济持续增长和可持续发展，实现全人类全面繁荣，并促进发展中国家生产部门的发展，使它们更有效地参与全球化进程并从中受益，
又重申大力支持公平的全球化，决心把包括妇女和青年人在内的所有人都获得全职生产性就业和体面工作机会的目标，作为相关国家和国际政策及国家发展战略（其中包括减贫战略）的中心目标，努力实现千年发展目标，并重申这些措施还应包括消除国际劳工组织第182号公约规定的最恶劣形式童工劳动和强迫劳动，并决心确保充分尊重工作场所的基本原则和权利，
还重申承诺扩大及加强发展中国家和经济转型国家参与国际经济决策和规则制定过程，为此着重指出必须继续努力改革国际金融结构，并指出加强发展中国家和经济转型国家在布雷顿森林机构中的发言权和参与，依然是继续令人关切的问题，
重申承诺在金融、货币和贸易体制中加强治理、公平和透明度，并承诺建立开放、公平、有章可循、可预见和没有歧视的多边贸易和金融体制，
1. 注意到秘书长的报告；
2. 重申联合国必须发挥基本作用，推动国际合作以促进发展，统一、协调和实现国际社会商定的发展目标和行动，并决心与所有其他多边金融、贸易和发展机构密切合作，加强联合国系统内的协调，以便支持经济持续增长、消除贫穷和可持续发展；
3. 又重申善政对于可持续发展至关重要；重申满足人民需要的健全经济政策和稳固的民主体制，以及经改善的基础设施，都是经济持续增长、消除贫穷和创造就业的基础；重申自由、和平与安全、国内稳定、对包括发展权在内的各项人权的尊重、法治、两性平等、面向市场的政策以及对建立公正和民主社会的总体承诺等方面，也都至关重要并且相辅相成；
4. 还重申国际一级的善政是实现可持续发展的基本条件，为了确保建立富有活力和有利的国际经济环境，必须通过处理对发展中国家的发展前景具有影响力的国际金融、贸易、技术和投资模式问题来促进全球经济治理，为此，国际社会应该采取一切必要的适当措施，包括确保支持结构改革和宏观经济改革，全面解决外债问题，并增加发展中国家的市场准入机会；
5. 重申每个国家对自己的发展负有首要责任，国家政策和发展战略在实现可持续发展中的作用无论怎样强调都不为过，除了国家的努力，还应该拟定旨在扩大发展中国家的发展机会的扶持性全球方案、措施和政策予以补充，同时考虑到各国国情，保证尊重国家的自主权、战略和主权；
6. 同时认识到，国内经济现在与全球经济体系相互交织，并且除其他外，有效利用贸易和投资机会有助于各国同贫穷作斗争；
7. 着重指出在全球相互依存程度不断提高的世界经济中，务须统筹处理为发展即可持续、对两性问题敏感和以人为本的发展筹资这一在国家、国际和系统各级相互关联的挑战，而且这一方法必须为所有人创造机会，帮助确保创造和有效地利用资源，并在各级建立健全的、问责的机构；
8. 又着重指出制定发展战略时应当尽量减少全球化对社会的负面影响，尽量扩大它的积极作用，同时努力确保各民众群体、特别是最贫穷者从全球化中获得惠益，而在国际一级，各项努力应该着重设法实现国际商定的发展目标，包括千年发展目标；
9. 还着重指出，在共同努力实现增长、消除贫穷和可持续发展的过程中，关键的挑战是确保创造必要的国内条件，以调集国内的公私储蓄，维持足够数额的生产性投资，增强人的能力，同时一项关键的任务是加强宏观经济政策的效率、统一性和连贯性，有利的国内环境对于调集国内资源、提高生产力、减少资本外逃、鼓励私营部门以及吸引和有效利用国际投资和援助至关重要，在这方面还着重指出，国际社会应该支持为创造这样一个环境而作出的各项努力；
10. 着重指出尤其必须通过所有国家和机构大力合作，创造有利的国际经济环境，在世界经济中促进公平的经济发展，造福各国人民；
11. 邀请发达国家，尤其是主要工业化国家，考虑到它们的宏观经济政策对国际增长和发展的影响；
12. 强调在全球化世界中，各国国民经济日益相互依存，国际经济关系出现了有章可循的制度，这意味着目前国家经济政策的空间，也就是国内政策的范围，特别是在贸易、投资和工业发展等领域，已往往被国际法则、承诺和全球市场因素定了框框。
每个政府都要衡量接受国际规则和承诺的得失，评价失去政策空间所受到的约束。
13. 又强调在处理全球化和可持续发展两者间的联系时，应当特别注重确定和执行相辅相成的政策和做法，以推动经济持续增长、社会发展和环境保护，并强调，这需要在国家和国际两级作出努力；
14. 还强调加强发展中国家和经济转型国家在布雷顿森林机构中的发言权这一问题至关重要，着重指出必须推进在这方面正在进行的工作，同时考虑到国际货币基金组织配额审查工作的进展情况，并邀请世界银行和国际货币基金组织利用现有的合作论坛，包括有会员国参加的合作论坛，继续提供有关这一问题的信息；
15. 重申《多哈部长宣言》 作出的承诺和2004年8月1日世界贸易组织总理事会关于落实《多哈发展议程》的发展层面规定的决定，该决定将发展中国家和最不发达国家的需求和利益置于多哈工作方案5 的中心；要求圆满和及时完成贸易谈判多哈回合，并充分落实多哈工作方案的发展层面规定，期待着2005年12月13日至18日在中国香港举行的世界贸易组织第六次部长级会议能成为实现该目标的一个重要里程碑；
16. 着重指出必须建立以人为本、包容性强的信息社会，为人人创造数字机会，协助消除数字鸿沟，利用信息和通信技术的潜力为发展服务，并应对信息社会带来的新的挑战，在这方面，呼吁执行信息社会世界首脑会议的成果；
17. 重申发展本身就是一项核心目标；重申经济、社会和环境方面的可持续发展是联合国各项活动的首要框架的关键要素，着重指出应在这方面继续作出努力，并邀请世界银行、国际货币基金组织、区域开发银行和其他多边相关组织根据各自的任务规定，进一步将发展层面纳入自己的战略和政策；
18. 又重申两性平等对于根据大会有关决议和联合国专题会议成果实现持续经济增长、消除贫穷和可持续发展至关重要，并重申对妇女和女孩的发展进行投资对所有经济部门，尤其是对诸如农业、工业和服务行业等关键领域，都具有倍增效应，特别是有助于促进生产力、效率和经济持续增长；
19. 邀请联合国系统有关组织和其他相关的多边机构向秘书长提交资料，说明它们为促进包容和平等的全球化而进行的各项活动；
20. 着重指出移徙作为一种伴随日益全球化而来的现象的重要性及其对各经济体的影响，又强调各国及有关的区域和国际组织需要加强相互协调和合作；
21. 认识到科学和技术、包括信息和通信技术对实现发展目标至关重要，认识到国际支持有助于发展中国家从技术进步中获益，并能提高其生产能力，为此，重申致力于酌情促进和便利获得、开发、转让和传播技术，包括向发展中国家提供无害环境技术和相关的专门知识；
22. 又认识到最不发达国家、小岛屿发展国家和内陆发展中国家在《阿拉木图行动纲领》 所载关于在内陆和过境发展中国家过境运输合作全球新框架下的特殊需要，并重申继续支持和协助它们的努力，尤其是支持和协助它们努力实现国际商定的发展目标，包括那些载于《千年宣言》2 的目标，以及实施《布鲁塞尔2001-2010十年期支援最不发达国家行动纲领》，《进一步执行小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领的毛里求斯战略》， 以及《阿拉木图行动纲领》；
23. 强调必须认识和处理经济转型国家具体关心的问题，以便帮助它们从全球化中获益，使它们能充分融入世界经济；
24. 认识到非政府组织、民间社会、私营部门和其他利益有关者在国家发展努力中，以及在促进全球发展伙伴关系中的贡献应得到加强；
25. 请秘书长在题为“全球化和相互依存”的议程项目下，就本决议的执行情况向大会第六十一届会议提出报告。
见第60/1号决议。
见第55/2号决议。
《第四次妇女问题世界会议的报告，1995年9月4日至15日，北京》（联合国出版物，出售品编号：C.96.IV.13），第一章，决议1，附件一和二。
A/60/322。
A/C.2/56/7，附件。
见A/C.2/59/3。
《内陆和过境发展中国家与捐助国及国际金融和发展机构过境运输合作问题国际部长级会议的报告，2003年8月28日和29日，哈萨克斯坦阿拉木图》（A/CONF.202/3）,附件一。
A/CONF.191/13,第二章。
《审查关于小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领执行情况的国际会议的报告，2005年1月10日至14日，毛里求斯路易港》(联合国出版物，出售品编号：C.05.II.A.4和更正),第一章，决议一，附件二。
页：1