# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
联 合 国
国际法委员会报告
第五十七届会议
(2005年5月2日至6月3日 和7月11日至8月5日)
大 会
正式记录
第六十届会议
补编第10号(A/60/10)
大 会
正式记录
第六十届会议
补编第10号(A/60/10)
国际法委员会报告
第五十七届会议
(2005年5月2日至6月3日 和7月11日至8月5日)
联合国·纽约，2005
说 明
联合国文件都用大写英文字母附加数字进行编号。
凡是提到这种编号，就是指联合国的某一个文件。
前有年份和省略号的“年鉴”(如《1971年……年鉴》)是指《国际法委员会年鉴》。
委员会报告的排版本将载入《2005年国际法委员会年鉴》第二卷第二部分。
目 录
章 次 段 次 页 次
一、导 言……………1 - 11 1
A. 成 员…………2 1
B. 主席团成员和扩大的主席团 3 - 5 2
C. 起草委员会 6 - 7 3
D. 工作组 8 - 9 3
E. 秘书处 10 4
F. 议 程 11 4
二、委员会第五十七届会议工作概况 12 - 23 6
三、委员会特别想听取意见的具体问题 24 - 29 8
A. 共有的自然资源 24 8
B. 武装冲突对条约的影响 25 8
C. 国际组织的责任 26 8
D. 对外国人的驱逐 27 9
E. 国家的单方面行为 28 10
F. 对条约的保留 29 10
四、共有的自然资源 30 - 107 11
A. 导 言 30 - 31 11
B. 本届会议审议这个专题的情况 32 - 107 11
1. 特别报告员介绍其第三次报告 34 - 47 12
2. 辩论摘要 48 - 98 23
(a) 一般意见……48 - 60 23
(b) 对具体条款草案的建议…… 61 - 95 26
(c) 对文书形式的意见…. 96 - 98 33
3. 特别报告员的总结…………. 99 - 107 34
目 录(续)
章 次 段 次 页 次
五、武装冲突对条约的影响 108 - 191 37
A. 导 言 108 - 109 37
B. 本届会议审议这个专题的情况 110 - 191 37
1. 专题概述…… 113 - 127 38
(a) 特别报告员介绍其第一次报告… 113 - 116 38
(b) 辩论摘要… 117 - 123 38
(c) 特别报告员的总结… 124 - 127 40
2. 第1条. 范围 128 - 133 41
(a) 特别报告员介绍其第一次报告… 128 41
(b) 辩论摘要… 129 - 131 41
(c) 特别报告员的总结… 132 - 133 42
3. 第2条. 用语 134 - 141 42
(a) 特别报告员介绍其第一次报告… 134 - 135 42
(b) 辩论摘要… 136 - 140 43
(c) 特别报告员的总结… 141 45
4. 第3条. 当然终止或中止 142 - 148 45
(a) 特别报告员介绍其第一次报告… 142 45
(b) 辩论摘要… 143 - 146 45
(c) 特别报告员的总结… 147 - 148 46
5. 第4条. 在发生武装冲突时可能终止或中止条约的征象149 - 156 47
目 录(续)
章 次 段 次 页 次
(a) 特别报告员介绍其第一次报告… 149 - 150 47
(b) 辩论摘要… 151 - 154 48
(c) 特别报告员的总结… 155 - 156 49
6. 第5条. 关于实施条约的明示规定 157 - 161 49
(a) 特别报告员介绍其第一次报告… 157 49
(b) 辩论摘要… 158 - 160 50
(c) 特别报告员的总结… 161 50
7. 第6条. 导致诉诸武装冲突的有关条约 162 - 166 51
(a) 特别报告员介绍其第一次报告… 162 51
(b) 辩论摘要… 163 - 164 51
(c) 特别报告员的总结… 165 - 166 51
8. 第7条. 根据条约目标和宗旨的必然含义实施条约 167 - 175 52
(a) 特别报告员介绍其第一次报告… 167 - 168 52
(b) 辩论摘要… 169 - 173 53
(c) 特别报告员的总结… 174 - 175 54
9. 第8条. 中止或终止的方式…… 176 - 178 55
(a) 特别报告员介绍其第一次报告… 176 55
(b) 辩论摘要… 177 55
(c) 特别报告员的总结… 178 56
目 录(续)
章 次 段 次 页 次
10. 第9条. 中止条约的恢复 179 - 181 56
(a) 特别报告员介绍其第一次报告… 179 56
(b) 辩论摘要… 180 56
(c) 特别报告员的总结… 181 57
11. 第10条. 当事方行为的合法性 182 - 187 57
(a) 特别报告员介绍其第一次报告… 182 57
(b) 辩论摘要… 183 - 185 57
(c) 特别报告员的总结… 186 - 187 58
12. 第11条. 安全理事会的决定、第12条. 第三国作为中立国的地位、第13条. 终止或中止的情况和第14条. 终止或中止条约的重新生效…. 188 - 191 59
(a) 特别报告员介绍其第一次报告… 188 59
(b) 辩论摘要… 189 - 190 60
(c) 特别报告员的总结… 191 60
六、国际组织的责任 192 - 206 61
A. 导 言 192 - 194 61
B. 本届会议审议这个专题的情况 195 - 204 62
C. 委员会迄今为止暂时通过的国际组织的责任条款草案案文 205 - 206 66
1. 条款草案案文 205 66
目 录(续)
章 次 段 次 页 次
2. 委员会第五十七届会议通过的条款草案案文及其评注………. 206 73
第三章. 违背国际义务 73
第8条. 违背国际义务行为的发生 74
评 注…………………………… 74
第9条. 对一国际组织为有效的国际义务 78
评 注 78
第10条. 违背国际义务行为在时间上的延续 78
评 注 79
第11条. 一复合行为违背义务 79
评 注 79
第四章. 一国际组织对一国或另一国际组织行为的责任 79
第12条. 援助或协助实施一国际不法行为 82
评 注 83
第13条. 指挥和控制一国际不法行为的实施 83
评 注 83
第14条. 胁迫一国或另一国际组织 85
评 注 85
第15条. 向成员国和为其成员的国际组织做出的决定、建议和授权
评 注 86
第16条. 本章的效力 89
评 注 89
七、外交保护 207 - 241 90
A. 导 言 207 - 224 90
目 录(续)
章 次 段 次 页 次
B. 本届会议审议专题的情况 225 - 241 93
1. “干净的手”原则 226 - 236 93
(a) 特别报告员的介绍…… 226 - 230 93
(b) 辩论摘要……231 - 235 95
(c) 特别报告员的总结…… 236 97
2. 其他问题 237 - 238 97
(a) 辩论摘要……… 237 - 238 97
(b) 特别报告员的总结……239 - 241 98
八、对外国人的驱逐 242 - 274 100
A. 导 言 242 - 243 100
B. 本届会议审议这个专题的情况 244 - 274 100
1. 特别报告员的介绍 245 - 250 101
2. 辩论摘要 251 - 270 102
(a) 概 述……. 251 - 252 102
(b) 驱逐外国人概念(范围和定义) 253 - 260 102
(c) 驱逐权261 - 262 105
(d) 驱逐的理由263 - 265 105
(e) 与驱逐有关的权利266 - 268 107
(f) 方法问题269 - 270 108
3. 特别报告员的总结 271 - 274 108
九、国家的单方面行为 275 - 332 110A. 导 言 275 - 293 110
B. 本届会议审议这个专题的情况 294 - 332 112
1. 特别报告员介绍其第八次报告 295 - 300 113
2. 讨论概况 301 - 316 113
3. 特别报告员的总结 317 - 326 116
目 录(续)
章 次 段 次 页 次
4. 工作组的结论 327 - 332 117
十、对条约的保留 333 - 438 118
A. 导 言 333 - 342 118
B. 本届会议审议这个专题的情况 343 - 436 120
1. 特别报告员介绍其第十次报告 350 - 388 120
2. 辩论摘要 389 - 426 1283. 特别报告员的总结 427 - 436 133
C. 委员会迄今为止暂时通过的对条约的保留准则草案案文 437 - 438 135
1. 准则草案案文 437 135
2. 委员会第五十七届会议通过的 准则草案案文及其评注 438 154
2.6.1 对保留的反对的定义155
评　注155
2.6.2 反对过时提出保留或过时扩大保留167
评　注167
十一、国际法不成体系问题：国际法多样化和扩展引起的困难 439 - 493 169
A. 导 言 439 - 441 169
B. 本届会议审议这个专题的情况 442 - 444 170
C. 研究组的报告 445 - 493 171
1. 一般性意见和研究组的预计工作成果 445 - 448 171
2. 结合关于“特别法规则的职能和范围与`自足制度'问题”的研究讨论关于“区域主义”的备忘录 449 - 466 172
目 录(续)
章 次 段 次 页 次
3. 讨论关于在国际法一般发展和国际社会关注背景下参照“适用于当事国间关系之任何有关国际法规则”(《维也纳条约法公约》第三十一条第三款(丙)项)解释条约的研究 467 - 479 177
4. 对“国际法的等级：绝对法、普遍义务、作为解决冲突之规则的《联合国宪章》第一百零三条”问题初步报告的讨论 480 - 493 182
十二、委员会的其他决定和结论 494 - 493 187
A. 委员会的方案、程序和工作方法及委员会的文件 494 - 524 187
1. 节省开支的措施 497 187
2. 文 件 498 187
3. 长期工作方案工作组 499 188
4. 供列入委员会目前工作方案的新专题 500 188
5. 酬 金 501 188
B. 委员会第五十八届会议的日期和地点 502 188
C. 与其他机构的合作 503 - 509 189
D. 出席大会第六十届会议的代表 510 - 511 189
E. 国际法讲习会 512 - 524 190
第 一 章
导 言
1. 国际法委员会分别于2005年5月2日至6月3日和7月11日至8月5日在联合国日内瓦办事处的会址举行了第五十七届会议第一期和第二期会议。
第五十七届会议由委员会第五十六届会议第一副主席薛捍勤女士主持开幕。
A. 成 员
2. 委员会由下列委员组成：
埃曼纽尔·阿克韦·阿多先生(加纳)
侯赛因·巴哈纳先生(巴林)
阿里·穆赫辛·费塔伊斯·马里先生(卡塔尔)
若奥·克莱门特·巴埃纳·苏亚雷斯先生(巴西)
伊恩·布朗利先生(联合王国)
恩里克·坎迪奥蒂先生(阿根廷)
池桢日先生(大韩民国)
佩德罗·科米萨里奥·阿丰索先生(莫桑比克)
里亚德·达乌迪先生(阿拉伯叙利亚共和国)
克里斯托弗·约翰·杜加尔德先生(南非)
康斯坦丁·伊科诺米季斯先生(希腊)
保拉·埃斯卡拉梅亚女士(葡萄牙)
萨利富·丰巴先生(马里)
乔治·加亚先生(意大利)
兹齐斯拉夫·加利茨基先生(波兰)
彼得·卡巴齐先生(乌干达)
莫里斯·卡姆托先生(喀麦隆)
詹姆斯·卢塔班齐布瓦·卡特卡先生(坦桑尼亚联合共和国)
法蒂·卡米沙先生(突尼斯)
罗曼·阿纳托利耶维奇·科洛德金先生(俄罗斯联邦)
马尔蒂·科斯肯涅米先生(芬兰)
威廉·曼斯菲尔德先生(新西兰)
迈克尔·马西森先生(美国)
特奥多尔·维奥雷尔·梅莱斯卡努先生(罗马尼亚)
贾姆契德·蒙塔兹先生(伊朗伊斯兰共和国)
贝恩德·尼豪斯先生(哥斯达黎加)
迪迪耶·奥佩蒂·巴丹先生(乌拉圭)
纪尧姆·庞布－齐文达先生(加蓬)
阿兰·佩莱先生(法国)
彭马拉朱·斯里尼瓦萨·拉奥先生(印度)
维克托·罗德里格斯·塞德尼奥先生(委内瑞拉)
贝尔纳多·塞普尔维达先生(墨西哥)
薛捍勤女士(中国)
山田中正先生(日本)
B. 主席团成员和扩大的主席团
3. 委员会于2005年5月2日举行的第2831次会议上选出下列主席团成员：
主 席： 贾姆契德·蒙塔兹先生
第一副主席： 纪尧姆·庞布－齐文达先生
第二副主席： 罗曼·阿纳托利耶维奇·科洛德金先生
起草委员会主席：威廉·曼斯菲尔德先生
报告员： 贝恩德·尼豪斯先生
4. 委员会扩大的主席团由本届会议主席团成员、委员会前任主席 和特别报告员 组成。
5. 根据扩大的主席团建议，委员会设立了由下列委员组成的规划小组：庞布－齐文达先生 (主席)、阿多先生、池先生、科米萨里奥·阿丰索先生、达乌迪先生、伊科诺米季斯先生、埃斯卡拉梅亚女士、丰巴先生、加利茨基先生、卡巴齐先生、卡特卡先生、卡米沙先生、科洛德金先生、科斯肯涅米先生、马西森先生、奥佩蒂·巴丹先生、佩莱先生、薛女士和尼豪斯先生(当然成员)。
C. 起草委员会
6. 委员会分别在2005年5月6日和25日举行的第2834和2844次会议上就下列专题设立了由下列委员组成的起草委员会：
对条约的保留：曼斯菲尔德先生(主席)、佩莱先生(特别报告员)、科米萨里奥·阿丰索先生、达乌迪先生、埃斯卡拉梅亚女士、丰巴先生、加亚先生、加利茨基先生、卡米沙先生、科洛德金先生、马西森先生、薛女士和尼豪斯先生(当然成员)； 国际组织的责任：曼斯菲尔德先生(主席)、加亚先生(特别报告员)、池先生、科米萨里奥·阿丰索先生、伊科诺米季斯先生、埃斯卡拉梅亚女士、科洛德金先生、马西森先生、拉奥先生、薛女士、山田先生和尼豪斯先生(当然成员)。
7. 起草委员会就上述两个专题一共举行了六次会议。
D. 工 作 组
8. 委员会还分别在2005年5月3日、11日、18日和24日举行的第2832、2836、2840和2843次会议上设立了下列工作组和研究组：
国际法不成体系问题(国际法多样化和扩展引起的困难)研究组 主席：科斯肯涅米先生 国家的单方面行为工作组 主席：佩莱先生 共有的自然资源工作组 主席：坎迪奥蒂先生 国际组织的责任工作组 主席：加亚先生
9. 重新设立了长期工作方案工作组，由下列委员组成：佩莱先生(主席)、巴埃纳·苏亚雷斯先生、加利茨基先生、卡姆托先生、科斯肯涅米先生、薛女士和尼豪斯先生(当然成员)。
E. 秘 书 处
10. 副秘书长兼法律顾问尼古拉·米歇尔先生担任秘书长的代表。
法律事务厅编纂司司长瓦茨拉夫·米库尔卡先生担任委员会秘书并在法律顾问缺席时担任秘书长的代表。
编纂司副司长马努什·阿桑贾尼女士担任委员会副秘书。
高级法律干事乔治·科伦济斯先生担任高级助理秘书；法律干事特雷沃尔·齐敏巴先生和阿诺德·普龙托先生担任委员会助理秘书。
F. 议 程
11. 委员会在2005年5月2日举行的第2831次会议上通过了第五十七届会议议程，议程项目如下：
1. 本届会议的工作安排。
2. 外交保护。
3. 国际组织的责任。
4. 共有的自然资源。
5. 国家的单方面行为。
6. 对条约的保留。
对外国人的驱逐。
武装冲突对条约的影响。
9. 国际法不成体系问题：国际法多样化和扩展引起的困难。
10. 委员会的方案、程序和工作方法及委员会的文件。
11. 与其他机构的合作。
12. 第五十八届会议的日期和地点。
13. 其他事项。
第 二 章
委员会第五十七届会议工作概况
12. 关于“共有的自然资源”专题，委员会审议了特别报告员的第三次报告(A/CN.4/551和Corr.1和Add.1)，其中载有关于跨界含水层法律的一整套共25条的条款草案。
委员会还设立了一个由恩里克·坎迪奥蒂先生担任主席的跨界地下水工作组，由工作组参照委员会关于这个专题的辩论情况，审查特别报告员提交的条款草案。
该工作组听取了教科文组织和国际水文地质学协会地下水专家的咨询意见和简报。
工作组还举行了法瑞日内瓦含水层管理局所作的一次非正式简报。
工作组审议并修订了八条草案并建议在2006年再次开会以便完成工作(第四章)。
13. 关于“武装冲突对条约的影响”专题，委员会审议了特别报告员关于本专题的第一次报告(A/CN.4/552)，该报告概括介绍了本专题所涉及的问题，并提出了一套共14条的条款草案，以便利委员会和各国政府发表意见，包括提供国家实践情况。
委员会同意特别报告员的建议：向成员国政府散发一份征集资料的书面要求(第五章)。
14. 关于“国际组织的责任”专题，委员会审议了特别报告员的第三次报告(A/CN.4/553)，提交了九个条文草案，涉及违背国际义务行为之发生和一国际组织对一国或另一国际组织行为的责任。
委员会审议了该第三次报告，并且通过了起草委员会建议的九个条文草案及其评注 (第六章)。
15. 关于“外交保护”专题，委员会审议了特别报告员关于干净的手原则的第六次报告 (A/CN.4/547) (第七章)。
16. 关于“驱逐外国人”专题，委员会审议了特别报告员关于这个专题的初步报告(A/CN.4/554)，概述了所涉的一些问题，提出了一份可能用于进一步审议本专题的提纲(第八章)。
17. 关于“国家的单方面行为”专题，委员会审议了特别报告员的第八次报告(A/CN.4/557)，其中含有对11个国家实践案例的分析及其结论。
委员会重新组建了单方面行为工作组，其工作着重于研究国家实践情况和拟订本专题的初步结论，供委员会下届会议审议(第九章)。
18. 关于“对条约的保留”专题，委员会审议了特别报告员第十次报告(A/CN.4/558和Add.1)的一部分，向起草委员会提交了关于保留的效力和关于条约的目标与宗旨之定义的七项准则草案。
委员会也通过了涉及对保留之反对的定义和涉及对过时提出保留或扩大保留范围之反对的定义的两项准则草案及其评注(第十章)。
19. 关于“国际法不成体系问题：国际法多样化和扩展引起的困难”专题，委员会根据研究组主席关于研究组工作状况的简报就这个专题进行了一次意见交流。
研究组审议了关于“特别法规则的职能和范围与`自足的制度'问题”的研究所涉及的区域主义问题的备忘录；审议了关于参照“适用于当事国间关系之任何有关国际法规则”(《维也纳条约法公约》第三十一条第三款(丙)项)解释条约的研究；并审议了关于国际法中的等级—绝对法、普遍义务、作为解决冲突之规则的联合国宪章第一零三条的最后研究报告。
研究组还收到了关于仅在若干当事国间修改多边条约之协定(《维也纳条约法公约》第四十一条)的研究的最后报告(第十一章)。
研究组设想，它将能够向委员会第五十八届会议(2006年)提交一份综合的研究报告以及一套结论、准则或原则。
20. 委员会成立了一个规划组，负责审议委员会的方案、程序和工作方法 (第十二章A节)。
委员会决定在其目前的工作方案中列入一个新专题，即“引渡或起诉的义务(`或引渡或审判'原则)”。
有鉴于此，委员会决定任命兹齐斯拉夫·加利茨基先生为该专题特别报告员。
21. 委员会继续照例同国际法院、美洲司法委员会、亚非法律协商组织、欧洲法律合作委员会和欧洲理事会国际公法法律顾问委员会进行了意见交流。
委员会委员还就共同关心的事项与其他机构和协会举行了非正式会议(第十二章C节)。
22. 委员会举行了讲习会，有不同国籍的24名学员参加了培训 (第十二章E节)。
23. 委员会决定决定于2006年5月1日至6月9日和7月3日至8月11日在联合国日内瓦办事处分两期举行下届会议(第十二章，B节)。
第 三 章
委员会特别想听取意见的具体问题
A．共有的自然资源
24. 在这个专题下，委员会目前正把重点放在跨界地下水(含水层和含水层系统)法的编纂。
这项工作正以特别报告员在其第三次报告 中所载述的提议为基础拟订条款草案的方式进行。
委员会在其2004年的报告中，要求各国和有关政府间组织提供资料，答复特别报告员拟订的问题单 。
从23个国家和3个政府间组织 收到的答复对委员会目前的工作非常有用。
因此，委员会要求那些还没有答复的国家和政府间组织根据特别报告员拟订的问题单提交详细的精确资料。
B．武装冲突对条约的影响
25. 委员会欢迎各国政府就其与本专题有关的实践，特别是较近的实践提供任何资料。
也欢迎各国政府提供其认为与本专题有关的任何其他资料。
C．国际组织的责任
26. 特别报告员的下一份报告将探讨涉及下列情况的问题：(1) 解除不法性的情况；(2) 国家对国际组织的国际不法行为的责任。
国家对国际不法行为的责任条款第16条只考虑到一国援助或协助另一国实施一国际不法行为的情况。
委员会是否应该在国际组织的责任条款草案中也列入一个关于一国援助或协助一国际组织实施一国内不法行为的条款？
对上述问题的答案是否应该也适用于一国对一国际组织实行指挥和控制 或胁迫、 在没有胁迫时本来就是不法行为的情况？
除了(a)项所考虑到的情况以外，一国还应该在哪些情况下为它所加入的国际组织的国际不法行为负责？
D．对外国人的驱逐
27. 委员会希望收到涉及本专题的任何国家实践资料，包括国家立法。
E．国家的单方面行为
28. 委员会欢迎就单方面行为的可撤销性和修改提出评论和意见。
委员会尤其想了解单方面行为的撤销和修改方面的做法、单方面行为的撤销和修改的特定情况、条件以及影响以及第三方在这方面可能做出的反应的范围。
F．对条约的保留
29. 一些国家在与保留国的关系中往往反对它们认为不符合条约的目的和宗旨的保留而不反对条约的正式生效。
对于各国政府对这一做法的意见，委员会将特别感兴趣。
委员会特别想了解这些反对国所期望产生的影响以及各国政府对于这种做法如何与1969年《维也纳条约法公约》第十九条(丙)款衔接的看法。
第 四 章
共有的自然资源
A. 导 言
30. 委员会第五十四届会议(2002年)决定将“共有的自然资源”专题列入其工作方案， 并在2002年5月30日举行的第2727次会议上决定任命山田中正先生为特别报告员。
大会2002年11月19日第57/21号决议第2段注意到委员会决定将“共有的自然资源”这一专题列入其工作方案。
31. 委员会第五十五届会议(2003年)和第五十六届会议(2004年)分别审议了特别报告员的第一次报告(A/CN.4/533和Add.1)和第二次报告(A/CN.4/539和Add.1)。
后一报告含有提议的总框架和一套共有六条的条款草案。
委员会第五十六届会议还设立了由特别报告员任主席的工作组。
B. 本届会议审议这个专题的情况
32. 委员会本届会议收到了特别报告员的第三次报告(A/CN.4/551和Corr.1和和Add.1)。
委员会在2005年5月2、3、4、6、10和11日举行的第2831至2836次会议上审议了这一报告。
委员会还于2005年5月4日举行了关于瓜拉尼含水层系统项目的非正式技术介绍。
在第2836次会议上，委员会设立了由恩里克·坎迪奥蒂先生担任主席的工作组。
工作组举行了11次会议。
33. 在2005年8月3日第2863次会议上，委员会注意到工作组的报告。
委员会表示赞赏的是，工作组通过审查和修订八条草案，因而在工作上取得了较大进展。
委员会注意到工作组的提议，即由委员会考虑在2006年会议期间再次召集工作组开会，以便它能够完成其工作。
1. 特别报告员介绍其第三次报告
34. 特别报告员在介绍第三次报告(A/CN.4/551和Corr.1和Add.1)所载的一整套共25条的条款草案时说，在委员会2004年的报告里，他已经表示过他打算根据总框架提交一整套条款草案。
从大会第五十九届会议期间第六委员会的辩论情况来看，各国似普遍支持他的基本做法并赞同他提交这么一套条款草案的提议。
特别报告员接着评论条款草案的内容，他首先指出，在第六委员会的辩论期间一些代表团主张有必要明确地提及关于对自然资源的永久主权的大会第1803(XVII)号决议。
他认为可以在序言里提及这一决议，但具体用何措词，须完成对实质性条款的审议之后再决定。
35. 接着，特别报告员介绍了各项条款草案。
第1条草案 的内容与第二次报告中所提议的那些内容(A/CN.4/539, 第10段)相同。
然而措词有所调整，以更清楚地反映条款草案的范围拟涵盖的三种不同类型的活动。
36. 关于第2条草案， 其(b)项重新拟订了措词，以回应人们对“岩层”和水的“可开发量”这些用语表示的担心。
为了澄清这种改变，他指出，首先，含水层包含两个要素：(a) 作为水的载体的地下地质层组；(b) 地质层组所含的可开采的水。
“岩石”是水文地质学家使用的技术术语，不仅包括硬岩，也包括碎石和砂子。
由于在日常用语中“岩石”经常指硬岩，所以“地质层组”似乎比“岩层”更为恰当。
其次，作为水的载体，地质层组必须具有透水性，其下部须至少有一层弱透水地层，其上部也往往有一层相似的地层覆盖。
可开采水存在于地质层组的饱和带。
含水层饱和带以上的水呈蒸汽状态，无法开采。
因此，为了避免混乱，“可开采”或“可开发”这两个词没有使用。
37. (b)项界定了“含水层系统”，是指两个或两个以上的含水层，这比原先对“含水层系统”的解释更清楚。
在第二次报告里，为了节省文字，使用了含水层系统也包含一个含水层这样的假设。
括号里的短语“每一含水层与特定的地质层组有关”也可放在评注里，这个短语暗指含水层系统可由一系列属于不同类别地质层组的含水层所组成。
38. (c)项和(d)项与第二次报告里的案文相同，而(e)项和(f)项是新的，这两项界定了“有补给含水层”和“无补给含水层”。
按照第5条草案，设想将对每个类别的含水层适用不同的规则。
在有补给含水层，例如瓜拉尼含水层(阿根廷、巴西、巴拉圭、乌拉圭)，水资源是可再生的，但在干旱地区的无补给含水层，例如努比亚沙岩含水层(乍得、埃及、利比亚、苏丹)，情况不是这样。
39. 第3条草案， 意在强调有关国家围绕具体的含水层达成的双边和区域安排的重要性。
如果倾向于制定一项有约束力的文书，则拟编订一项框架公约。
这样，虽然须尊重拟宣布的基本原则，但双边或区域安排将居于优先地位。
40. 虽然强调第5和第7条草案是关键的条款，但需要指出的是，第5条草案 包含了两项几乎见于所有与水有关的条约的基本原则：一是公平利用原则，它规定一国有权与其他国家一起公平地参加同一项活动的利用；二是合理利用原则，它规定一国有权和有义务以合理的方式管理某一项活动。
虽然这两项原则密切相关，被认为是理所当然的，而且常常被混淆，但这两项原则是不同的，故分别在第1和第2款中单独处理。
41. 特别报告员认为，只有在涉及共有资源问题时，第1款所载的公平使用原则才是可行的原则。
因此接受第1款中的原则便意味着含水层国之间承认跨界含水层的共有性质。
然而，本条款草案无意使跨界含水层国际化或世界化。
关于第三国在这方面的作用，他指出，具体跨界含水层的利用和管理是含水层位于其领土内的含水层国的事情，任何第三国不应介入。
42. 第2款事关合理利用(即可持续利用)问题，被分成(a)项和(b)项，以反映这一原则在有补给含水层和无补给含水层等不同情况下的适用。
虽然许多地下水专家主张以可持续的方式利用地下水，但只有涉及真正可再生的资源，例如地表水时，适用这一原则才具有可行性。
第6条草案 只是简单列举了有关因素和情况，在评估什么构成对某一含水层的公平或合理利用时，应考虑到这些因素和情况。
43. 关于另一项同样重要的条款草案即第7条草案， 继续有人反对重大损害这一门槛。
考虑到含水层的特点，第六委员会里的一些代表团倾向于采用较低的门槛。
然而特别报告员认为重大损害的概念是具有相对性的，它能够考虑到任何资源的脆弱性。
而且，委员会的立场是早已确定的，似乎没有任何理由偏离这一门槛。
第六委员会里的一些代表团还反对第3款所提到的“赔偿”。
然而这一款类似于1997年《国际水道非航行使用法公约》(下称“1997年公约”)第7条第2款，而且是由委员会根据国家实践提议的。
44. 关于剩余的条款草案，第8至第10条草案处理了含水层国之间相互合作的问题。
立联合机制或委员会来实施合作。
第9条草案 处理了合作的一个方面，既定期交流可比的数据和资料；第10条草案 单独处理了另一个方面，即监测的问题，以强调监测对于管理跨界含水层具有的重要性。
45. 第16和第17条草案 载明了对既定措施的程序要求。
1997年公约曾对既定活动规定了详细的程序，与该公约相比，本条款草案只含有两条。
从第六委员会的辩论情况看，各国普遍希望采用较简单的程序安排，而完整详细的规定可交由有关的含水层国自己拟定。
46. 第4条和第11至第15条， 以及第18至第25条 被认为是不言自明的。
然而他提请注意第13条草案，该条涉及保护位于含水层外但对于含水层的功能至关重要的补给区和排泄区问题。
对补给区和排泄区内的活动加以管理将能确保含水层的功能不会受到损害。
该条还处理了补给区和排泄区位于第三国的情况，规定了应开展原则上非义务性的合作。
他还提请注意关于向发展中国家提供科学技术援助的第18条草案。
由于水文地质学在那里处于初创阶段，而仅在发达国家比较先进，因此作出这样的规定，确保向大多数含水层所处在的发展中国家提供援助，是必要的。
47. 关于最后文书的形式，特别报告员在开始介绍时就提到，条款草案的现有形式不应认为对最后的结果有任何影响，因为在这个问题上他尚未作出决定。
特别报告员意识到第六委员会里的意见倾向于制定一个非约束性的指南，但他敦促大家在这个早期阶段把侧重点放在内容而不是形式上。
2. 辩论摘要
(a) 一般意见
48. 委员会的委员们称赞特别报告员的第三次报告，称赞他为拟订这一专题继续做出了努力。
为深化对这一专题的理解，他既考虑到各国政府的意见，又征求了地下水专家的科学意见。
这一做法所得到的结果必将能被人们普遍接受，又能反映科学界的关切。
委员们强调了这一专题的重要性，并提请注意威胁、挑战和改革问题高级别小组的报告， 该报告也间接提到这一专题。
49. 关于本条款草案的结构、形式以及如何审议这一专题等一般性问题，一些委员欢迎特别报告员所提条款草案的总体结构，而另一些委员因为对某些条款的内容给予的重视有所不同，因而表示他们愿意看到某些条款放在案文的开始，或者放在最后，或者删除。
另一些委员也指出，某些条款的起草需要重新考虑，因为所用的措词只是劝告性的，不宜用在一个具有法律约束力的文书里，而这样的法律文书是他们所希望的。
但是另一些委员认为，这样的措词完全适当，即使是在一个框架文书里，其目的是为各国为进一步开展具体文书的谈判而提供指导。
灵活性被认为是一个不可缺少的特性。
50. 一些委员还指出，某些原则过于笼统和抽象，让人怀疑在实际中这些规定能否有助于给各国提供足够的指导。
另一方面，也有委员指出，这样做是因为没有别的办法，因为更具体更具有规定性的案文所引起的问题很可能远远多于所能回答的问题。
一些委员注意到1997年公约基本上是本条款草案拟订的基础，他们认为，即使报告就为何偏离、即使轻微地偏离1997年公约的措词做出了澄清，即使为拟议的条款草案准备了详细的评注，但对条款草案给予更全面的评价，会是有益的。
虽然一些委员提议将条款草案除个别规定以外提交起草委员会，但大多数人的意见是赞同首先在工作组范围内进一步审议。
正如上文所述的，在第2836次会议上，委员会设立了这样的工作组。
51. 好几名委员间接提到在这方面缺乏国家实践的问题，以及这种情况对委员会工作的影响。
人们怀疑是否已经有足够的国家实践，足以让委员会开始一项编纂工作。
据认为这方面的法律仍处在萌芽阶段。
因此这一项目基本上是一个逐渐发展的问题，或者说大致将1997年公约作为一个出发点来参照。
52. 虽然普遍认为提及1997年公约是不可避免的，但一些委员意识到地表水和地下水的不同，特别是含水层的脆弱性，建议要谨慎从事。
他们指出，这一专题与地下水专题有很大不同，因此1997年公约只能作为一个参考来使用。
地下水引起敏感的问题，特别是从环境保护的角度来看，对此应在案文里加以恰当的反映，同时也应考虑到自1997年公约通过以来所发生的情况，包括在委员会内发生的情况，例如通过了关于预防危险活动造成跨界损害的条款草案。
鉴于含水层的物理特性，有的委员说，在考虑制订政策时，需要特别重视对含水层的保护和保全。
可持续性不仅应视为与含水层的利用有关，而且应视为与含水层的整个生态状况的保护有关。
一些委员还提到，1997公约尚未生效，因此还没有得到普遍的支持。
53. 一些委员指出，在拟订条款时，最重要的考虑是含水层的利用和保护，可以通过双边和区域办法来有效地实现这一点。
委员会因此不应该谋求提供普遍的解决办法，而是提供一般性原则，能够指导并鼓励双边或区域解决办法。
在这方面，一些委员还强调必须考虑到区域一级的发展。
他们尤其提到了围绕某些区域项目正在开展的工作，包括南锥体共同市场围绕瓜拉尼含水层所开展的工作。
他们提到该项目是在世界银行和美洲国家组织资助下开展的，为的是更好地了解瓜拉尼含水层的物理特性和技术特性，他们也提到南锥体理事会所召集的特设专家组所开展的工作，这一工作的目的是确立使用该含水层的原则和标准。
这方面的工作是基于下列考虑而进行的：(a) 申明领土完整；(b) 不造成重大损害的义务；(c) 通过合理和可持续的利用来达到养护的目的。
一些委员还强调与地理相近性有关的考虑以及实现区域经济一体化的努力都是相关的因素。
与此同时，另一些委员指出，双边或区域协定并不总能提供足够的指导，因为这些协定往往偏向于实力较强的当事国。
54. 关于特别报告员建议在序言部分明确提到大会第1803 (XVII)号决议，一些委员赞同在拟订序言时这样做。
但是，另一些委员认为，对自然资源拥有主权原则对这一专题而言是一项核心原则，因此有必要以单独的一条草案给予充分的处理。
这样做会排除关于地下水是人类共同遗产的批评意见。
然而另一些委员怀疑，这么一项原则在条款草案中是否起任何作用：如果跨界含水层被承认为共有的自然资源，那么合乎逻辑的是，任何含水层国都不能声称对含水层拥有永久主权。
他们还指出，即使不提这一原则，也不会有削弱这一原则的任何危险。
55. 一些委员强调主权概念的相对性，强调在为本条款草案的目的而理解主权的概念时，不应理解为绝对主权。
跨界含水层中的水不仅受制于含水层所位于的国家的主权约束，而且也受制于共同拥有这一含水层的各国自由商定的管制框架。
另一些委员试图强调司法管辖权以及存在的相互合作的义务，而不是强调主权权利是绝对的还是有限的。
由于跨界含水层或含水层系统会处在几个不同的国家管辖之下，因此有关国家在其所管辖的领域，必须相互尊重其他国家的主权权利。
56. 一些委员提到，条款草案与一般国际法的关系也是一个相关的考虑，并强调，条款草案的运作不应该单独地看待，而是应结合一般国际法的持续适用。
就国家相对于与其他国家的关系而进行的活动，这些法律继续适用。
尤其是，科孚海峡案 审判中所宣布的原则被认为是与跨界含水层的情况相关。
57. 一些委员强调，不能忽略目前所讨论的地下水这一分专题与其他相关的分专题，例如石油和天然气等分专题的关系。
58. 就条款草案的总体内容而言，一些委员强调，关于一般原则的第二部分对于条款草案的总体结构具有根本的意义。
如果这些原则能够为各国谈判并缔结各有关当事方容易接受的协定或安排提供有益的指导，那么这些原则便是很有用的。
一些委员还提到，在拟订关于国际水道非航行使用法的条款草案时，委员会曾就下列问题开展过广泛的辩论，例如主权、公平和合理利用原则、不造成损害的义务、重大损害的门槛等，因此在讨论本专题时重新开始就这些问题进行讨论是没有必要的。
59. 一些委员表示，他们倾向于让谨慎原则占据更突出的位置，而另一些委员则认为，特别报告员所采取的谨慎做法已经足够。
60. 一些委员不同意特别报告员的意见，他们倾向于针对与非含水层国的关系拟订详细的条款，并强调这些国家的作用。
这些国家，尤其是补给区和排泄区在其境内的国家，有义务就含水层的保护进行合作并交流资料。
此外，另一些委员强调，建立一个制度性框架，既用于执行条款草案规定又用于解决争端，这两点都是重要的。
而关于后一点，他们强调有必要就争端的解决单独拟订条款。
(b) 对具体条款草案的建议
61. 关于第1条草案，即关于本公约的范围，一些委员赞同目前的措词。
然而另一些委员指出有必要清楚地界定本专题的范围，要么在条文内，要么在评注里，应明确地列出这样的情况，即地下水已经由1997年公约所涵盖，并说明跨界含水层与国内含水层之间的关系，明确地说条款草案不适用于国内含水层。
另外，有必要在这一条款草案里加上规定，处理非含水层国的义务。
62. 虽然条款草案总体上说包含一些具体规定，处理了(a)项和(b)项所设想的活动，但一些委员指出，对于(b)项所涵盖的活动，似乎没有拟订任何条款草案。
另一些委员对于(b)项似乎很宽泛的范围及其位置提出了疑问。
对前一点，一些委员要求删除，而另一些委员建议需要澄清其范围，包括“影响”一词的含义。
有的委员提议，这一词应该加上“重大”这一定语，作为一个门槛，以确保与条款草案第二部分的规定保持一致。
这样也会有助于避免制造这样的印象，即其他可能对含水层造成可以忽略影响的使用也是由条款草案这一管制框架所覆盖。
然而，另一些委员赞同使用“影响”这一词，正如特别报告员在其第三次报告里指出的，这个词的范围比“损害”要宽。
也有委员指出，“其他活动”这一短语涵义不够精确。
关于位置问题，一些委员提议让(c)项放在(b)项之前，以便强调含水层的保护、保全和管理本应具有的突出作用。
63. 关于第2条草案，即用语，一些委员赞成(a)项所载的“含水层”的新定义，也赞成将“岩层”改为“地质层组”，同时删除“可开发的”。
对于保留“[含水]”这一短语，一些委员也表示支持，因为这样使定义更容易为普通人理解。
此外，1989年关于使用跨界地下水的贝拉焦示范协议中的含水层定义据认为是较精练的，该定义提到“含水的”。
另一方面，去掉“含水的”一词并在评注里对该词加以澄清，正如特别报告员所提议的那样，也得到了支持。
一些委员还指出，水的“使用”或“利用”概念对于定义是不可缺少的。
应该将之重新引入定义，并且还应包含可开发性这一要素。
另一些委员就含水层定义继续提到“位于透水性较弱的地层之上的”是否有用，提出了疑问。
另外也有的委员问，假如地质层组没有充满水，那么定义是否仍然适用。
64. 此外，一些委员认为，与特别报告员在第二次报告中所提议的定义相比，新的定义出现了某些变化，那么有必要澄清这些变化。
在某些地方，使用了不同的术语，但意思似乎还是相同。
65. 委员们认为，与特别报告员第二次报告中早先提出的建议相比，(b)项中的“含水层系统”概念包含两个或两个以上的含水层，正如更正(A/CN.4/551/ Corr.1)所提出的那样，这是一个改进。
他强调了含水层的跨界性质是有关国家的义务源泉，而不是所有国家义务的普遍源泉。
一些委员认为“含水层系统”定义中的短语“[每一含水层与特定的地质层组有关]”是多余的，赞成删除这一短语，并在评注里对其含义加以澄清，正如特别报告员所提议的那样。
66. 对于(c)项中的跨界含水层定义，一些委员怀疑，所采取的循环性处理办法是否给定义增加了任何内容。
“含水层”和“含水层系统”都已经得到了充分的界定。
67. 另外，对于(e)项和(f)项分别提到的“有补给含水层”和“无补给含水层”的区别，一些委员表达了疑问。
从实际的角度看，当代补给水量的可忽略与不可忽略这两者的区别是意义不大的。
在考虑资源的可持续性时，不应过多地重视有补给这一特点。
另外，由于含水层各种各样，很难测量补给水量是否可忽略。
在这方面有的委员提到，这些定义性问题可以在有关的实质性条款草案即第5条草案里得到最恰当的处理，可以在这一条里不作过于严格的区分。
也有人提到，应先等待关于在第5条草案下是否需要用单独规则的讨论有结果时再决定此事。
另一方面，一些委员欢迎这样的区分。
与此同时他们指出，在评注里也需要有“当代”补给水量的定义。
68. 也有的委员说，需要为下列术语提供定义或作出解释，例如第1条草案中的“影响”，第7条即以下各条中“重大损害”，第13条第3款中第三国境内的“补给区或排泄区”，第16条草案中“不利影响”，第17条草案中“重大不利影响”以及第19条草案中“严重损害”，以及“使用”的定义，以区分各种各样对水的使用。
69. 关于第3条草案，即双边和区域安排，一些委员表示对案文的总的方向表示支持，因为案文强调了双边和区域安排的重要性。
有人指出，与地表水的情况相比，地下水的这类安排有必要允许更多的灵活性。
但与1997年公约相似条款相比较，这里的措词似乎更严格。
另一些委员指出，虽然表面上措词很仔细，但有可能引起解释和执行问题。
具体说，据认为，必须确保本条款草案的规定不影响按照现有协定所享有的权利和承担的义务。
70. 对于第3条草案是否比1997年公约中相对应的第3条有所改进，人们表示了疑问。
在这方面，一些委员倾向于采用严格贴近1997年公约第3条措词的案文。
一些委员对于使用“安排”一词表示疑问，据认为这一用词与人们更熟悉的有先例可循的“协定”相比过于宽泛，不确定。
然而，另一些委员接受特别报告员在其报告中所述的作出这种修改的理由，即地下水合作框架有待恰当地拟订，“安排”一词提供了参与上的灵活性。
71. 关于第1款，一些委员倾向于采用更强有力、更确定的语言，而不是泛泛地鼓励达成双边或区域安排。
这样的义务是很重要的，尤其是鉴于像含水层这种十分脆弱的资源。
另外据认为，这一款过于详细，建议对整个一款重新措词，将第1句变成更具有约束性的措词。
然而另一些委员认为鼓励的义务是恰当的，因为这使各国在双边和区域一级拥有灵活性，它们可以相互决定采取可接受的安排，特别是考虑到在有些情况下，谈判涉及具体含水层的安排是不切实际的。
72. 一些委员认为第2款中的使此种安排符合本公约的原则是重要的，他们认为一个框架性公约应该包含这样的原则，协助各国谈判双边或区域协定。
然而一些委员认为第2款中的“考虑使此种安排符合”这样的词语过于软弱，需改成别的说法。
关于第3款，有的委员提到，应该明确地提及遵守条款草案所载述的一般原则。
此外，与1997年公约不同的，尚不清楚这一款是否影响各国已经缔结的安排，从而也需要他们重新谈判。
另一位委员指出，在没有协定的情况下，各国有权就含水层的利用独立地行事，只是由一般国际法所规定的权利和义务而受到限制。
一些委员提到，任何这种利用应该与条款草案第二部分所载的原则一致。
73. 关于第4条草案，与其他公约和国际协定的关系，一些委员指出，这一条是朝正确方向迈出的一步，因为一旦发生冲突，它自动给予本条款草案优先地位，而不是1997年公约，另外在某些情况下也优先于其他国际协定。
另一些委员指出，存在着本条款草案与1997年公约双重适用的可能。
因此，有必要创造一种统一的全面法律制度，把地表水和地下水都考虑在内。
然而，一些委员对于所提到的本条款草案与1997年公约之间的关系表示了疑问，指出，就内容上讲，这种关系是含糊不清的，有几种不同的水体被考虑在内。
另外，整个问题需要更认真地审议，尤其是鉴于1997年公约尚未生效。
有人建议再加上一些措词，说明本条款草案与一般国际法的关系，这样做是为了说明后者的相关性。
另一些委员提议在序言部分加上一句。
74. 关于第1款，有的委员指出，说1997年公约只在与本条款草案的规定相符时才适用，是不恰当的。
这样的提议只在共有含水层的所有国家都参加了1997年公约的情况下才成立。
一些委员认为，将条款草案设计成为1997年公约的一项议定书是比较合理的。
但是另外一些委员并不赞同这样的可能性，他们认为从法律的角度看并且作为一个政策事项，都必须将条款草案与1997年公约脱钩。
75. 虽然人们被提醒注意《联合国海洋法公约》第311条第2款，但一些委员怀疑第311条第2款能否成为条款草案第2款的先例。
另外，有人提出，与其提到与本公约相符，不如提到与本公约的一般原则相符，这样更合适。
也有的委员指出，很难设想这一款如何与第3条草案发生关系。
因此建议用1997年公约第3条来取代第3和第4条草案。
一些委员表示，他们倾向于看到这么一项规定，明确地说未来的文书将不会影响按照其他协定所享有的权利和承担的义务。
76. 关于第5条草案，即关于公平合理利用的问题，好几位委员表示赞同这一条款草案所载的原则，指出鉴于含水层的脆弱性，这些原则对含水层是很重要的。
然而，另一些委员提到，1997年公约第5条与本条相似，在谈判1997年公约时曾引起过问题。
因此他们不赞成将那两项原则适用到地下水问题上。
事实上，对这些原则是否能适用于地下水，人们提出了疑问。
77. 一些委员提到，国家对自然资源的主权权利与保护其他国家利益之间，现代人的权利与后代人的权利之间，都必须保持必要的平衡。
因此他们建议，在第5条的框架内都完全可以恰当地处理对自然资源的永久主权原则，而不是放在序言里，也可以处理第8条草案中的主权平等原则。
78. 关于第2款，一些委员欢迎对适用于有补给的跨界含水层的规则与适用于无补给的跨界含水层的规则作出区分。
他们指出，这样的区分将会有助于对含水层提供更好的保护。
另一方面，另一些委员认为这样的区分是不重要的。
对于如何在实际当中评估“可持续性”，委员们提出了一些疑问。
(a)项要求含水层国“不得损害此种含水层或含水层系统的利用和功能”，这是否意味着零风险或一定程度的风险或风险门槛，这一点尚不清楚。
此外，有的委员说，可持续性不一定意味着可再生的自然资源必须保持在这样的水平上，即能够提供最大限度的可持续的产量，像特别报告员在报告里所提到的那样，这样的解释是适用于渔业资源的，但不一定适用于地下水，因为有关国家可能不愿意最大限度地开发，或者存在着其他替代性水源。
一些委员提到，含水层的“经济可恢复性”概念或许是一个可能的标准。
一些委员认为(b)项是一个具有创造性的有益的尝试，它试图使无补给含水层的合理利用概念具有意义。
79. 关于第6条草案，即与公平合理利用相关的因素，一些委员虽然欢迎该条的措词，但指出，这一条的规定似乎在1997年公约的框架里更为恰当。
另一些委员指出，保全含水层资源的义务不仅对于后代具有意义，而且对现代人也具有意义。
对于(a)项，有的委员提出疑问的是，在含水层的“自然状况”与考虑到含水层的“自然因素”这两者之间是否有实质性的区别，在特别报告员第3次报告里，他曾将“自然因素”视作含水层的特性。
一些委员欢迎在(b)项和(c)项里列入这些因素。
有的委员提出，在(c)项里应考虑到的因素之一是饮用水。
而且，有人提议，还应提到第9条第1款和第10条第1款，这些都包含着相关因素。
80. 关于第7条草案，即关于不造成损害的义务，一些委员赞成特别报告员的立场，即为了保持一致，应保留重大损害这一门槛，同时也指出，这样的说法也应包含在条款的标题里。
在自然资源和环境领域，不可能以绝对的尺度来衡量损害，因为总是要对比着保护的权利来衡量使用的权利。
门槛包含着某些政策考虑，目的是实现利益的均衡。
“重大”一词意味着程度超过了微不足道的或可探测的，但也不一定是严重的或极大的。
然而，另一些委员认为，门槛应该降低到简单地提到“损害”。
任何这种对含水层的损害可能是很难逆转的，因而考虑到含水层的性质和脆弱性，这种损害是有破坏性的。
另外，谨慎原则似乎对“重大”损害这一门槛不利，因为对地下水的影响往往经过许多年才能显现出来。
也有人认为，也许整个条款草案应考虑到自1997年公约获得通过以来所发生的变化，特别是委员会在2001年通过了关于预防危险活动造成跨界损害的条款草案。
因此有人提议条款草案应更多地注重预防，然后才是处理责任问题。
此外，另一些委员说，有必要处理非含水层国可能对含水层国造成损害的问题。
81. 一些委员主张第2款应保留“影响或可能影响”这一短语。
另一方面，他们提出，应该用“不利”一词来修饰这种影响。
关于第3款，一些委员表示支持在涉及含水层问题时对赔偿责任作出规定。
在这方面，另一些委员怀疑第3款在没有另外细节的情况下是否够用。
照目前的措词，它作为处理争端的工具的价值据认为是不大的。
而另一些委员建议删除这一规定，或者至少应澄清在一般国际法规则的框架内如何使用这样的规定。
有人主张应继续适用国家责任规则。
例如，科孚海峡案所宣布的原则应适用于这样的情况：含水层被用来作为给邻国造成损害的工具，另外在一定程度上含水层国是故意这样做，或者可将责任归于它。
按照目前的措词，“酌情”给人的印象是，没有义务给予赔偿。
应当更清楚地表明，讨论的义务――而不是提供赔偿的义务――预先假定有关国家遵守了预防的义务。
无论是否遵守了预防义务，消除并减轻损害都是适用的。
82. 关于第8条草案，即一般合作义务，委员们对于强调一般合作义务表示赞同。
然而有委员指出，将“领土完整”列为合作的基础，令人惊讶，但在第三次报告里并没有清楚地说明为什么要这样做。
据说，将这种义务建立在互利和善意的原则基础上就足够了。
也有的委员发表这样的意见，认为需要针对实施合作义务的体制框架，制定一项更为详尽的条款。
83. 对于第2款，有的意见认为，使用“鼓励”一词是相当谨慎的，有的委员建议使用更为大胆的规定义务的措词。
还有的委员提到，为了提供一个执行本条款的行政机制，可以考虑将这一款与第15条草案的要点结合在一起。
84. 一些委员对于第9条草案中关于交流数据的规定表示欢迎。
据认为这种交流对于促进更好地理解含水层的特性，是极为重要的。
没有这种资料，就很难确立利用含水层的计划和标准。
有的委员欢迎第2款，但指出，第2款的理由应该更充分地加以解释。
还有的委员提出，第2款或许放在第10条草案的开头或末尾更为合适。
一些委员认为，这一款中的措词“含水层国……尽力……收集……”比较软弱。
另外有人提出，整个一款的措词似乎在评注里更合适，而不是在一项条款草案里。
85. 一些委员欢迎关于监测的第10条草案的规定。
但有的委员指出，第1款过于强制性，给人的印象是正在确立一项普遍性义务。
这样的规定在双边或区域安排的框架内似乎更为合适。
86. 与所对应的1997年公约第20条相比，第12条草案，即关于保护和保全生态系统的规定是否是一种改进，有的委员提出了疑问。
他们指出，鉴于目前人们对含水层及其生态系统的影响的了解，这一条的措词过于直接了当。
还有的委员问这一条到底是否适用于无补给的含水层。
87. 对于第13条草案，即保护补给区和排泄区，委员们认为这是一项重要的创新。
具体地说，一些委员对于引进有害影响的概念，给予积极的评价。
另外有的委员指出，最好的解决办法似乎是规定非含水层国具有直接的权利和义务，并查明与其他国家的法律和实际联系。
一些委员怀疑在一般国际法中是否有任何这样的法律基础，即这些非含水层国据以确立合作义务的基础。
88. 关于第14条草案，即预防、减少和控制污染，一些委员表示同意特别报告员的意见，即谨慎原则尚未发展成为一般国际法规则，对于特别报告员采取的做法也表示赞同。
然而，另一些委员表示遗憾，认为特别报告员就谨慎原则采取了更为小心的做法。
所用的措词似乎对于评注更为合适。
这一原则载于《关于环境和发展的里约宣言》、关于水的使用和管理问题的国际法协会赫尔辛基规则和柏林规则以及各种条约里。
这一原则已经被公认为一项国际环境法一般原则，需要在条款草案里加以强调。
89. 也有的委员指出，特别报告员在其报告里说，条款草案的目的不是为了保护含水层而保护含水层，而是为了保护并保全含水层，以便人类能够利用这一珍贵的水资源，这种措词应该修改，因为这似乎暗示含水层属于人类共同遗产。
90. 与相对应的1997年公约第24条相比，关于管理的第15条草案是否是一项改进，一些委员对此表示疑问。
由于“管理”的概念以各种方式被用过，因此在条款草案里的用法需要加以说明。
另外有的委员强调，除非特定的措词代表着明显的改进，否则1997年公约的措词应该保留。
另一方面，有的委员提出，第15条草案的整个前提应该加以审查。
为了避免规定上存在缺失，整个前提或许应是要求含水层国开展磋商，以便就一项管理计划或机制达成一致意见。
个别国家之间的计划只是在必要时作为备用措施采用。
91. 一些委员指出，第16条草案，即关于活动潜在影响的评估的规定，与关于既定活动的第17条草案一起来看，与1997年公约所规定的复杂的程序相比更切合实际。
这些计划应考虑到其他含水层国的利益，正如第17条草案所设想的那样。
另一方面，1997年公约用了九项条文来处理既定措施，而现在只变成了两条，有的委员对此表示保留。
另一些委员认为措词比较软弱，例如“尽实际可能”最好改成“尽可能”。
委员们强调了第17条草案中提到的及时通知的重要性，这一点也在拉努湖仲裁案中得到承认。
还有的委员指出，关于环境影响评估的要求应该直接了当地规定出来，而不必显得像一种选择。
92. 关于第18条草案，即关于向发展中国家提供科学技术援助，这一条从理论的角度看似乎是重要的，并具有吸引力，因为它创立了一种提供援助的法律义务，但一些委员指出，其实际适用是难以保证的。
因此加上这一条，其造成的问题可能超过其表面的价值。
另一些委员认为措词过于强制性。
93. 在有些委员看来，第19条草案，即紧急情况，是对1997年公约相应条款的改进。
然而有的委员指出，如果对所作修改背后的理由作出更加直接了当的分析，会使人能更好地理解这一条草案。
94. 委员们指出，第20条草案，即武装冲突期间的保护，和第21条草案，即对国防或国家安全至关重要的数据和资料，并没有包含任何新的内容，不应该提交起草委员会。
在这方面，有的委员指出，第20条草案似乎对于地表水更为相关。
然而另一些委员支持第21条草案，指出根据预防危险活动造成跨界损害的条款草案第14条，保护应该扩展到工业机密和知识产权。
95. 关于最后条款，有人建议应包含一项关于保留的规定。
(c) 对文书形式的意见
96. 关于文书的最后形式，一些委员赞同特别报告员的意见，认为应在就内容达成一致意见之后再就此事作出决定。
然而另一些委员指出，如果在审议此专题的早期阶段作出一项决定，那么整个工作会加快，因为这样的决定会影响到起草和内容两个方面。
按照目前的情况看，似乎已经偏向于制定一个有约束力的文书。
97. 一些委员表示，他们倾向于制定一个以框架公约为形式的约束性文书。
他们强调这样的框架公约应该包含一些指导原则，供各国在谈判双边和区域安排时使用。
另一些委员提出，这一文书作为1997年公约的议定书更合适。
然而，也有委员对这种做法表示怀疑。
首先被提出的一点是，1997年公约尚未生效，而且对该公约的支持似乎不大。
其次，虽然两者存在着关系，但1997年公约与本专题所涵盖的事项是有很大不同的。
第三，地下水问题仅影响到某一部分国家，因此一项独立的公约将有助于达到所想要达到的对各有关国家都有益的结果。
98. 鉴于国家实践十分稀少，一些委员赞成拟订一项不具有约束力的指南。
这样的做法将给含水层国提供足够的灵活性，同时又最可能得到各国的支持。
有的委员还建议，委员会可以采纳在拟订关于危险活动造成的跨界损害案件中损失分配的原则草案时所遵循的做法，即在一读时通过非约束性原则，而保留在二读时依照各国政府的意见重新考虑文书的最后形式的权利。
另外也有人指出，这样的指南可以采取决议的形式。
3. 特别报告员的总结
99. 关于这一专题是否已经能够进行编纂的问题，特别报告员提到，委员会2000年作出关于将此专题列入其工作方案的决定时所依据的也是关于这一专题可行性的意见。
他的前几次报告可能促使人们产生这样的印象，即在这方面供编纂参考的国家实践很不够，但是近年来在这一问题上国家实践的例子大量增加。
在非洲、美洲和欧洲出现了许多合作性的努力，涌现了国家实践、协定、安排以及学说，这足以让委员会开始就此专题进行工作。
委员会将开始进行地下水法律的逐渐发展和编纂的工作。
地下水代表着现有淡水资源的97%，近年来对地下水的依赖已经增加，各国正面临着含水层的开发以及污染等问题。
由于地下水是2006年在墨西哥举行的第四次世界水务论坛将要讨论的主要问题之一，因此对于委员会来说，如何及时作出反应，跟上迅速发展的形势，是一项挑战。
100. 对委员会就与石油和天然气有关的其他分专题所作的决定，特别报告员不预作判断，但他指出，石油和天然气与地下水有许多相似的地方。
拟订关于地下水的条款草案将会对石油和天然气具有影响，相反，石油和天然气方面的国家实践对于地下水也有影响。
在就地下水的条款草案进行一读的时候，不考虑石油和天然气，这是可行的做法，但在完成二读之前，有必要对两者的关系给予适当的注意。
101. 关于自然资源的永久主权这一问题是应在序言里处理还是用单独的一条来处理，特别报告员指出，两种做法都有先例。
他提到，在序言里加以处理的做法先例见于关于预防危险活动造成跨界损害的条款草案以及《关于保护臭氧层的维也纳公约》、《联合国气候变化框架公约》和《气候多样性公约》。
另一方面，《联合国海洋法公约》用单独的第193条来处理永久主权问题，对此他将进一步加以研究。
102. 关于本条款草案与一般国际法的关系，特别报告员指出，一般国际法和条约具有平行的适用，这符合国际法的性质。
可以在序言里申明这一点，正如《关于国家及其财产的司法豁免的联合国公约》、《领事关系维也纳公约》和《维也纳外交关系公约》所做的那样，也可以用单独的一条来加以申明，例如像国家对国际不法行为的责任条款第56条所做的那样。
103. 关于谨慎原则，特别报告员指出，他意识到，这一原则见于各种各样的具有法律约束力的文书。
然而他认为，这样的规定既不是宣示习惯国际法，也不是构成新的习惯。
无论怎样，委员会面临的重要任务是阐述为管理含水层需要执行的措施，使这一原则具有效力。
104. 关于为非含水层国的义务拟订规定的建议，特别报告员强调需要持现实的态度。
如果大家倾向于制订一项具有约束性的文书，那么很可能只有含水层国会参加这样的文书。
对非含水层国来说，如果没有对等的报酬，使他们愿意承担义务，否则他们没有参加这种文书的实际动力。
105. 关于第7条草案中的不造成损害的义务，特别报告员澄清说，本条款草案关注的不是国家责任问题。
相反，条款草案所关注的是国际法不加禁止的活动，即利用跨界含水层的问题。
这些活动对人类的生存是不可缺少的，也是正当的，其不利影响往往在一定程度上是容忍的，于是这需要有一个门槛。
虽然第1款处理了与预防义务有关的问题，但第3款处理了尽管履行了应有注意的义务还是发生较大损害的情况。
106. 特别报告员承认，条款草案里没有包含任何关于制度机制和跨界含水层管理问题的规定。
这与国际水道的情况不同，在国际水道问题上，存在着很长的国际合作历史，而在地下水方面，法瑞日内瓦含水层管理局似乎是唯一完全运作的国际组织。
虽然正在出现各种各样的合作性组织安排，但第8条草案第2款还是建议建立联合机制和联合委员会。
特别报告员还指出，虽然没有人反对就争端的解决设立一个条款，类似于1997年公约的第33条，但他认为第33条是没有内容的，因为它没有规定任何强制性管辖。
第33条第3款曾提到必须诉诸于公正的事实调查，这反应在第17条第2款里，以协助解决涉及既定活动的影响的分歧。
107. 特别报告员还回答了就具体条款草案发表的意见，他同意在评注里更详细地解释他对条款草案各项规定的分析。
第 五 章
武装冲突对条约的影响
A. 导 言
108. 委员会2000年第五十二届会议将“武装冲突对条约的影响”专题列入其长期工作方案。
委员会该年的报告附有一篇简短的纲要，说明这一专题可能的通盘结构和处理方法。
大会2000年12月12日第55/152号决议第8段注意到列入这一专题。
109. 委员会第五十六届会议于2004年8月6日第2830次会议上决定将“武装冲突对条约的影响”专题列入其目前的工作方案，并任命伊恩·布朗利先生为这个专题的特别报告员。
大会2004年12月2日第59/41号决议第5段赞同委员会将这一专题列入议程的决定。
B. 本届会议审议这个专题的情况
110. 委员会本届会议收到了特别报告员的第一次报告(A/CN.4/552)以及秘书处编写的“武装冲突对条约的影响：对实践和理论的审查”(A/CN.4/550和 Corr.1)。
111. 委员会在2005年5月6日至18日举行的第2834次至第2840次会议上审议了特别报告员的报告。
112. 委员会于2005年8月5日第2866次会议上批准了特别报告员的一项建议，即要求秘书处向各国政府发出照会，请它们就其与本专题有关的实践，特别是较近的实践提供任何资料以及提供任何其他有关资料。
1. 专题概述
(a) 特别报告员介绍其第一次报告
113. 特别报告员认为，他拟订了一套条款草案，通盘叙述了这个专题和它所包括的问题，以便帮助委员会和各国政府评述这个专题，包括叙述有关这个专题的国家实践情况。
这套条款草案的方针是要澄清法律地位，促进和增强各国之间法律关系的安全(从而减少武装冲突事件影响条约关系的情况)。
114. 特别报告员进一步指出，一些作者对这个主题事项所涉及的不确定性感到关切：其渊源的性质有问题；围绕这个主题事项主要存在着理论学说；实践很少，而且大部分都是六十多年前的案例。
他认为，就后一项关切来说，情况不一定是1920年以来对武装冲突之影响的政策性观点发生了质的改变。
相反，两次大战期间的关键性变化是人们逐渐倾向于务实主义，不再认为武装冲突事件处在法律领域之外而且或多或少是无法在法庭裁判的。
115. 特别报告员解释说，本条款草案打算与《维也纳条约法公约》保持一致。
人们一般认定：所研究的这一主题事项构成了条约法的一部分，它不是与使用武力有关的法律的发展结果；据回顾，《维也纳公约》第七十三条明确地排除了这个主题事项。
116. 特别报告员还承认，条款草案中没有和平解决争端的内容。
他认为，在实质性草案接近完成以前考虑和平解决问题并不是一个好主意，因为实质事项与适当的和平解决争端机制的类型之间存在着密切的关系。
(b) 辩论摘要
117. 一些委员表示支持特别报告员提出一套条款草案的决定。
也有人提到秘书处编写的备忘录，认为该备忘录极其有助于理解当前问题的实质内容和复杂性。
118. 有些委员认为，特别报告员的报告过于简略，因为它很少针对与过去和目前国家实践有关的解决办法提出指导。
据指出，由于对现有实践的透彻分析可能促使各国采取不同的实践方式，的确能够产生促进作用。
同样，报告中对于政策考虑因素讨论得比较少，也是令人感到遗憾的。
119. 一些委员指出，条款草案应符合《联合国宪章》的宗旨和原则。
条款草案尤其应考虑到在国际关系中使用武力的(非法)特性以及侵略与个别或集体正当自卫或联合国确立的集体安全制度背景下的武力使用的根本区别。
120. 报告中引起争论的一些观点包括这样的表述：“一般承认，国内的决定`没有多大帮助'”。
据认为，虽然意见不总是一致，现行国家实践也可以说是这样，本国法院的判决却是国家实践、某种条约当事方的意图和某一冲突的性质对条约能否继续存在的影响的有用证明。
秘书处备忘录提到一些这样的判决，证实了国内案例法的重要性。
121. 特别报告员希望，在武装冲突期间，如果不是真正需要中止或终止条约义务，就应该鼓励条约义务的连续性，并且认为，委员会不应该受到以往一些抑制条约义务连续性的僵硬学说的约束，有些委员对此表示支持。
但是，也有人认为，武装冲突对条约的影响首先取决于有关的条款和情况，其次才取决于可能明确阐述的一般规则，比较切实有效的做法是确定各国必须顾及的考虑因素，而不是规定各国务必经常遵守的一些明确的规则或分类方式。
122. 也有人对在《维也纳条约法公约》范围内处理这个专题的方式，表示赞同。
另一些委员认为，不需要指定本专题在国际法主要领域中的位置。
也有人提到，本专题的性质已经随着岁月的推移经历了显著的发展，这是武装冲突的形式和特征以及第二次世界大战以来关于诉诸武力问题的国际法律制度发生变化所致。
123. 有人就往后应该怎么做提出了一些建议，包括将条款草案(或只将一些条款草案)提交起草委员会，成立一个工作组审议争议较多的条文，或者干脆不在现阶段采取行动，使特别报告员有时间进一步思考委员发表过的意见以及可能从各国收到的任何建议。
也有人建议编制问题单，以便分发给成员国政府。
(c) 特别报告员的总结
124. 特别报告员再度说明了他在介绍报告时所列举的报告的总目标，他再次提到，所选定的工作方法是为了提供一套不影响其最后形式的完整的条款草案。
但是，他澄清说，不应该由于他援用条款草案就猜测他急着做出判断。
他说，规范的形式伴着开放的内容；他故意留下几个问题未处理，以便委员会内部形成集体意见。
他还提到，条款草案具有临时性质，提供这些条款草案是为了征求资料(尤其是国家实践的证据)和各国政府的意见。
125. 关于所使用的资料来源，特别报告员承认，还需要参考更多的理论学说。
关于各国的情况，他澄清说，并不是他认为它们没有价值，而是它们往往互相抵触。
他也认为，各国的情况还需要仔细评估，有必要对下述两种情况区别对待：一是法院实际上将国际公法认作适用法而作出的法律决定，二是法院只从国内法的观点处理当前法律问题的一些案例。
同样，国际法庭的实践，经过仔细分析， 也并不总是很有帮助。
126. 特别报告员进一步确定了将来需要考虑的一些政策问题，包括可能在条款草案中提到的可适用的特别法问题 ，以及对双边条约和多边条约进行区分的问题。
然而在他看来，似乎没有充分的理由需要为两类条约拟定特殊标准。
意图原则似乎提供了一般标准。
127. 由于第一次报告具有初步的性质，特别报告员反对将条款草案提交起草委员会或成立一个工作组。
相反他建议向各国政府发出请求，请它们就其与本专题有关的实践，特别是较近的实践提供资料。
2. 第1条. 范围
(a) 特别报告员的介绍
128. 特别报告员解释说，第1条草案是根据《维也纳公约》第一条拟订的。
(b) 辩论摘要
129. 对第1条提出的意见只是建议扩大这个专题的范围。
例如，有几位委员赞同将国际组织订立的一些条约列入这个范围。
引述的一些实例包括区域一体化条约和关于国际组织官员和工作人员的特权与豁免条约，尤其是武装冲突期间执行维持和平行动的情况。
有人说，国际法学会在其题为“武装冲突对条约的影响”的1985年第二号决议第6条中， 已经包括建立一国际组织的条约。
另一种意见认为，将国际组织包括在内并非完全必要。
有人还提起1986年《关于国家与国际组织间和国际组织相互间条约法的维也纳公约》第七十四条第一款。
130. 有人建议对《维也纳公约》第二条第一款(己)项中所指的缔约国与其他缔约国加以区分。
有些委员认为应该包括尚未正式生效的条约，另一些委员则认为，只有在冲突之时已经正式生效的条约才应该列入本条款草案的范围。
131. 根据另外一种意见，关于范围的条款可能排除海牙公约和日内瓦公约等规定战争规则或交战规则的特定类别的条约。
因为这种条约只可在战争期间实施，它们不属于第七条第一款所描述的各类条约的范围，因为不能适用该款中“在武装冲突期间继续实施”的逻辑。
(c) 特别报告员的总结
132. 特别报告员在提到有人建议在条款草案中列入与国际组织的条约时说，虽然他也感到人们表示的一些怀疑，却不反对把这种条约列入条款草案中。
133. 有些委员在论及特定条文时提到本条款草案与国际法其他领域的关系问题，特别报告员建议持小心谨慎态度：有必要避免毫无来由地一味将其他专题添加到条款草案中。
他也认为同使用武力等专题存在着若干程度的重叠。
但是，他不会因为同一主题事项遇到多重分类的情况而感到不安。
然而他承认务必不要影响一些普通条约法问题以便避免发生与条约法符合的问题。
他还提到，有些委员建议，在讨论以合法手段诉诸武力问题(涉及第10条草案)的时候，必须考虑到绝对法原则的适用。
但是他问起：是否应该在审议本专题时顺便着手编纂绝对法。
他甚至认为不必为绝对法原则列入一项但书，因为要是那样做，就必须确定涉及哪些原则。
他也注意到，有人建议在条款草案中提到国家责任原则。
但是，他认为，这些原则是背景，并不是目前草案的一部分。
3. 第2条. 用语
(a) 特别报告员的介绍
134. 特别报告员记得，第2条草案(a)款和(b)款分别界定了“条约”和“武
装冲突”这两个术语。
“条约”的定义沿袭了《维也纳公约》中的定义， 而“武装冲突”的定义则以国际法学会1985年决议中所通过的案文为根据。
他记得，当首次有人提议将这个专题列入委员会议程的时候，有人表示关切说，这将形成对武装冲突概念的全面的学术阐述。
他希望，委员会会对特定语境中所适用的工作定义感到满意，这一点与试图进行不必要的复杂编纂工作截然不同。
特别报告员认为，国际法学会所通过的这项定义虽然不够全面，却是可取的，因为它采取了从特定语境出发的处理方式。
135. 特别报告员提到另一个一般性的政策问题，即：武装冲突是否应该包括国内冲突的问题。
他认为比较可取的做法是限制、而不是扩展武装冲突可能打断国家间条约关系的情况，因此，主张把非国际性的武装冲突排除在外。
与此同时，他注意到有人认为，国内冲突可能介入外部因素，从而与国际武装冲突一样(如果不是更多地)影响条约的实施。
从(b)款的措词方式看，这个问题仍未得到解决。
(b) 辩论摘要
136. 关于(a)款，有人指出，“条约”一词已经在三个条约中界定过：1969年《维也纳条约法公约》、1978年《关于国家对条约的继承的维也纳公约》 和1986年《关于国家和国际组织间或国际组织相互间条约法的维也纳公约》。
有人认为，目前的条款草案不需要这样的定义。
137. 关于(b)款，特别报告员建议委员会不要着手对武装冲突下一全面的定义，有人对此表示同意。
有人表示，(b)款中所载的级限，即：冲突“性质或程度”的检验标准过于宽泛。
也有人表示，这项定义提到“可能影响条约的实施的……”冲突是循环性的，因为应由条款草案决定条约的实施是否受到影响。
138. 关于“武装冲突”定义的范围，有人表示赞成列入封锁(虽然有些委员表示怀疑)，以及不伴随着长期武装暴乱或武装军事行动的军事占领， 即使这一点不容易与明确提到“武装军事行动”相容。
有人问，这种明示提到“武装军事行动”是否包括阿拉伯――以色列冲突那样较广泛的冲突。
也有人表示关切说，所使用的案文可以适用于武装冲突普通概念范围以外的情况，例如毒品卡特尔、犯罪团伙和国内恐怖主义分子的暴力行为。
139. 有人对将非国际武装冲突对条约的影响列入本专题范围的适当性表示了不同的意见。
有几位委员发言表示赞成，除其他事项以外指出，关于这一点的指导标准应该是这种条款草案在当代发生的国际武装冲突与非国际武装冲突的界限往往模糊的情况中是否具有相关性。
据指出，两类冲突对条约的影响不一定相同，因此应该予以审议。
另一些委员对区分这两类冲突表示保留。
据认为，这个事项可以单独处理，甚至作为一个新专题予以处理。
140. 重新拟订条款的建议包括：通过一项定义，只是说明这些条款适用于武装冲突，无论有无宣战，不再说别的；或者将塔迪茨案中采用的定义作为基础， 即：“……国家间一旦诉诸武力或政府当局与有组织的武装集团或一国内部的此种集团之间一旦发生持久的武装暴力行动，武装冲突即告发生”。
也有人认为，应该考虑到1998年《罗马国际刑事法院规约》的规定。
对于起草工作，有人建议，应列入“为了本条款草案的目的……”等语以便对定义的范围施加限制，应提到国际组织，并且也应在(b)款的含义范围内研讨与第三方的关系问题。
另外，有人甚至问起定义到底是否有必要，并且提到这样的事实：提到“武装冲突”的那些多边条约并不曾对它下定义。
(c) 特别报告员的总结
141. 特别报告员认为，虽然大多数委员赞成在“武装冲突”定义的范围内列入非国际武装冲突，许多委员并不赞成在条款草案中重新定义武装冲突概念。
他再次提到，也有人建议拟订较简单的案文，规定无论有否宣战，条文都适用于武装冲突，而不必进一步采取任何行动。
4. 第3条. 当然终止或中止
(a) 特别报告员的介绍
142. 特别报告员将第3条草案定性为基本上具有解释的性质：鉴于随后各条文的措词方式，尤其是第4条草案的措词，并不是非要这样处理不可。
其目的只是要强调，早先的立场是武装冲突自动取消条约关系，已经改为比较现代的立场：光是发生武装冲突，无论有无宣战，都不会自动地终止或中止冲突当事方之间正式生效的条约。
但是，如果委员会愿意，他不反对将这项规定删除。
它的案文是以1985年国际法学会通过的决议第2条为基础拟订的。
(b) 辩论摘要
143. 虽然有人表示支持特别报告员，却有一些委员指出，特别报告员的报告和秘书处的备忘录中都提到实践的事例，其中似乎暗示：武装冲突导致各类条约关系的全部或一部分自动中止。
的确，据认为，条款不应该排除在某些情况下自动中止或终止的可能性。
另一种意见认为，条款只需规定：武装冲突的爆发不一定终止或中止任何条约的实施。
144. 另外，有人认为，应该区别终止和中止：武装冲突并不当然终止武装冲突当事方之间的条约，但是，如何中止武装冲突当事方之间条约的实施，应该由1985年国际法学会决议第7条和第9条予以制约。
145. 根据另外一项提议，第三方的立场可以得到澄清，尤其是面对第三方的情况与冲突当事方之间的情况是否有所不同的问题。
有一种意见认为，应该在案文中澄清，就对于第三方的影响来说，应该适用《维也纳条约法公约》中的普通规则，例如关于情况的基本改变和发生意外不可能履行的规则。
146. 也有人表示同意特别报告员在其报告中提出的关于将“当然”改为“必要地”的建议，不过，有些委员觉得原来的措词很好。
另一些意见建议在第3条草案的范围内添加提到国际组织的字句。
(c) 特别报告员的总结
147. 特别报告员记得，他从不开始就不曾强烈支持条款草案。
但是，他认为，第3条在改善措词(包括将“当然”改为“必要地”)以后，应予保留。
他说，很多委员认为第3条是整个条款草案的出发点，它反映了连续性的基本原则。
他也注意到委员们提出的各种起草建议。
148. 关于第三方的立场，他认为，第三方之间的关系和冲突当事方本身之间的关系只在意图准则框架的范围内才有所区别。
交战国和中立国之间的关系应该由这项准则予以制约，不过，他承认，应该核对有关的实践情况，看看有没有别的解决办法。
他说，这个论点也适用于第4条草案。
5. 第4条. 在发生武装冲突时可能终止或中止条约的征象
(a) 特别报告员的介绍
149. 特别报告员认为，关于武装冲突对条约的影响，文献中存在着四个基本原理：(1) 战争与和平截然相反，它是彻底断绝关系，回到无政府状态。
因此，所有条约都毫无例外地被废除；废除条约的权利来源于战争的发生，而不论当事方原先的意图为何；(2) 检验的标准是与战争之目的或敌对状态的兼容性，即：在符合战争必要性的情形下条约仍然生效；(3) 有关的准则是当事方在缔结条约时的意图；(4) 1919年以来，尤其是有了《联合国宪章》以后，各国不再拥有诉诸武力的普遍权力，合法防卫的情况更是这样，因此，不应该认为使用武力是条约义务的普遍解决办法。
他认为，第三个基本原理是最行得通，并且在现行国际法框架中最具有代表性。
150. 特别报告员注意到，第4条是一个关键条文，他认为，现代学说中有两个主要的意见流派：(1) 当事方的意图是解决战争爆发所引起的问题的解决办法；(2) 失效论在法文资料来源中占有显著地位，它是早先立场和晚近立场的综合，认为，战争的影响是终止条约关系，不过，有一些重要的例外情况是以意图或意图的推论为依据。
但是，他认为，一方面说，武装冲突从质量上说与条约关系不能兼容，因此无法在法庭上裁判，另一方面又说，这项规则可能有例外情况，检验的标准是条约的目标和宗旨，这种说法本来就是互相矛盾的。
但是，归根到底，他认为，两种着手方式似乎都以意图概念为依归；因此第4条草案无论就条约本身的性质、还是有关武装冲突的性质和范围来说，都促使意图的检验准则普遍化。
(b) 辩论摘要
151. 特别报告员约略叙述了可能制约武装冲突对条约的影响的四个基本理论，几位委员评述了特别报告员对缔约方意图准则的选择。
有人认为，特别报告员没有充分地解释为什么他不能支持另一些理论。
例如，有人暗示，以同武装冲突的兼容性为依据的准则是重要的，可以从特别报告员提议的一些条款草案中找到这种迹象。
一些委员指出，禁止诉诸武力的原则是不可缺少的原则。
152. 对于拟议的意图准则，虽然有些委员表示支持，另一些委员则认为，该准则模糊、主观或者不存在，提出了适用《维也纳公约》的复杂问题。
也有人认为该准则有问题，因为在缔结公约的时候，通常并没有任何实际适用的意图。
在缔结一项条约时，各国很少思考任何可能的冲突会对条约产生何种影响。
第二次世界大战之后产生的条约情况尤其如此。
据认为，如果选择意图作为准则的目的是要建立一种假设，那么就应该采取不同的方式拟定条款。
另一些委员对概念本身的批评较不苛刻，因为它考虑到在特定情况中的前后关系，从而容许对事件适用比较切实和敏感的规章。
153. 有人认为，虽然缔约方的意图是最重要的准则，另外还有一些有关的标准，条款草案应该避免维持一套单一的准则。
据回顾，实际上据以确定意图的准则是武装冲突的目的、性质和范围(载于第2款(b)项)；条约中有一项明示规定(第5条第1款)；条约的目标和宗旨(第7条第1款)连同第2款一起理解，提供了有关条约类别的事例)。
另一种意见认为，目标和宗旨检验可以作为一般指南。
此外，据提议，条款草案只规定，在没有另作规定的情形下，可以适用一般准则。
另外，还有一种意见认为，务必考虑条约适用中的随后行动，包括冲突爆发以后的行动。
154. 关于第2款，有人对为了确定缔约方的意图所拟议的两套准则的相关性，表示怀疑。
也有人认为，(a)项的逻辑是循环论证：它暗示，为了确定缔约方的意图，必须以缔约方的意图为依据。
也有人说，如果在缔约的时候，没有任何明示的意图，那么提到《维也纳公约》第31条和第32条的用途是有限的。
还有人表示赞同添加条约的性质准则，作为第2款范围内的附加准则。
(c) 特别报告员的总结
155. 特别报告员说，意图准则问题常常引起辩论，几位委员表示了一些主要关切事项，尤其是人们熟悉的举证问题。
但是，他记得，已经表示的大多数意见并没有提议以另一些主要准则取代意图准则。
他宣布打算在第二次报告中更加充分地研讨这些问题，但是提出警告说，无法避免意图概念，因为不论好歹，意图是国际协定的依据。
他又提到在辩论中已经提到的、涉及第4条草案的意图因素的复杂性。
具体而言，显然，有关冲突的性质和范围是必要的准则，因为意图的准则并不是抽象适用、而是在特定范围内适用的。
就此而论，他坚持认为，需要具有一种权衡的意识，因为对于如何证实意图的问题，并没有任何简单的解决办法。
156. 特别报告员进一步指出，辩论中已经揭示需要使第3条和第4条之间的关系更加明确(包括把这两条合并起来的可能性)，第4条需要进一步研拟终止或中止的影响。
6. 第5条. 关于实施条约的明示规定
(a) 特别报告员的介绍
157. 第5条草案处理了根据条约明示规定适用于武装冲突情况的条约在发生武装冲突时实施的情况和武装冲突爆发不影响武装冲突当事方缔结条约的权力的情况。
特别报告员指出武装冲突中的交战国在冲突期间缔结协定的著名事例，并且指出，条款草案中所宣示的原则也获得有关文献的支持。
(b) 辩论摘要
158. 这项规定得到普遍支持。
有人认为，虽然这项规定在一定意义上说是明显和多余的，为了明确起见，却可以把它列入。
159. 关于第1款，有人提到核武器咨询意见中所宣示的原则，不过，若干人权和环境原则在武装冲突期间并不停止实施，它们的适用是由“适用的特别法，即在武装冲突中适用的、为了节制敌对行为而拟定的法律”确定的。
据认为，这项原则反映于条款草案中。
也有人认为，应该提到武装冲突期间适用的国际法强制性规范。
此外，修饰词“合法”的列入也引起质疑。
160. 关于第2款，有人认为，该款与第1款的关系不明确。
也有人认为，所提到的武装冲突当事方缔结条约的“权力”应该改为“能力”。
(c) 特别报告员的总结
161. 特别报告员说，对第3条进行补充的这项规定不会引起争论。
关于已经处于武装冲突状况中的当事方之间“合法”协定中的“合法”两字，他记得，曾经有过一些事例显示，交战国在战争期间缔结特别协定，甚至缔结旨在修改战争法之适用的协定。
因此，列入“合法”一词，以便确保这些协定符合国际公共政策。
这个问题将在评注中进一步阐述。
特别报告员同意认为，“核武器”咨询意见中所表达的原则应得到适当的反映。
7. 第6条. 导致诉诸武装冲突的有关条约
(a) 特别报告员的介绍
162. 特别报告员解释说，第6条草案处理了导致诉诸武装冲突的有关条约的特殊情况。
他说，虽然一些早先的权威认为，在对条约的解释或地位的理解有分歧因而造成武装冲突的情形下，条约可能被推定无效，比较现代的权威认为，这种情况并不一定意味着有关条约会失去其效力。
国家的实践状况确认，在和平解决争端期间，现有的条约义务仍然适用。
(b) 辩论摘要
163. 有些委员表示同意这项规定，另一些委员则对第6条草案是否与当代国际法一致表示了一些怀疑。
据指出，这项规定的主题事项取决于背景和主要方面的情况，比较可适用的原则应该是和平解决争端原则。
另外一种意见认为，缔约国必须诉诸武装冲突的根本事实意味着至少有一个缔约国不同意条约的内容或持续。
另一方面，这项规定可以在争端涉及条约的解释、而不涉及整个条约的效力的情况下适用。
164. 也有人认为，根据第3条草案，在武装冲突爆发时，没有任何条约当然终止或中止，其中包括其解释可能是冲突缘由的条约，严格说来，第6条草案没有必要。
因此，这个事项也可以在第3条的评注中处理。
(c) 特别报告员的总结
165. 特别报告员认为，条款草案的确有问题，但是有其缘由。
他解释说，他认为，由于一项条约先是引起武装冲突的依据、后来又成为按照法律开展的某些程序的案由，因此便将其推定无效，这样做是不合理的。
但是，他承认，从草案早先的条款看来，本条款草案是多余的。
166. 据进一步宣布，将修改条款草案的评注，以便包括更多的适当材料，例如埃塞俄比亚――厄立特里亚边界委员会2002年4月13日关于划定厄立特里亚国与埃塞俄比亚联邦共和国之间边界的决定。
8. 第7条. 根据条约目标和宗旨的必然含义实施条约
(a) 特别报告员的介绍
167. 特别报告员认为，第7条草案处理其目标和宗旨涉及在武装冲突期间继续实施的必然含义的各种条约。
就此而论，第1款规定了武装冲突事件不致禁止这些条约实施的基本原则。
第2款开列了此类条约的指示性清单。
据认为，这样分类的作用是要就那些类型的条约的目标和宗旨建立一套可予辩驳的微弱假定，作为条约的目标和宗旨能够在战争期间继续存在的证明。
他澄清说，虽然他不同意清单上所列一切类型的条约，但是，他却把它们列为供委员会考虑选定的可能对象。
清单反映了几个世代的法律工作者的看法，在很大程度上反映了现行的国家实践，尤其是美国可以追溯到1940年代的实践情况。
虽然与第3条和第4条密切相关，这个条文草案基本上是说明性的，因此，可以将其排除在外。
168. 虽然有必要列入保护人权的条约，从友好、通商和航海条约与关于私权的类似协定看来，例如双边投资条约，更是这样，但他并不完全相信。
同样，在环境法条约的情况下，他说，虽然有一些个别订立的重要法律和一些制定标准的重要条约，却没有任何统一的保护环境法，因此，对于武装冲突事件是否影响环境条约并没有单一的立场。
(b) 辩论摘要
169. 委员们就第1款发表了一系列的意见。
据认为，当事方的意图和条约的目标和宗旨是不同的准则，很难确切地确定一般性准则，因为适用的考虑因素基本上具有前后呼应的性质。
看来，有关的因素首先是冲突的类型，其次才是缔约国的意图。
也有一种意见认为，最好强调条约的性质，而不要强调其目标和宗旨。
还有另一些委员支持目标和宗旨的准则，主要因为这一准则涉及《维也纳公约》。
其他意见包括拟订一份一般性案文，例如：“原则上，一条约条款的继续适用，取决于该条约的效力，同时考虑到武装冲突的背景，并且取决于当事方对冲突的合法性的立场”。
170. 关于第2款，虽然有些委员支持列入指示性清单，另一些委员则表示怀疑。
据认为，一些条约不属于纯分类的范围，例如，双边条约常常包括若干不同法律领域的方方面面；即使是在特定类别的范围内，一条约的某些条款也有可能具有应该在武装冲突期间予以中止的性质，同一条约的另一些条款则不然；即使是对特定类型的条款来说，一条约的措词和条约缔约方的意图可能与那些条约中的类似条款不同；国家实践在大多数领域内不一致，对于某一类别的条约可或不可中止或终止的问题，并不能以一刀切的方式作答。
不容易在委员会内部或在各国之间就各种各样的条约达成合理的协商一致意见。
也有人认为，严格说来，从一般准则的适用看来，如果知道意图，就不需要清单。
还有人认为，可以将清单列入评注。
171. 关于(a)项，有人认为这一类别不需要，因为已经包括在第5条草案里。
此外，(b)项中的类别似乎模糊不清，因为弄不清楚权利和义务中哪些是“永久的”，永久的权利和义务中哪些可以称为“制度”或“地位”。
而且，这类条约中的一些条款可能与武装冲突中的占领国的义务和权利不一致，就此而论，可能需要暂时予以中止。
也有一种意见认为，(c)项提供了一个良好的条约实例，在正常状态下，一些条约应该在武装冲突期间继续实施(例如身份地位和外国国民的财产权利)，以及在一些情形下可能需要予以中止的其他条款(例如介入武装冲突的国家之间的航海和通商行为)。
172. 有人认为，(d)项中所指的条约可能具有持续实施的良好基础，但是，国际法院在核武器咨询意见中曾经警告说，这种权利应该根据武装冲突中的法律实施。
有人对(e)项所指那类条约是否存在可以持续的普遍推定，表示怀疑，因为许多环境条约规定了很具体的技术性限制，可能与某些情况下武装冲突中军事行动的正规要求不一致。
另一些委员赞成通过逐渐发展国际法的方式列入这类条约。
也有人认为，与地下水有关的条约可予列入。
173. 关于(f)项中所指那类条约， 也有人对是否可普遍地推定这些条约可以持续实施，表示怀疑，因为在战时可能迫切需要防止或限制往来敌国的空中或海上交通。
关于(g)项，据认为，构成“造法”条约的要素并不是不言自明的，因为所有条约都创造法律，许多此类条约都有应该连同其他规定继续实施的关于个人权利的规定，而其他规定可能与武装冲突的要求不一致、因而可能必须暂时中止。
另一些建议要求增加条约的类别，其中包括建立国际组织的条约和针对国际罪行新订传统规则的条约。
(c) 特别报告员的总结
174. 特别报告员认为，第7条草案引起了许多意见。
他说，它是第4条的一个推论，不过，他承认，这种联系在评注中可能比较明确地讲清楚。
第7条的内容有暂定和解释性的含义。
虽然可以予以删除，不过，他指出，关于这个专题的一个主要特征是说明条约的类别，以便界定在武装冲突期间不致终止或中止的条约的类型。
175. 虽然他注意到，有人表示怀疑，他却觉得，第7条的基本概念似乎得到普遍支持，即：它只是具有解释性质，它只是要建立可以辩驳的假定。
他认为，应该辨别某些条约的类别，因为这些条约在国家实践中具有坚实的基础，例如，建立永久制度的条约、友好、通商和航海条约以及多边造法条约。
9. 第8条. 中止或终止的方式
(a) 特别报告员的介绍
176. 据说，第8条实施起来比较呆板。
对中止或终止的可能后果的讨论，必然引起中止或终止的方式问题。
列入这项规定虽然不是不可或缺的，却似乎有用。
(b) 辩论摘要
177. 据认为，条款草案中也设想到在特定情形下部分终止或中止条约的可能性，因为不存在条约必须全部中止或终止的先验性要求。
这种可能性还有利于考虑到条款草案实施范围内的前后关系。
也有人认为，必须区分终止和中止。
另外一些建议包括连同第13条草案审议这个条文(同时澄清两个条文之间的关系)，并且考虑列入一个与《维也纳公约》第五十七条类似的条文的可能性。
(c) 特别报告员的总结
178. 特别报告员说，这个条文草案比较不会引起争议。
他注意到有人认为，应该在条款草案中更加明确地描述将条文分离的可能性，认为，由于提到《维也纳公约》第44条，实际上已经包括这种可能性。
他确认，这个问题将在条款草案中具有比较显著的位置。
10. 第9条. 中止条约的恢复
(a) 特别报告员的介绍
179. 特别报告员解释说，第9条草案与第8条草案一样，具有呆板的性质。
还提到了一些国际经验，其中包括诸如意大利和平条约的一些和平条约，当时都曾经认真地意图澄清立场，在发生重大武装冲突以后，正在讨论如何恢复许多剩余的法律关系。
在这种情形下，各国采取了消除彼此关系中实质上模糊不清之处的实际方法。
(b) 辩论摘要
180. 有人表示支持这样的立场：当中止条约的理由不再适用的时候，就应该恢复中止的条约。
许多委员对第9条草案提出了与对第4条草案提出的同样的论点。
例如，又有人认为，应该在新的第2款(c)项中规定条约的性质。
同样，对第4条草案的任何改变将意味着对第9条的间接修正。
也有人建议列入一个条文，规定：在对一条约由于武装冲突是否中止或终止有怀疑的情形下，应该假定：它只是中止，从而保留当事方另外达成协议的可能性。
(c) 特别报告员的总结
181. 特别报告员说，第9条是对第4条之宗旨的补充。
11. 第10条. 当事方行为的合法性
(a) 特别报告员的介绍
182. 特别报告员解释说，他在第10条草案中采取了与国际法学会在1985年决议中采取的不同的着手方式，其中规定了关于武装冲突当事方的行为之合法性问题的若干条文。
他认为，困难之处在于权威机关的不法性没有终止。
在本条文草案中，这个问题基本上被搁置下来。
他解释说，如果考虑这些这些问题，本条款草案的特性就会改变。
(b) 辩论摘要
183. 有些委员表示赞成列入与国际法学会决议第7条、第8条和第9条 类似的规定，对国家以个人或集体自卫名义或遵照根据《联合国宪章》第七章通过的安理会决议行事的权利同侵略国的权利作一区分。
有人认为，必须考虑武装冲突当事方从非法战争中得到利益的情况， 采取诉诸当事方意图的唯一准则可能得出不同的结论。
有几位委员也表示，本条款草案必须考虑到第二次世界大战以来的事态发展，尤其是关于使用或威胁使用武力方面的情况，它构成了联合国维持国际和平与安全系统整个结构的奠基石。
有人坚持认为，在这方面，可以把重点放在侵略或自卫对条约的影响，而不必界定这些行为本身。
有人指出，只有与行使自卫权不相符的条约才应该暂停适用，甚至废除。
184. 还有一种意见认为，虽然武装冲突的合法性与武装冲突的规则不相干，却不能说它与其他各类条约的终止或中止无关。
因此，它没有明确显示，这项规定符合《维也纳公约》，因为该《公约》明确指出违法国应该受到不同的待遇。
185. 与此同时，也有人对特别报告员在介绍条款草案时提到交战方的不平等，表示反对意见。
据认为，实际上，很难对武装冲突的当事方作出判断，也有人指出，这个事项至为复杂，从国际社会中的各种意见看来，更是这样，有人认为，还有以合法手段诉诸武力的其他形式，据称受到习惯国际法的认可。
(c) 特别报告员的总结
186. 特别报告员承认，对第10条草案的批评有正当理由，因此必须重新拟订条款草案。
他认为，这个问题可以采取但书的方式解决，使用概括的术语载述，提到个人或集体自卫的权利。
不能假定有关国家可以依赖这种但书，除非事实上存在需要中止或终止条约的法律条件。
187. 特别报告员说，他无意使用关于使用武力问题的《宪章》规定来探讨条约的有效性或无效性问题。
12. 第11条. 安全理事会的决定 、第12条. 第三国作为 中立国的地位 、第13条. 终止或中止的情况 和第14条. 终止或中止条约的重新生效
(a) 特别报告员的介绍
188. 特别报告员解释说，虽然不是绝对必要，第11条草案在解释性案文中有用。
他也提到《维也纳公约》第七十五条的内容。
同样，第12条草案也载有纯粹的但书，虽然也不是绝对必要，却有其实用的目的。
关于第13条草案，特别报告员指出，报告的主题事项与其他公认的条约法的一些方面重叠，这一条考虑到这一重叠情况。
特别报告员在介绍第14条草案的时候只是指出，关于战前条约地位的重新生效，已经有了大量的实践。
(b) 辩论摘要
189. 第11条至第14条草案得到普遍支持。
190. 有人对在第13条草案中重申《维也纳公约》的规则表示支持。
还有人认为，基于澄清和关联的理由，应该明确地区分可能引起弃权辩护的条约或在不履行的情形不可能履行的条约。
(c) 特别报告员的总结
191. 特别报告员注意到，第11条、第12条、第13条和第14条没有受到任何批评。
他也认为，虽然第11条是一个必要的但书，可以将它纳入关于《联合国宪章》的一个比较概括的但书。
第 六 章
国际组织的责任
A. 导 言
192. 委员会2000年第五十二届会议决定将“国际组织的责任”专题列入委员会长期工作方案。
大会2000年12月12日第55/152号决议第8段表示注意到委员会关于长期工作方案方面的这项决定，还注意到了委员会2000年报告所附的这一新专题的提纲。
大会2001年12月12日第56/82号决议第8段请委员会开始进行“国际组织的责任”专题的工作。
193. 委员会第五十四届会议在2002年5月8日举行的第2717次会议上，决定将这一专题列入工作方案，并任命乔治·加亚先生担任该专题特别报告员。
在同届会议上，委员会设立了一个专题工作组。
该工作组在其报告 里简要讨论了这一专题的范围、这一新项目与“国家对国际不法行为的责任”条款草案的关系、行为归属问题、与成员国对归于国际组织的行为的责任有关的问题以及与国际责任的内容、责任的履行和争端的解决有关的问题。
在第五十四届会议结束之前，委员会通过了工作组的报告。
194. 委员会2003年第五十五届会议和2004年第五十六届会议收到并审议了特别报告员的第一次报告和第二次报告。
到目前为止，委员会暂时通过了第1条至第7条。
B. 本届会议审议这个专题的情况
195. 委员会本届会议收到特别报告员的第三次报告(A/CN.4/553)。
196. 按照委员会的建议， 秘书处向各国际组织分发了委员会报告中有关的一章，向它们征求意见和它们可能向委员会提供的任何有关材料。
委员会收到了各国际组织和各国政府迄今为止发来的意见。
197. 特别报告员的第三次报告同以往的两次报告一样，沿用了国家对国际不法行为的责任条款的一般写法。
该报告审议了那些条款第一部分第三章和第四章所处理的事项。
因此，继第二次报告处理把行为归于国际组织的问题之后，第三次报告处理了国际组织违背国际义务行为的发生以及一国际组织对一国或另一国际组织的行为的责任问题。
198. 特别报告员在第三次报告中提出了第8条至第16条草案：第8条“违背国际义务的发生” 、第9条“对一国际组织为有效的国际义务”、 第10条“违背国际义务行为在时间上的延续” 、第11条“一复合行为违背
义务”、第12条 “援助或协助实施一国际不法行为”、第13条“指挥和控制一国际不法行为的实施” 、第14条“胁迫一国或另一国际组织”、第15条
“以上各条的效力” 和第16条“向成员国和成员国际组织做出的决定、建议和授权”。
199. 第8条至第11条草案与国家对国际不法行为的责任条款第三章中的第12条至第15条相对应，分别处理违背国际义务行为的发生、规定在行为发生时义务必须为有效的义务、违背国际义务行为在时间上的延续、一复合行为违背义务等方面。
特别报告员认为，国家对国际不法行为的责任条款具有普遍性，这些条款所反映的原则明显适用于任何国际法主体违背国际义务的行为。
因此，没有理由在这方面对国际组织采取不同的处理方式。
但是，特别报告员认为应该在第8条草案中专门增加一款，处理违背该国际组织所确立的国际法义务的行为。
200. 对于第12条至第16条草案，特别报告员解释说，它们与国家对国际不法行为的责任条款第四章中的第16条至第19条相对应。
该章的条款审议了一国应对援助或协助另一国、或指挥和控制另一国、或胁迫另一国实施一国际不法行为负责任的情形和条件。
特别报告员解释说，即使没有多少关于在这种情形下国际组织的国际责任的实践，但没有理由认为，这方面的要求和处理方式应该与国家责任方面的要求和处理方式有任何不同。
他说，也许在某些情形下，一国际组织可能需要对其成员的行为负责任。
这些情形看来不全然属于国家对国际不法行为的责任条款第16条至第18条所包括的任何类别。
它们涉及国际组织成员对国际组织所做决定的遵守。
这些决定可能是具有约束力的决定，也可能是无约束力的建议或授权。
为了包括这些情况，他提议了第16条草案。
201. 委员会于2005年5月17至24日举行的第2839次会议至第2843次会议上审议了特别报告员第三次报告。
委员会于2005年5月24日举行的第2843次会议上成立了一个工作组以审议第8条至第16条草案。
委员会于2005年5月25日第2844次会议上审议了该工作组的报告。
202. 委员会于2005年5月24日举行的第2843次会议上将第9条至第15条提交起草委员会。
继工作组作出报告之后，第8条至第16条于2005年5月25日举行的第2844次会议上提交起草委员会。
203. 委员会于2005年6月3日举行的第2848次会议上审议并通过了起草委员会关于第8条至第16条草案的报告(见下文C.1节)。
204. 委员会于2005年8月2日和3日举行的第2862和2863次会议上通过了对上列条款草案的评注(见下文C.2节)。
C. 委员会迄今为止暂时通过的国际组织的责任条款草案案文
1. 条款草案案文
205. 委员会迄今为止暂时通过的条款草案案文载录如下：
国际组织的责任
第一部分
国际组织的国际不法行为
第 一 章
导 　言
第 1 条
本条款草案的范围
1. 本条款草案适用于一国际组织对国际法所指的不法行为负有的国际责任。
2. 本条款草案也适用于一国对一国际组织的国际不法行为负有的国际责任。
第 2 条
用 　语
为本条款草案的目的，“国际组织”一词是指根据条约或受国际法制约的其他文书建立的拥有自己的国际法律人格的组织。
国际组织的成员除了国家以外，还可包括其他实体。
第 3 条
一般原则
1. 一国际组织的每一国际不法行为均引起该国际组织的国际责任。
2. 在下述情况下，一国际组织有国际不法行为：
(a) 依国际法，由作为或不作为构成的行为可归于该国际组织；并且
(b) 该行为构成对该国际组织国际义务的违反。
第 二 章
将行为归于一国际组织
第 4 条
将行为归于一国际组织的一般规则
1. 一国际组织的一个机关或代理人履行该机关或代理人的职务的行为，依国际法应视为该国际组织的行为，不管该机关或代理人相对于该组织而言具有何种地位。
2. 为第1款的目的，“代理人”一词包括该组织行事时所借助的官员和其他人或实体。
3. 为确定该组织的机关和代理人的职能，应适用该组织的规则。
4. 为本条草案的目的，“该组织的规则”具体是指：组成文书；该组织按照这些组成文书通过的决定、决议和其他文件；该组织已确立的惯例。
第 5 条
一国或一国际组织交由另一国际组织 支配的机关或代理人的行为
一国的机关或一国际组织的机关或代理人在交由另一国际组织支配之后，其行为依国际法应视为后一国际组织的行为，只要该组织对该行为行使有效控制。
第 6 条
逾越权限或违背指示
一国际组织的机关或代理人若以此种资格行事，其行为依国际法应视为该国际组织的行为，即使该行为逾越了该机关或代理人的权限或违背了指示。
第 7 条
被一国际组织承认并当作自身行为的行为
按照前述各条草案不能归于一国际组织的行为，在并且只在该国际组织承认此行为并当作自身行为的情况下，依国际法应视为该国际组织的行为。
第 三 章
违背国际义务
第 8 条
违背国际义务行为的发生
1. 如果一国际组织的行为不符合一项国际义务对它的要求，该国际组织即违背了该项国际义务，而不论该项义务的起源或特性为何。
2. 第1款也适用于违背该国际组织的规则所确立的国际法义务的情况。
第 9 条
对一国际组织为有效的国际义务
除非行为发生时国际组织受一项国际义务的约束，否则该国际组织的行为不构成对该项国际义务的违背。
第 10 条
违背国际义务行为在时间上的延续
1. 一国际组织的非持续性行为违背一项国际义务时，该行为发生的时刻即为违背义务行为发生的时刻，即使该行为的影响继续存在。
2. 一国际组织的持续性行为违背一项国际义务时，该行为持续进行并一直不符合该项国际义务的整个期间即为违背义务行为延续的时间。
3. 如果一项国际义务要求一国际组织防止一特定事件的发生，则该事件发生的时刻即为违背义务行为发生的时刻，而该事件持续进行并一直不符合该项国际义务的整个期间即为违背义务行为延续的时间。
第 11 条
一复合行为违背义务
1. 如果一国际组织是通过总体上被界定为不法的一系列作为和不作为违背一项国际义务的，则与其他作为或不作为联系在一起足以构成不法行为的那一作为或不作为发生的时刻即为违背义务行为发生的时刻。
2. 在此种情况下，自该系列作为和不作为中的第一个作为或不作为开始的、这些作为或不作为反复发生并一直不符合该项国际义务的整个期间，即为违背义务行为延续的时间。
第 四 章
一国际组织对一国或另一国际组织行为的责任
第 12 条
援助或协助实施一国际不法行为
援助或协助一国或另一国际组织实施国际不法行为的国际组织应对其援助或协助行为负国际责任，如果：
(a) 提供援助或协助的组织在知道该国际不法行为的情况下这样做，而且
(b) 该行为若由提供援助或协助的组织实施会构成国际不法行为。
第13条
指挥和控制一国际不法行为的实施
指挥和控制一国或另一国际组织实施一国际不法行为的国际组织应对该行为负国际责任，如果：
发出指示和进行控制的组织在知道该国际不法行为的情况下这样做，而且 该行为若由发出指示和进行控制的组织实施会构成国际不法行为。
第 14 条
胁迫一国或另一国际组织
胁迫一国或另一国际组织实施一行为的国际组织应对该行为负国际责任，如果：
在没有胁迫的情况下，该行为会是被胁迫国或国际组织的国际不法行为，而且 进行胁迫的国际组织在知道该行为的情况下这样做。
第 15 条
向成员国和为其成员的国际组织做出的决定、建议和授权
1. 如果一国际组织通过一项具有约束力的决定，使一成员国或为其成员的国际组织实施若由该组织自己实施即会构成国际不法行为并使该组织避免承担国际义务的行为，则该国际组织负有国际责任。
2. 一国际组织负有国际责任，如果：
该组织授权一成员国或为其成员的国际组织实施若由该组织自己实施即会构成国际不法行为并使该组织避免承担国际义务的行为，或建议一成员国或为其成员的国际组织实施此种行为，而且 该国或为其成员的国际组织根据该项授权或建议实施有关行为。
3. 无论有关行为对于上述决定、授权或建议所针对的成员国或为其成员的国际组织是否构成国际不法行为，第1款和第2款均适用。
第 16 条
本章的效力
本章不影响实施有关行为的国家或国际组织的国际责任，或任何其他国家或国际组织的国际责任。
2. 委员会第五十七届会议通过的条款草案案文及其评注
206. 委员会第五十七届会议暂时通过的条款草案案文及其评注载录如下。
第 三 章
违背国际义务
(1) 本条款草案第4条至第7条处理将行为归于一国际组织的问题。
第3条第2款规定，行为的归属是引起一国际组织国际不法行为的两个条件之一。
另一个条件是，同一行为“构成对该组织国际义务的违反”。
本章审查了这个条件。
(2) 正如第3条草案第2款所说明的，一国际组织的行为可以是“作为或不作为”。
若该组织依国际法应采取若干积极行动却没有这样做，其不作为即构成违背义务行为。
违背义务行为也可以是与该国际组织依国际法应该做的或不应该做的不一致的行为。
(3) 在很大程度上，本章中所包含的四个条文就其实质内容和措辞方式来说，与国家对国际不法行为的责任条款第12条至第15条相对应。
这些条文表述了看来适用于任何国际法主体违背国际义务行为的一般性原则。
所以，尽管各国际组织涉及本章所处理的各种问题的现有实践并不多，但没有理由在本条款草案中采取不同的处理方式。
第 8 条
违背国际义务行为的发生
1. 如果一国际组织的行为不符合一项国际义务对它的要求，该国际组织即违背了该项国际义务，而不论该项义务的起源或特性为何。
2. 第1款也适用于违背该国际组织的规则所确立的国际法义务的情况。
评　 注
(1) 第1款的措词与国家对国际不法行为的责任条款第12条对应， 只是将“国家”改为“国际组织”。
(2) 与论及国家时的情形一样，“国际义务”指国际法规定的义务，而“不论该项义务的起源为何”。
正如国家对国际不法行为的责任条款第12条的评注提到的， 这是为了表达这样的意思：“国际义务可由国际法的习惯规则、条约或国际法律秩序内适用的一般原则确定”。
(3) 国际组织的国际义务可能是对整个国际社会、一个或数个国家(无论是成员或非成员)、另一个或另一些国际组织以及任何其他国际法主体承担的义务。
(4) 对一国际组织来说，义务可能多半来源于该组织的规则，第4条草案第4款中对此所下的定义是：“具体是指：组成文书；该组织按照这些组成文书通过的决定、决议和其他文件；该组织已确立的惯例”。
不用多说，源于组成文书的义务或以这些文书为依据的具有约束力的决定所引起的义务，的确是国际义务， 由于组织规则所规定的义务具有实际重要性，应该消除对本条款草案也适用于违背这些义务的行为的任何怀疑。
第2款中的措词提到“国际组织的规则所确立的”义务，是指该组织的规则所引起的任何义务。
(5) 人们可能会问，是否应将组织规则引起的所有义务都视为国际义务呢？
组织规则的法律性质在一定程度上会引起争议。
许多人认为，据条约而设立的组织的规则是国际法的一部分。
国际法制约的其他文书成立的，该组织的内部法，一旦正式生效，就不属于国际法的一部分了。
得到实践支持的另一种意见 认为，已经实现高度一体化的国际组织应该属于特殊情况。
还有一种看法得到一些委员的支持，他们认为，应该根据组织规则的来源和主题作出区分，例如从国际法领域中剔除一些行政管理条例。
(6) 虽然就本草案来说，组织规则的法律性质问题远远不是理论性的，因为这在违背组织规则引起的义务的责任方面影响到国际法原则的可适用性，但第2款并不试图对这个问题表示明确的看法。
它只是试图指出：在并且只在组织规则引起的义务依国际法必须被视为一项义务的情形下，本草案所表述的原则才适用。
(7) 一组织的规则可能对违背义务行为乃至违背义务行为的发生拟订专门的处理办法。
这一点不需要在第8条中说明，因草案的最后条款可以充分地涵盖这一点，可以指出有无关于草案所适用的任何事项的特别规则存在。
这些特别规则不一定凌驾本草案中所载述的原则。
例如，从有违背国际义务行为的情况来说，组织的特别规则不会影响一国际组织可能对一非成员国承担的义务受到违背的情况。
特别规则也不会影响来自较高来源的义务，而不论国际组织对之承担义务的主体的身份为何。
(8) 国家对国际不法行为的责任条款第12条评注中解释过， 第1款提到义务特性，这涉及“国际义务的各种不同的分类”。
(9) 一国际组织现有的义务可能以多种不同的方式与其成员国或成员国际组织的行为发生关系。
例如，一国际组织可能已有防止其成员国采取若干行为的义务。
在这种情况下，成员国的行为本身不会造成违背义务行为。
违背义务行为在于该国际组织未能遵守其防止的义务。
一国际组织的行为与其成员国的行为可能一并发生的另一个情况是，该组织有义务实现某种结果，而不论必须采取的行为将由该组织自己还是由一个或多个成员国采取。
欧洲法院在涉及以欧洲共同体及其成员国为一方、若干非成员国为另一方的关于建立合作的条约的议会诉理事会案中，确认了这种一并发生的情况。
“在这种情形下，由于《公约》没有明确规定暂不适用，共同体及其成员国作为非加太伙伴国家必须共同对非加太国家履行由其承诺引起的每一项义务，包括涉及财政援助的义务。”
第 9 条
对一国际组织为有效的国际义务
除非行为发生时国际组织受一项国际义务的约束，否则该国际组织的行为不构成对该项国际义务的违背。
评　 注
由于没有任何具体问题会影响国家对国际不法行为的责任条款第13条中所示原则对国际组织的适用， 所以只在第9条草案标题和案文中将“国家”一词改为“国际组织”。
第 10 条
违背国际义务行为在时间上的延续
1. 一国际组织的非持续性行为违背一项国际义务时，该行为发生的时刻即为违背义务行为发生的时刻，即使该行为的影响继续存在。
2. 一国际组织的持续性行为违背一项国际义务时，该行为持续进行并一直不符合该项国际义务的整个期间即为违背义务行为延续的时间。
3. 如果一项国际义务要求一国际组织防止一特定事件的发生，则该事件发生的时刻即为违背义务行为发生的时刻，而该事件持续进行并一直不符合该项国际义务的整个期间即为违背义务行为延续的时间。
评 　注
第9条草案评注中的考虑同样适用于第10条草案的情况。
其案文与国家对国际不法行为的责任条款第14条的案文对应， 故只是将“国家”一词改为“国际组织”。
第 11 条
一复合行为违背义务
1. 如果一国际组织是通过总体上被界定为不法的一系列作为和不作为违背一项国际义务的，则与其他作为或不作为联系在一起足以构成不法行为的那一作为或不作为发生的时刻即为违背义务行为发生的时刻。
2. 在此种情况下，自该系列作为和不作为中的第一个作为或不作为开始的、这些作为或不作为反复发生并一直不符合该项国际义务的整个期间，即为违背义务行为延续的时间。
评　 注
(1) 第9条草案评注中提出的意见也适用于第11条草案的情况。
这一条与国家对国际不法行为的责任条款第15条对应， 故只是在第1款中将“国家”一词改为“国际组织”。
第 四 章
一国际组织对一国或另一国际组织行为的责任
(1) 国家对国际不法行为的责任条款第16至第18条 考虑到一国援助或协助、指挥和控制，或胁迫另一国实施其国际不法行为的情况。
可以设想与国际组织有关的类似情况。
例如，一国际组织可能援助或协助一国或另一国际组织实施一国际不法行为。
就国际责任来说，没有任何理由需要对一国际组织援助或协助一国或另一国际组织与一国援助或协助另一国这两种情况加以区分。
因此，即使能得到的国际组织实践的情况很有限，在本条款草案中载列与国家对国际不法行为的责任条款第16条至第18条类似的条文是有一些道理的。
(2) 关于国家对国际不法行为的责任的有关条款是基于下述前提：援助或协助、指挥和控制、以及胁迫均不影响将行为归于被援助或协助、受指挥或控制、或受胁迫的国家。
实施国际不法行为的是该国，虽然在胁迫的情形下，可以排除不法性；其他国家则仍不应对实际实施不法行为负责任，而是对致使或促成了该行为的实施负责任。
(3) 一国际组织与其成员国或成员国际组织之间的关系也容许前一组织在国家对国际不法行为的责任条款第16条至第18条没有设想到的情形下影响其成员的行为。
有些国际组织有权作出对其成员有约束力的决定，大部分的组织则只通过不具约束力的决定影响其成员的行为。
本章也将审查这种与国家间关系不相同的关系在国际组织的责任方面可能带来的后果。
(4) 国际组织对一国行为的责任问题已经在国际法庭或其他机关审理若干案件过程中讨论过，但由于缺乏属人管辖权，还不曾由这些法庭或机关正式审理过。
应该具体提到下列案件：欧洲人权委员会的M. & Co.诉德国案 ；欧洲人权法院的Cantoni 诉法国案 、Matthews 诉联合王国案 和参议员集装箱航运公司诉奥地利、比利时、丹麦、法国、德国、希腊、爱尔兰、意大利、卢森堡、荷兰、葡萄牙、西班牙、瑞典和联合王国案 以及人权事务委员会的H.v.d.P. 诉荷兰 案。
“绝对不能够被解释为属于荷兰或《公民权利和政治权利国际公约》及其任择议定书的任何其他缔约国的管辖范围。”
(5) 若干案件涉及欧洲共同体及其成员国之间的关系。
“委员会首先提到：因它不具有属事管辖权，它不能审查欧洲共同体机关审理的诉讼或作出的决定，[] 但是，这并不意味着由于给予了欧洲法院判决的执行权，德国主管当局犹如成了共同体的准机关，并由于此，超出了由公约机关行使控制的范围。”
(6) 世界贸易组织的一个专家小组最近在“欧洲共同体――保护农产品和食品商标和地理标示案”中认可了一项不同的意见：
“专家小组接受欧洲共同体关于什么是其独特国内宪法安排的解释，即共同体的法律通常不通过共同体一级的机关、而通过其成员国的机关执行，在这种情形下，国内机关是`事实上作为共同体的机关而行事，按照世界贸易组织的法律和一般国际法，共同体将为此行为负责'。”
这个做法意味着将欧洲共同体和其成员国之间的关系列为例外：在欧洲共同体的决定对一成员国有约束力的情形下，各国机关将被视为以共同体机关的名义行事。
(7) 这个问题正摆在欧洲人权法院面前，它正在处理玻斯福鲁斯空运公司诉爱尔兰案。
“爱尔兰声称它不得不采取行动，促进直接有效、而且必须实施的欧共体条例得到实施，那么必须辩明的是，受指责的那些行动可否视为属于《公约》第1条所指的爱尔兰的国家管辖范围。”
法院主要分庭于2005年6月30日以一致意见对案情作出的判决中，认为：
“在本案中，母庸争议，被告国爱尔兰的运输部长在作出拘留的决定以后，在其境内实行了原告所申诉的事实，其出租的飞机被拘留了一段期间。
在这种情形下，由于作为受指责的行为的对象的原告公司属于爱尔兰国的“管辖”范围，因此有关该行为的申诉基于地、人和事的理由，均与本公约的条款相符。”
为了本章的目的，从司法发展的目前阶段看来，最好不要假定已经存在一项这样的特别规则，即在执行对欧洲共同体有约束力的决定时，国家机关将以欧洲共同体机关的名义行事。
第 12 条
援助或协助实施一国际不法行为
援助或协助一国或另一国际组织实施国际不法行为的国际组织应对其援助或协助行为负国际责任，如果：
提供援助或协助的组织在知道该国际不法行为的情况下这样做，而且 该行为若由提供援助或协助的组织实施会构成国际不法行为。
评　 注
将与国家对国际不法行为的责任条款第16条对应的条款适用于一国际组织 不会引起问题。
第12条草案只作了一些改动：提到一国援助或协助另一国的文字作了修改，以便提到一国际组织援助或协助一国或另一国际组织；在案文的其余部分作了一些相应的改动。
第 13 条
指挥和控制一国际不法行为的实施
指挥和控制一国或另一国际组织实施一国际不法行为的国际组织应对该行为负国际责任，如果：
发出指示和进行控制的组织在知道该国际不法行为的情况下这样做，而且 该行为若由发出指示和进行控制的组织实施会构成国际不法行为。
评　 注
(1) 第13条草案的案文与国家对国际不法行为的责任条款第17条对应， 作了与第12条草案评注中所说明的类似的一些改动。
因此，实行指挥和控制的国家已经改为实行指挥和控制的国际组织，而且，在提到被指挥和控制的实体的地方，“国家”一词已经改为“国家或另一国际组织”。
(2) 如果人们认为，驻科索沃部队[驻科部队] 是一国际组织，便可根据法国政府在国际法院面前就使用武力的合法性(南斯拉夫诉法国)案发表的初步反对意见认定这是据称两个国际组织指挥和控制一不法行为之实施的事例，法国政府认为：
“北大西洋公约组织负责`指挥'驻科部队，联合国`控制'该部队。”
这里可能设想了两个组织联合进行指挥和控制的情况。
(3) 在一国际组织与其成员国和国际组织之间的关系中，“指挥和控制”的概念可以令人信服地扩大到包括一国际组织采取对其成员具有约束力的决定的情况。
国家对国际不法行为的责任条款第17条的评注中解释说，“第17条限于一支配国实际上指挥和控制依靠国违背一国际义务行为的情况”， 以致于“`控制'一词指支配不法行为的实施、而不只是实行监督、更不只是影响或表示关注的情况”， “`指挥'一词的含义不仅止于煽动或暗示、而是意味着军事行动的实际指挥。”
如果人们根据上面这段文字解释这项规定，一国际组织作出具有约束力的决定，在某些情况下，可能确定在国际不法行为的实施中的指挥或控制形式。
所作的假定是，作为决定收受者的国家或国际组织无权采取这样的行动，既可遵守该决定，又不会构成国际不法行为。
(4) 如果将通过有约束力的决定视为在第13条草案的范围内进行指挥和控制的形式，这项规定就会同第15条草案重叠。
这种重叠将只是部分重叠：在这里，我们只需指出：第15条草案包括具有约束力的决定要求一成员国或成员国际组织采取对该国或国际组织来说并非不合法的行动。
总之，第13条草案和第15条草案之间可能的重叠不会造成任何不一致，因为这两条虽然根据不同的情况提出论断，但都认为，作出对其成员国或成员国际组织有约束力的决定的国际组织应该负有国际责任。
第 14 条
胁迫一国或另一国际组织
胁迫一国或另一国际组织实施一行为的国际组织应对该行为负国际责任，如果：
在没有胁迫的情况下，该行为会是被胁迫国或国际组织的国际不法行为，而且 进行胁迫的国际组织在知道该行为的情况下这样做。
评　 注
(1) 第14条草案的案文与国家对国际不法行为的责任条款第18条对应， 作了与第12条草案评注中所说明的类似的改动。
提到胁迫国的文字已经改为提到胁迫国际组织的文字，而且，被胁迫的实体不一定是一国家，而可能是一国际组织。
其标题也从“另一国的胁迫”改为“一国或另一国际组织的胁迫”。
(2) 在一国际组织与其成员国或成员国际组织的关系中，只有在例外情况下，一国际组织作出的有约束力的决定才有可能引起胁迫。
“为了第18条的目的，胁迫具有与第23条提到的不可抗力相同的基本特性。
由于有将胁迫国意志强加于它的行为，才使得它除了遵守胁迫国的愿望行事以外，别无选择。”
(3) 但是，如果一国际组织在通过具有约束力的决定时，被认为对成员国或成员国际组织实行胁迫，第14条草案和第15条草案就会发生重叠。
重叠将只是部分性质的，这是由两个条文的不同情况决定的，尤其因为第15条草案规定，成员国或成员国际组织实施的行为对该国或该组织而言，不一定是不合法行为。
在发生重叠的情形下，一国际组织可以被视为应该根据第14条草案和第15条草案中任何之一条承担责任。
这不会引起任何不一致的情况。
第 15 条
向成员国和为其成员的国际组织做出的决定、建议和授权
1. 如果一国际组织通过一项具有约束力的决定，使一成员国或为其成员的国际组织实施若由该组织自己实施即会构成国际不法行为并使该组织避免承担国际义务的行为，则该国际组织负有国际责任。
2. 一国际组织负有国际责任，如果：
该组织授权一成员国或为其成员的国际组织实施若由该组织自己实施即会构成国际不法行为并使该组织避免承担国际义务的行为，或建议一成员国或为其成员的国际组织实施此种行为，而且 该国或为其成员的国际组织根据该项授权或建议实施有关行为。
3. 无论有关行为对于上述决定、授权或建议所针对的成员国或为其成员的国际组织是否构成国际不法行为，第1款和第2款均适用。
评　 注
(1) 由于国际组织是有别于组织成员的国际法主体，使该组织有可能试图影响其成员，以便通过这些成员实现该组织不能直接以合法方式实现逃避其国际义务的结果。
“[] 不应该容许一国际组织通过`外包'的方式逃避责任。”
(2) 知识产权组织的法律顾问审议了一国际组织要求一成员国实施国际不法行为的情况，提出了这样的书面意见：
“[] 如果一成员国遵照一国际组织的要求采取 某一行为似乎违背该国和该组织的国际义务，则该组织也应该负国际法负责。”
(3) 当成员国或成员国际组织的行为不会违背一国际义务的时候，逃避责任的机会便可能较高，原因之一是，逃避国际义务的国际组织受到与非成员国缔结的条约的约束，而同一条约不会对该组织的成员产生影响。
(4) 国际组织不一定要有逃避义务的具体意图。
因此，当一国际组织要求其成员采取某一行为，而这将意味着规避该组织的国际义务时，该组织不能通过表明它没有逃避义务的意图来逃避其责任。
(5) 就有约束力的决定来说，第1款并没有规定这样的先决条件：若要使国际组织的责任发生，则行为必须已被成员国或成员国际组织实施。
由于成员须遵守有约束力的决定，第三方受害的可能性便会很高。
因此，似乎应该认定该组织已经有责任，从而允许会受害的第三方甚至在该行为实施以前就寻求救济。
此外，如果国际责任的门槛提高，国际组织就必须避免将成员国置于困窘的位置，使它们违背该决定所规定的义务或引起该国际组织的国际义务，同时也有可能引起自己的责任。
(6) 对于是否执行一国际组织通过的约束性决定，成员国或作为成员的国际组织可获得自由裁量权。
“[]按照本公约，(一)国应对其严格的国际义务以外的一切行为负完全责任[]众多的公约案例[]证实了这一点。
每一案例(具体地说，Cantoni判决，第26)段)均涉及本法院审查欧共体法律规定的国家自由裁量权的行使。”
(7) 第1款假定，遵守国际组织有约束力的决定必然引起对其国际义务的规避行为。
“[] 看来必须找到那个点：在这个点上，成员国的`灵活余地'可以说很小，这就很难让它单独为某一行为负责。”
反之，如果该决定允许成员国或成员国际组织自己决定采取不意味着规避责任的备选途径，只有当实际发生规避义务的行为时，才会发生国际组织的国际责任，正如第2款所说的那样。
(8) 第2款审议了国际组织为了规避某项国际义务而建议其成员国或成员国际组织实施某一行为或授权一成员国或成员国际组织实施该行为的情况。
建议和授权的影响可能不同，尤其视有关组织而定。
提到两种类型行为的文字是为了包括一国际组织的所有没有约束力但能够影响其成员国或成员国际组织之行为的一切行为。
(9) 要使国际责任发生，第2款中的第一个条件是，国际组织授权实施对该组织而言为非法的行为，而且使得它规避某项国际义务。
由于有关的建议或授权没有约束力，不会促使符合该建议或授权的行为立即发生，第2款列出的另一个条件是，如同(a)款中所说明的，建议或授权的行为最终得到实施。
(10) 此外，如(b)款所述， 有关行为必须“根据该授权或建议实施”。
这个条件意味着建议或授权在决定成员国或成员国际组织之行为的因果分析上实际发挥的作用。
(11) 根据建议或授权实施不应该不合理。
如果由于自从提出建议或授权以来客观环境发生了重大的变化而致使建议过时，不再适用于当前的情况，那么做出建议或授权的国际组织的责任就不会发生。
(12) 虽然如果授权或建议的国际组织要求实施的行为是规避它的某项义务，就应该为此负责，该组织显然不用为被授权或建议的成员国或成员国际组织可能实施的任何其他违背义务行为负责。
“[] 就`绿松石军事行动'来说，虽然该行动是由安全理事会授权采取的， 行动本身却是在国家的指挥和控制之下进行的，并不是联合国的行动。
因此，联合国不必为可归于该`绿松石行动'的作为或不作为负国际责任。”
(13) 第3款表明，同第12条草案至第14条草案不同，第15条草案并不将作出有约束力之决定的国际组织的国际责任建立在收受该决定、授权或建议的成员国或成员国际组织的行为的不法性基础上。
正如第13条草案和第14条草案的评注中所指出的，当行为为非法，而其他条件也符合的时候，那些条款中所包括的情况与第15条所适用的情况是有可能重叠的。
但是，其结果将只是，存在着据以认定国际组织应负责任的可以相互替代的基础。
第 16 条
本章的效力
本章不影响实施有关行为的国家或国际组织的国际责任，或任何其他国家或国际组织的国际责任。
评 　注
第16条草案是涉及整章的“不影响”条款。
它与国家对国际不法行为的责任条款第19条对应。
后者是为了使“根据这些条款的其他规定使实施有关行为的国家或任何其他国家的国际责任”不受影响。
在第16条草案中增添了提到国际组织的文字。
此外，由于实施不法行为的国家的国际责任已经载于国家对国际不法行为的责任的有关条款中，而不在本条款范围内，故这一条款的措词较为笼统。
第 七 章
外 交 保 护
A. 导 言
207. 国际法委员会于1996年第四十八届会议确定“外交保护”为适于编纂和逐渐发展的三个专题之一。
同一年，大会1996年12月16日第51/160号决议邀请委员会参照第六委员会辩论期间提出的评论和意见以及各国政府可能提出的任何书面评论，进一步审查这一专题并说明其范围和内容。
委员会在1997年第四十九届会议期间按照大会第51/160号决议在第2477次会议上设立了关于这个专题的工作组。
工作组在同届会议上提交了一份报告，得到委员会核可。
工作组力图：(a) 尽可能明确这一专题的范围；(b) 找出这一专题所应研究的问题。
工作组提出了审议这一专题的大纲；委员会建议将这一大纲用作特别报告员提交初步报告的基础。
208. 委员会在1997年7月11日第2501次会议上任命穆罕默德·本努纳先生为专题特别报告员。
209. 大会于第52/156号决议第8段中赞同委员会关于将“外交保护”专题列入其议程的决定。
210. 委员会1998年第五十届会议收到特别报告员的初步报告。
委员会在该届会议上设立了不限成员名额工作组，根据对该一专题的研究方法的讨论情况，审议可能得出的结论。
211. 委员会1999年第五十一届会议在本努纳先生当选为前南斯拉夫问题国际刑事法庭法官后，任命克里斯托弗·杜加尔德先生为专题特别报告员。
212. 委员会2000年第五十二届会议收到特别报告员的第一次报告(A/CN.4/506和Corr.1和Add.1)，内载第1至第9条草案。
由于时间不够，委员会决定将A/CN.4/506/Add.1的审议工作推迟到下一届会议进行。
委员会于该届会议上设立了不限成员名额的非正式磋商小组，由特别报告员担任主席，研讨第1、第3和第6条草案。
委员会随后在第2635次会议上决定将第1条、第3条和第5至第8条的草案连同非正式磋商小组的报告送交起草委员会。
213. 委员会2001年第五十三届会议收到特别报告员第一次报告有关第9条草案的余下部分(A/CN.4/506/Add.1)和第二次报告(A/CN.4/514和Corr.1)。
由于时间不够，委员会仅能审议第二次报告中有关第10和第11条草案的部分，把有关第12条和第13条草案的A/CN.4/514其余部分推迟到下一届会议审议。
委员会2001年7月12日第2688次会议决定把第9条草案送交起草委员会，2001年7月17日第2690次会议则决定把第10和第11条草案送交起草委员会。
214. 委员会第2688次会议设立了不限成员名额的非正式磋商小组，由特别报告员担任主席，研讨第9条。
215. 委员会第五十四届会议(2002年)收到特别报告员第二次报告有关第12条和第13条草案的余下部分(A/CN.4/514和Corr.1)和有关第14至第16条草案的第三次报告(A/CN.4/523和Add.1)。
委员会2002年5月14日第2719次会议决定把第14条草案(a)项、(b)项、(d)项(与(a)项结合审议)和(e)项送交起草委员会。
委员会2002年6月4日第2729次会议还决定把第14条草案(c)项送交起草委员会，与(a)项结合审议。
216. 委员会于2002年6月5日至7日第2730至2732次会议上审议了起草委员会关于第1至第7条草案的报告。
委员会于第2730次会议上通过了第1至第3条，于第2731次会议上通过了第4、第5和第7条，并于第2732次会议上通过了第6条。
委员会于2002年8月12日和13日第2745次和第2746次会议上通过了上述条款草案的评注。
217. 委员会于2002年8月2日第2740次会议上设立了不限成员名额的非正式磋商小组，由特别报告员担任主席，研讨对船员以及对公司和股东的外交保护问题。
218. 委员会第五十五届会议(2003年)收到特别报告员的第四次报告(A/CN.4/ 530和Add.1)。
委员会先后于2003年5月14日至23日、5月28日和6月5日第2757至2762次会议、第2764次和第2768次会议上审议了关于第17条至第20条草案的报告第一部分。
委员会随后于2003年7月15日、16日和18日第2775至2777次会议上审议了关于第21和第22条草案的报告第二部分。
219. 委员会于2003年5月23日第2762次会议上决定设立不限成员名额工作组，由特别报告员担任主席，研讨第17条第2款。
委员会于2003年5月28日第2764次会议上审议了工作组的报告。
220. 委员会第2764次会议决定将工作组提议的第17条 以及第18、第19和第20条送交起草委员会。
委员会随后在第2777次会议上进一步决定将第21和第22条送交起草委员会。
221. 委员会于2003年6月5日第2768次会议上审议了起草委员会关于第8条、第9条和第10条草案的报告。
委员会在同次会议上暂时通过了第8条、第9条和第10条草案。
222. 委员会2004年第五十六届会议收到特别报告员的第五次报告(A/CN.4/538)。
委员会于2004年5月3日至11日第2791至2796次会议上审议了该报告。
特别报告员按照委员会的要求，就“干净的手”原则与本专题的相关性编写了一份备忘录。
由于时间不够，委员会将审议备忘录的工作推迟到下届会议进行。
223. 委员会于2004年5月6日第2794次会议上决定将第26条草案以及特别报告员提议的第21条草案的替代性案文送交起草委员会。
委员会于2004年5月11日第2796次会议上进一步决定，起草委员会应考虑拟订一项关于船员的保护与外交保护之间的联系的规定。
224. 委员会在第五十六届会议(2004年)上审议了起草委员会的报告，并一读通过了关于外交保护的条款草案19条及其评注。
在同次会议上，委员会根据其章程第16条和第21条作出决定，通过秘书长将条款草案转交各国政府征求评论和意见，并请各国政府在2006年1月1日之前将评论和意见提交秘书长。
B. 本届会议审议专题的情况
225. 委员会在本届会议上收到特别报告员的第六次报告(A/CN.4/546)。
委员会于2005年5月25日至31日第2844至2846次会议上审议了该报告。
1. “干净的手”原则
(a) 特别报告员的介绍
226. 特别报告员指出，虽然“干净的手”原则在国际法中的重要性无可否认，但摆在委员会面前的问题是，该原则是否与外交保护专题有足够密切的联系，因而是否有理由列入关于该专题的条款草案。
他的结论是，该原则不明显属于外交保护领域，因此不应列入条款草案。
227. 他指出，在委员会往届会议上，有委员主张将“干净的手”原则列入条款草案，其理由是，如果一国设法保护的国民是因本人的不法行为而受到损害的，那么在外交保护的情况中援引这项原则是为了阻止该国行使外交保护。
为支持这一立场，提出了三条论据。
228. 第一，有委员曾宣称，这项原则不属于国家间争端的领域，即争端所涉的是一国对另一国的直接损害，而不是对某一国民的损害。
作为回应，特别报告员简要回顾了国际法院的判例， 以说明这样的事实，虽然国际法院从未断言该原则属于就直接损害或间接损害提出的国家主张这个领域，但在因为一国受到直接损害而提出国家间主张的情形中，“干净的手”原则被经常提起。
国际法院不曾在任何案件中采用或确认这项原则。
相反，国际法院往往裁定该原则不适用。
同样，国际法院不曾在任何案件中说过或表示过，该论据不适用于国家间主张，而仅仅适用于外交保护的情况。
229. 第二，有委员曾提出，如果寻求外交保护的个人自身违反了被告国的国内法或国际法，国籍国就无法保护他。
对此，特别报告员指出，根据在马夫罗马蒂斯在巴勒斯坦的特许权案中确认的瓦泰尔拟制， 一旦一国替其国民就违反国际法的行为提出主张，该主张便成为国家主张，该国民的不当行为便失去相关性；只有原告国本身的不当行为可能具有相关性。
他援引拉格朗案和阿韦纳案作为例子。
在这两个案件中，外国国民犯下了严重罪行，但被告国没有提到这些人的不当行为，作为针对没有让他们面见领事的指控的辩护。
此外，国籍国很少会保护在外国实施了不当行为或非法行为的本国国民，因为在大多数情况下没有发生任何国际不法行为。
230. 第三，有委员曾声称，“干净的手”原则已被适用于涉及外交保护的案件。
对此，特别报告员指出，能够用来证明“干净的手”原则在外交保护情况中的适用性的案例不多，而且经过分析，这些援引的案件并不能支持将该原则纳入条款草案的主张。
他进一步指出，虽然一些作者仍认为“干净的手”原则属于外交保护的情形，但他们没有提供任何法律根据来支持自己的看法；而且许多其他作者十分怀疑这一原则。
此外，在大会第五十九届会议期间，参加第六委员会辩论的代表团大多未就“干净的手”原则提出任何评论，那些提出评论的代表团则同意，不应将“干净的手”原则列入关于外交保护的条款草案。
(b) 辩论摘要
231. 特别报告员关于不应将“干净的手”原则列入条款草案的结论得到普遍支持。
该原则的提出，主要见于针对直接的国家损害提出主张的情况，而这种情况超出外交保护范围； 而且属于外交保护范围的案件为数很少，不构成编纂所需的足够法律实践。
亦不能以逐渐发展国际法为由，将其列入条款草案。
此外，有成员表示支持特别报告员在他的报告中提出的观点， 即在审理案情阶段援引该原则是比较合适的，因为该原则涉及责任的减轻或免除，而不涉及可受理性；有委员建议，条款草案可明确承认这种可能性。
另一个建议是插入一条但书，指出条款草案不妨碍一般国际法对可受理性问题的适用。
232. 另一些委员认为，特别报告员关于“干净的手”原则可能导致在案情审理阶段免除责任的提法过了头。
他们倾向于只提到减轻责任。
有委员指出，在不同情况下适用该原则或善意原则会产生不同结果，并不一定会剥夺指控方就每一情事寻求适当补救的权利，即便是指控方自身的不当行为引起了不当的反应。
还有委员提及关于国家对国际不法行为的责任的条款第39条。
233. 虽然有些委员表示支持特别报告员的结论，但他们对特别报告员的推理提出异议。
例如，他们提请委员会注意，不要过于夸大马夫罗马蒂斯案 的原则(对一国国民的损害即是对该国本身的损害)：正如用尽当地补救办法是个人而非国家的责任一样，认为个人的“干净的手”可以构成外交保护的先决条件也不算是不合宜。
234. 此外，一些委员认为，特别报告员为了说明当事人的“不干净的手”在外交保护中没有起到任何作用，提到了两个领事通知案(拉格朗案和阿韦纳案)， 但他所使用的“干净的手”原则在概念上过于模糊，因为他没有审查个人的非法行为与国家的国际不法行为之间的关系。
问题在于，受益于外交保护的个人是否应对东道国被控违反的国际法规则遭到违背负有责任。
235. 另一种意见认为，法律实践的缺乏不一定妨碍通过法律的逐渐发展，在某种程度上采纳该原则。
主要的困难在于适当认定这项原则，因为同一个短语至少代表下列两种不同的法律立场：(a) 被指控的非法行为原则上将成为案件实质问题的一部分；(b) 被告国针对诉权单方面援引这项原则，视其为国际公共政策的一项原则，构成主张不可受理性的理由。
每种情况都需要对来龙去脉作出分析，并小心加以定性。
(c) 特别报告员的总结
236. 特别报告员指出，“干净的手”原则是一项重要的国际法原则，只要有证据表明，申诉国没有善意行事，带着“不干净的手”向法庭起诉，就必须考虑到这项原则。
该原则应同“你也一样”的论据相区别。
被告国可以凭借“你也一样”的论据指称申诉国也违反了一项国际法规则，而“干净的手”原则应仅限于申诉国在法院提起诉讼时有不当行为的情况。
他还表示听取了对其报告处理此原则的方法提出的批评，并表示一些委员正确地指出，报告遗漏了在瑙鲁境内某些磷酸盐地(瑙鲁诉澳大利亚)案中对该原则的考虑情况。
2. 其他问题
(a) 辩论摘要
237. 关于2004年一读通过的条款草案，有意见认为，条款草案被过早地转递给大会，因为该草案仅处理了行使外交保护的条件问题，而未就下列问题给予任何指示：何人可以行使这种保护；应当如何行使这种保护；行使保护的后果如何；如何评估涉及行使外交保护的伤害问题；鉴于条款草案第2条的规定，列入下述规则的理由：只有国家才有权行使外交保护，而个人没有获得赔偿的实际权利，即便负有责任的国家履行了赔偿义务；个人应对国际主张具有何种程度的控制这个一般问题，即个人或法人究竟能在何种程度上要求政府提出主张。
238. 此外，有委员对条款草案采用马夫罗马蒂斯原则的做法再次表示保留意见。
具体而言，有委员虽然同意外交保护是国家的权利这一立场，但认为国家有权确保国际法在其国民身上得到尊重是一种过时的概念。
虽然这一概念可能合乎1924年对马夫罗马蒂斯案作出裁判时的情况，但在80年后，倘若仍固守一种针对具体历史背景创立的拟制，而忽视后来的法律发展，特别是关于个人根据国际法享有的地位和保护方面的法律发展，看来是不可接受的。
这种意见认为，委员会丧失了一次机会，没能澄清当一国行使其行使外交保护的权利时，它是代表其国民这样作，而不是为了确保本国的权利在该人身上得到尊重。
(b) 特别报告员的总结
239. 关于条款草案中应包括对外交保护后果的考虑这项提议，特别报告员回顾说，一读通过的条款草案侧重于第六委员会和大多数学术作者均已接受的外交保护的范围，即主张国籍问题和用尽当地补救办法问题。
他进一步指出，关于国家对国际不法行为的责任的条款第44条也只阐述这两个问题，而且该条款的评注明确指出，这些事项将由关于外交保护的补充研究处理。
240. 此外，特别报告员认为没有必要处理外交保护的后果问题，因为关于国家对国际不法行为的责任的条款业已对这些后果作出规定，唯一例外是，一国是否有义务向受损害的个人支付基于外交保护提出的主张所获得的赔偿金。
虽然他同意这是一个重要问题，但可供委员会选择的办法是，或者径直编纂既定规则(即便这意味着通过被许多委员视为倒退的规则：国家没有义务将赔偿金转交受损害的个人)，或者进行逐渐发展，阐述一条新规则，国家据此有义务将所获赔偿金转交受损害的个人。
鉴于委员会已决定不通过迫使国家代表个人行使外交保护的规定，他未见委员会委员普遍有意愿在转付国家所获的赔偿金方面进行法律的逐渐发展。
因此，他的倾向是，既不明确编纂被许多成员视作不适当的原则，也不去试图逐步发展各国不会接受的新原则，而是在条款草案中不对该事项作出明确规定，以便于法律的进一步发展。
241. 关于马夫罗马蒂斯原则，特别报告员回顾说，一般认为，该原则是对个人有严重影响的拟制。
例如，由于外交保护的主张被视作国家而非个人的主张，因此普遍认为国家具有是否提出主张的酌处权。
他回顾说，他曾在第一次报告 中提议作出规定，使国家有义务在绝对法规范在个人身上遭到违反的情况下行使外交保护，但该提议未被接受，理由是这将意味着进行法律的逐渐发展。
他承认马夫罗马蒂斯原则存在不一致和缺陷之处，例如不易将该原则与持续国籍原则或用尽当地补救办法的规则相协调。
不过，虽然马夫罗马蒂斯原则存在缺陷，但它是关于外交保护问题的习惯国际法的基础，并因此而被保留下来。
第 八 章
对外国人的驱逐
A. 导 言
242. 1998年，委员会在其第五十届会议(1998年)上注意到规划小组的报告，除其他外，选择“对外国人的驱逐”为可能宜于列入委员会长期工作方案的专题， 后来在第五十二届会议(2000年)上完成这个事项。
有一个扼要的提纲说明了该专题可能采取的通盘结构和着手方式，载于当年委员会报告的附件。
大会在其2000年12月12日第55/152号决议第8段中注意到这个专题被列入长期工作方案。
243. 在第五十六届会议期间，委员会于2004年8月6日举行的第2830次会议上决定将“对外国人的驱逐”专题列入目前的工作方案，并任命莫里斯·卡姆托先生为这个专题的特别报告员。
大会于2004年12月2日第59/41号决议第5段中批准了委员会将这个专题列入其议程的决定。
B. 本届会议审议这个专题的情况
244. 委员会本届会议收到特别报告员的初步报告(A/CN.4/554)。
委员会在2005年7月11日至15日举行的第2849次至第2852次会议上审议了特别报告员的报告。
1. 特别报告员的介绍
245. 特别报告员认为，驱逐外国人是一个老问题，与国家形式的人的社会组织密切相关。
这个问题仍然受到当代的注意，因为全球化世界的存在和政治主权壁垒之间的矛盾，前者表现在技术和经济方面，后者则在有权和无权在外国领土上居留的外国人之间起到漏斗作用。
这个主题引起了重要的国际法问题，并且由于它在各大洲引起多种多样的实践，因而适于编纂。
对外国人的驱逐影响到世界上一切地区，因此，各国有许多法令规章可据以确定一般原则。
这些原则中有些已经被纳入现行的国际人权公约。
246. 特别报告员认为，为了陈述他对本专题的理解，有必要向委员会提交一份初步报告。
其目的只是为了综合叙述这个主题，同时侧重说明它在法律上所引起的问题，以及在与审议有关的方法方面遇到的困难。
特别报告员已提议一份工作计划(载于其报告附件一)，概要说明他对今后提交报告的总体计划。
247. 本报告首先对国际法上驱逐外国人的概念作了基本的说明，接着又对“驱逐权”作了基本的描述。
特别报告员认为，这种习惯国际法上的权利，蕴藏于国家主权中，并不是问题所在。
但是，驱逐的理由可以是多种多样的，在国际法上，并不全是可以允许的：对外国人的这种驱逐行为涉及一些权利，尤其是基本人权，侵犯人权的行为会在国际法上引起法律后果。
248. 在编写本报告的时候，特别报告员遇到了一些术语上的问题，即：是否应该提到“驱逐”外国人，当他审视本国立法的时候，认为这个术语在含义范围上比起消除外国人来，包含了比较有限的现象。
不过，他暂时认为，即使必须从广义的方面界定其含义，也应该保留“驱逐”一词。
此外，还需要考虑：对“外国人”一词的提法是否足够精确。
他认为，这个词的确包括了需要考虑到的一切类别的人。
249. 特别报告员要求委员会就若干方法上的问题提供指导，尤其是如何对待人权条约中所载述的现有惯常规则。
他认为，应该拟定完整的制度，同时考虑到，虽然条约法中有可能被列入条款草案中的内容，这些规则有一些来源于本国立法，国际判例也是在全球和区域的人权司法实例中发展出来的。
250. 特别报告员还要求秘书处编写一份可适用于本专题的国家和国际文书、文本和判例汇编。
2. 辩论摘要
(a) 概 述
251. 特别报告员的初步报告获得赞扬。
若干委员评述了这个专题的重要性，正是由于它影响到全世界许多人的生活所致。
据认为，作为一种持续存在的正常的社会现象，人民的迁徒和国家对于这种迁徒的限制在政治、经济和社会上对国际关系产生重要的影响。
委员会的任务是仔细审议习惯国际法、条约和国际协定、国家实践和国内法中有关本专题的所有规则；在可能范围内或适当情形下，使它们进一步得到发展，并且予以编纂，以便能够更加明确和更加良好地加以适用。
委员会进一步表示支持特别报告员提出本专题的关键问题，即：如何兼顾驱逐权和国际法的规定，尤其是与保护基本人权有关的规定。
252. 还有一种看法认为，委员会在开始研讨新专题(不限于审议中的专题)的方法上存在普遍性的困难，使人想起集体编写教科书的情况，即：首先规定专题的范围以及基本术语和关键概念，接着才查明有关这个问题的现有习惯或条约规则。
这些问题固然需要审议，却必须首先考虑驱逐外国人所涉及的权益，并且确定驱逐外国人的典型案例所涉及的典型价值，总之，是描述一下由于驱逐外国人所引起的实际问题。
如果没有这样的初步考虑，就很难预见到在这方面实行立法干预、因而拟订出过份概括的案文的预期方向。
(b) 驱逐外国人概念(范围和定义)
253. 许多委员认为，本专题的核心问题之一涉及今后研究的范围。
有人认为，这个问题难办，这是因为驱逐外国人与允许外国人入境，尤其是不定期的移民返回，两者相互联系所致。
有些委员坚持认为，由于委员会试图解决与入境或出境政策有关的问题，会对委员会的工作前景造成不利的影响。
还有一种看法认为，研究的核心领域较少涉及驱逐或拒绝入境、而更多地涉及一国对其领土行使控制。
驱逐只是行使这种控制的一种形式而已。
254. 有些委员同意对专题采取广泛的着手方式，另一些委员则提出要求限制其范围的具体建议。
因此，有些委员认为，应该把研究的范围限于与外侨有关的措施，可能的话，还包括在一定期间内不定期居留的外国人。
也有些委员认为，这个专题包括驱逐非法入境的、或不再具备合法身份的外国国民和驱逐在该国合法居留的外国人。
另一些委员认为，应该区分对于在一国合法居留的和非法居留的外国人的驱逐，各国的实践和有关国际协定中都确认了这种区分。
一些国家仅仅由于外国人非法入境或非法居留便予以驱逐是常有的事。
因此，有人提议，这个专题要么不包括驱逐不具备合法居留身份的人，要么，如果决定包括这种人，就明确地规定各国有权实行驱逐，而无需寻找其他理由。
也有人认为，必须考虑到，事实上存在着不同类别的外国人，其中有些类别根据他们所居留的外国的法律享有特殊地位。
也有人提到其居留受到东道国容忍的非法外侨的情况。
255. 关于要从本专题范围中剔除的一些问题，据认为，不驱回、不接纳寻求庇护者或拒绝接纳定期居留的外国人问题，应该不予考虑。
同样，也有人同意特别报告员排斥国内流离失所者和过境者的做法。
也有人认为，这个专题不应该包括某一国家由于其本国国民中有些人的族裔、种族或宗教渊源与人口中的大多数人不同而对其采取驱逐措施。
256. 有人问特别报告员：是否打算使这个专题包括在武装冲突情况下大规模驱逐外国人的情况。
报告所提到的内容似乎包括这种大规模驱逐外国人的情况，有人却对这样做的适当性表示怀疑。
据指出，从被占领土和在武装冲突期间驱逐外国人的问题属于国际人道主义法的范围，据建议，最终有可能列入一项“不妨碍”条款，以便各国根据涉及平民的国际人道主义法履行其义务。
另一些委员认为，鉴于其重要性，应该考虑到在武装冲突期间被强迫驱逐出境的人的问题。
也有人认为，在新国家建立、或一个国家解体、或遇到严重自然灾害期间、在国际间流离失所者的问题，也应该列入考虑。
257. 委员们普遍支持特别报告员按照其广泛的含义予以适用的“驱逐”。
据指出，这个术语通常用于说明从一国境内驱逐外国人的情况，有的是在受到强迫驱逐的威胁下自愿离开，有的则是强制离开的。
另一种看法认为，即使作为纯粹说明性的术语，“驱逐”一词的精确性也受到限制，因为它实际上包括多种多样的情况。
258. 关于报告第13段中对“驱逐”一词暂时所下的定义， 有人认为，这个词的含义太窄，因为它不包括无国籍人，还因为它意味着正式措施中所包含的驱逐是为了将某一个人赶出一国领土。
报告中提到，现有的案例法确认，即使外国人是在没有直接和立即受到强迫或正式奉命离开一个国家的非常情况下离开的，也可以认为发生了“驱逐”的行为。
另据指出，促使一外国人转移到接受国管辖范围之外的许多合法的行动是根据有关移民法律或为了商务或旅游目的暂时入境的法律采取的。
还有人认为，应该广义地看待“驱逐”一词，以便包括不允许外国人进入有关国家司法控制范围，例如在公海、或在第三国登上驱逐国的飞机、而无需实际跨越领土的情况。
259. 另外一种看法认为，第13段中“驱逐”的定义过于广泛，因为它可以被理解为包括为了执法的目的将一外国人转交另一国政府当局，例如为了起诉的目的而引渡和驱逐外交人员。
有人认为，应该将这些行动从本专题的范围内剔除，因为为了执法的目的而移交人员涉及一系列完全不同的问题、法律规范和政策考虑因素。
同样，外交人员已经可以充分适用他们本国的法律和体制。
260. 关于“外国人”一词，据指出，有若干类别的人居住在自己国家以外的领土上，因而适用不同的法律制度。
这些人包括政治难民(他们在拉丁美洲的地位按照《1954 年加拉加斯公约》予以制约 )、寻求庇护者和难民(按照《1951年难民地位公约》及其《1967年议定书》管理 )、移徙工人(其权利受到《1990年保护所有移徙工人及其家庭成员权利国际公约》的保护 )以及无国籍人(适用《1954年和1961年公约 》。
(c) 驱逐权
261. 关于对外国人的驱逐“权利”这一国家主权问题，据认为，这种权利是国际法公认的，不过多半在人权法律方面受到一些限制(将在下节讨论)。
有人认为，这种权利引起许多问题，例如：它是否国家的不可剥夺的权利，是否只可以在若干情况下采取的手段(例如为了维护国家安全或者为了维持公共秩序)。
关键在于：如何兼顾这种权利与国际法对它的限制。
而且，据指出，对国家权利的任何此类限制都应该根据条约的现有限制以及战争与和平时期普世公认的习惯明确地作出规定。
262. 另一些委员对报告中赋予国家驱逐权这种先验地位、却又使人权标准相对化的做法表示怀疑。
据认为，在某些情况下，国家可能有理由驱逐外国人，但还没有理由按照报告中那样有力的方式表述这种权利。
还有人认为，在提到国家的驱逐“权利”时，不宜使用“绝对”或“自由决定”的限定词。
(d) 驱逐的理由
263. 据认为，一国的驱逐权作为保护该国领土范围内的社会的手段，的确有其必要。
但是，一国虽然在行使对外国人的驱逐权方面有广泛的裁量权，这种裁量权并不是绝对的，它必须兼顾目前对基本人权的保护条款，例如《公民权利和政治权利国际公约》第十三条，除其他外，该条规定“本公约缔约国境内合法居留之外国人，非经依法判定不得驱逐出境……”。
习惯国际法也要求各国不要滥用权利，任意采取行动，作出驱逐外国人的决定，也不要无理采取驱逐的行动。
被驱逐的某一外国人的国籍国可以声称，它有权调查驱逐该人的理由。
必要时可以在国际法庭说明驱逐的理由。
执行驱逐时，不得使有关外国人受到折磨、暴力或不必要的伤害。
除非有关外国人拒绝离开或试图逃离国家当局的控制，必须避免根据驱逐令使该外国人受到强制和拘留。
在该外国人离开该国时，也应该使该外国人有合理的时间处理个人的事务， 并且允许他选择自己愿意申请前往的国家。
264. 另外，据认为，习惯国际法所规定的情况仍然不确定，因为许多本国制度规定，一国当局可以将外国人递解出境而无需说明理由。
也有人对特别报告员在报告中提到的“采取驱逐行动的国家务必说明为什么要那样做的理由”，表示怀疑。
目前并不清楚，在没有争端或另一国家或机构提出问题的情形下，领土主权是否有援引辩护理由的原始责任。
265. 还有人认为，与缺乏可接受的动机的情况不同，研究报告应审议一系列问题，也涉及某一驱逐事件是否符合国际法的问题。
这些问题包括：(1) 考虑到国际人权公约中需要“依法”作出驱逐决定的条款， 其中不仅包括驱逐的程序、也包括驱逐的条件；(2) 适用不歧视原则，以便作为国际法事项使在歧视基础上作出的关于驱逐的决定无效 ；(3) 权衡该国对于驱逐该人的利益与该个人享受其私人和家庭生活的权利 ；并且(4) 考虑到一个人的权利有可能在目的地国受到侵害的问题。
另一种看法认为，还可以考虑该外国人已经获得居住权、或者作为与驱逐有关的另一项限制条件而定居的情况。
(e) 与驱逐有关的权利
266. 据指出，当代国际法确认个人受到公正和公平驱逐程序的权利，并且对国家提出确实实行这一程序的要求和义务。
有人认为，驱逐必须是正式的，以便所涉个人有机会上诉。
也有人认为，应该特别考虑关于驱逐个人的程序保证，包括救济程序，特别是能够防止驱逐的救济程序，因为被驱逐到一个遥远国家的外国人很难切实采取现有的救济程序以便有效废除驱逐措施。
其他看法包括：指明这种基本保证适用于整个驱逐程序，而不仅适用于检查个人情况的程序；详细说明驱逐国有义务通知有关的外国人驱逐的决定，并且给予该外国人就这一决定提出上诉的权利；规定：该驱逐决定的执行对于被驱逐的人来说并不是不人道、有辱人格的；要求制定适用于所有驱逐决定的与下列事项有关的程序：正当的法律程序、不受歧视地利用司法的机会、使有需要的人取得法律协助的机会、个人财产的保护、对投资的保护、并且尊重可适用的国际义务。
还有人指出，应该根据对驱逐国国内法制定的程序的遵守程度衡量驱逐的合法性、不过，不能确知是否有够多的国家通过本国立法实行对驱逐外国人的程序管理。
267. 有人对集体驱逐“权利”的存在，表示反对。
据认为，在二十一世纪内，集体驱逐应该作为一种表面证据对待，予以禁止。
至多也不过确认有利于禁止的明确假定。
这种看法还认为，当驱逐可能涉及具有同样特征的一群人的时候，驱逐的决定却应该以个人为基础、而不是以集体为基础作出。
另外一种看法认为，“集体”一词需要更加精确，因为由多少人构成“集体”驱逐，并不明确。
另一些人坚持认为，这些问题应该同同对移徙工人的待遇分开考虑，在那种情形下，应该遵守有关国际条约。
同样，有一种看法认为，特别报告员将目前的双边遣返协定视为在这方面制定有关规章的可能模式。
268. 有些委员同意特别报告员的观点，认为，应该在一定程度上从国家责任和外交保护方面根据国际法考虑到驱逐外国人的后果问题。
另一些委员表示保留意见，因为这种问题已在委员会以往和目前探讨的其他专题中得到考虑。
据认为，在审议本专题的初期阶段，先将重点放在国家对于驱逐的权利和义务的基本问题，等到稍后阶段才探讨是否阐述违反上述义务的后果的问题。
(f) 方法问题
269. 许多委员表示支持特别报告员的提议，即将重点放在起草有关驱逐所有方面的条款，而不只是制定一套备用原则。
据认为，光是一套简单的一般原则，是无法充分运作的，也无法发挥具体的效用或效能。
据认为，将来的一套条款草案可能是考虑到条约的适用的条款，无论它是全球性的或是区域性的，都对有关的个人给予进一步的保护。
另一些委员对一套详尽无遗的制度所涉及的内容表示关注。
据认为，本专题应该不包括其他已经解决的规则，本项任务应该只弥合能够查明的一些规则的差距。
270. 委员们进一步鼓励委员会详细审议现有的习惯国际法和条约法，包括对全球和区域级别上的国际案例法以及各国的法律和实践，作一比较研究。
3. 特别报告员的总结
271. 特别报告员指出，除了有些委员认为在研究本专题时首先应该审议利害悠关的一些问题和事项以外，委员们对于本专题所采取的着手方式没有任何基本的分歧。
特别报告员在答复中指出，他曾经在他的报告导言部分提出其中的一些问题，委员会的既定做法是对一专题进行研究，以期查明习惯国际法规则或与国际法逐渐发展有关的规则。
272. 关于委员会达成协议的要点，特别报告员说，下列事项已经得到支持：保留本专题目前的标题，但规定它所包含的两个术语的含义；关于本专题的中心问题是兼顾驱逐权与国际法的规定尤其是国际人权法规则的说法；审慎规定本专题的范围；不要审议拒绝入境和移民、居民的迁徒或非殖民化的情况或自决问题、也不要审议中东被占领土的形势。
许多委员也表示，他们支持报告中所提议的方法，即拟定一套全面的法律制度，必要时确认现有国际公约的规定。
他也表示感谢一些委员所说：本专题应该根据全面的分析和对这方面国家立法的批评性意见进行研究并且借鉴全球、区域和人权方面的司法实例。
同样，特别报告员拟议的提纲也得到大多数委员的认可，有一种保留意见认为，有必要对一些特定问题提出答案。
273. 特别报告员进一步详细叙述了对讨论过程的总看法。
他与一些委员同样认为，可以将“驱逐”的含义界定为不一定在所有情况下都需要采取正式行动。
此外，委员会对“外国人”一词概念的形容将在关于范围的条款中予以述及，会明确地说明包括哪类人。
他认为会包括外侨，并且区分定期居留和不定期居留的人(包括在寻求庇护的国家长期居住的人)。
本专题也将在定义中包括难民、寻求庇护者、无国籍人和移徙工人。
他也认为：将无国籍人驱逐到保持住所的国家的问题应该单独审议。
274. 另一方面，在辩论中已经指出，本专题很难包括拒绝入境。
本专题的范围所不包括的另一个类别是在非殖民化情形下由于住所的领土地位变更、使得国籍也随之变更的人。
他还指出，虽然他的优先选择不是要研讨在武装冲突期间被驱逐的人的国籍问题，他并不拟在本专题中完全放弃武装冲突规则，因为国际人道主义法包括关于驱逐外国人的精确规则。
第 九 章
国家的单方面行为
A. 导 言
275. 委员会在第四十八届会议(1996年)工作报告中，建议大会将“国家的单方面行为”作为一项适于编纂和逐渐发展国际法的专题列入议程。
276. 大会第51/160号决议第13段除其他外请委员会进一步审查“国家的单方面行为”这一专题并指出该专题的范围和内容。
277. 委员会在第四十九届会议(1997年)上设立了关于这个专题的工作组，工作组就该专题进行研究的可取性和可行性、专题的可能范围和内容以及该专题的研究大纲，向委员会作了报告。
委员会同届会议审议并核可了工作组的报告。
278. 委员会第四十九届会议还任命维克托·罗德里格斯－塞德尼奥先生为这一专题的特别报告员。
279. 大会第52/156号决议第8段赞同委员会决定将这一专题列入工作方案。
280. 委员会第五十届会议(1998年)收到并审议了特别报告员关于这个专题的第一次报告。
讨论的结果是，委员会决定重新召集国家的单方面行为工作组。
281. 工作组就这个专题的范围、形式、单方面行为的定义和特别报告员今后的工作等问题向委员会作了报告。
在同届会议上，委员会审议并核可了工作组的报告。
282. 委员会第五十一届会议(1999年)收到并审议了特别报告员关于这一专题的第二次报告。
讨论的结果，委员会决定重新召集国家的单方面行为工作组。
283. 工作组向委员会报告了下列有关问题：(a) 暂用的单方面行为定义的基本要点，作为这个专题下一步工作和收集有关国家实践的出发点；(b) 确定在收集国家实践方面的总体方针；(c) 特别报告员今后的工作方向。
关于以上(b)点，工作组在与特别报告员磋商后确定了由秘书长送交各国的一份调查表的大纲，请各国提供有关材料，通报本国在单方面行为领域的实践及其对委员会专题研究所涉某些方面内容的立场。
284. 委员会第五十二届会议(2000年)审议了本专题特别报告员的第三次报告 以及各国对1999年9月30日分发的本专题问题单的答复。
委员会在2000年6月7日第2633次会议上决定将订正的第1条和第4条草案移交起草委员会并将订正的第5条草案移交本专题工作组。
285. 委员会第五十三届会议(2001年)审议了特别报告员的第四次报告 并设立了一个不限名额的工作组。
经工作组建议，委员会决定向各国政府发一份调查表，请它们就其作出和解释单方面行为的实践提供进一步资料。
286. 委员会第五十四届会议(2002年)审议了特别报告员的第五次报告， 以及各国对2001年8月31日发出的关于此专题的调查表作出的答复。
委员会还设立了一个不限名额的工作组。
287. 委员会第五十五届会议(2003年)审议了特别报告员的第六次报告。
288. 委员会在第2771次会议上设立了不限成员名额的国家的单方面行为工作组，由阿兰·佩莱先生担任主席。
289. 委员会在2003年7月31日第2783次会议上审议并通过了关于专题范围和工作方法的工作组报告第一部分和第二部分中所载述的建议。
290. 委员会第五十六届会议(2004年)审议了特别报告员的第七次报告。
291. 在2004年7月16日第2818次会议上，委员会设立了国家的单方面行为不限名额工作组，由阿兰·佩莱先生担任主席。
工作组举行了4次会议。
292. 在2004年8月5日第2829次会议上，委员会听取了工作组的口头报告。
293. 工作组商定，将文献充分的单方面行为样例留下来，以便作深入分析。
工作组还确定了一个清单，可采用统一的分析工具来分析。
工作组成员分别做了一些研究，将按照确立的清单来进行。
协商同意这些研究将在2004年11月30日之前交送特别报告员。
工作组决定，完全根据这些报告编写的综合摘要将由特别报告员来写，他在拟定其第八次报告中的有关结论时将考虑到这些摘要。
B. 本届会议审议这个专题的情况
294. 委员会在本届会议上收到了特别报告员的第八次报告(A/CN.4/557)。
委员会分别在2005年7月15日、19日、20日和21日的第2852次、第2853次、第2854次和第2855次审议了该报告。
1. 特别报告员介绍其第八次报告
295. 特别报告员在介绍关于国家的单方面行为专题的第八次报告时，提醒委员会说，佩莱先生担任主席的工作组已经根据其所制订的各项标准而选择并讨论了国家实践方面的一些事例。
296. 特别报告员也间接谈到了第六委员会的讨论。
第六委员会提出有必要制定单方面行为的定义和可以适用于单方面行为的一般规则。
任何此类定义应具有充分的灵活性，以允许国家有回旋的余地。
297. 报告第一部分相当详细地说明了十一个不同种类的单方面行为事例。
这些事例包括了相当广泛和有代表性的单方面行为：从承认一国对于某群岛主权的外交照会到联合国东道国主管当局关于免税和其他特权与豁免的声明。
298. 所选择的事例也包括一般性适用、放弃一块领土的主权或反对适用于里海国家领海的法律制度等方面声明。
299. 报告第二部分是对讨论的事例所做出的结论。
委员们注意到，各个行为在形式、内容、行为者和行为对象方面有着极大的差别。
行为对象可以是特定国家、国际组织、国家集团或整个国际社会。
300. 特别报告员希望，对于报告中所分析的行为的讨论将是建设性的；能够如第六委员会所希望的那样，有助于制订国家的单方面行为的定义。
2. 讨论概况
301. 一些委员对第八次报告所分析的事例表示满意，并说他们对这一专题始终怀有兴趣。
然而另一些委员认为，应当更详细地阐明结论。
302. 一些委员认为，第八次报告中所引用的事例证明，无疑地存在着产生法律效果和设立具体承诺的单方面行为。
可以通过国际司法判例来确认这一点 。
303. 另一方面，有些委员提出，由于效果的多样性和行为发生背景的重要性，很难确定单方面行为的“理论”或“制度”。
也有些委员认为，建立这样的制度是可能的，有的委员指出，有些因素，如时间或――也许――行为的方式，似乎并不起决定作用；但其他因素，如行为的基本内容、何人所为、以何种权力，似乎是关键的。
尽管如此，也不应忽视行为对象的作用、行为对象的反应和第三方的反应。
因此有的委员指出，至今所研究的实践事例，可能再加上对其他行为(例如，布基纳法索与马里共和国边境争端这类存在国际法院案例法的行为) 的进一步研究，也许可以为正式的但具有某种灵活性的定义提供基础。
因此，也许可通过研究领导机构其他成员的宣示以及立法行为和司法判断来考虑超出《维也纳条约法公约》第七条的定义而扩大能够使国家承诺的人员范围。
还应就术语(在单方面行为与……狭义……的之间的区别)和单方面行为的形式问题(如：书面还是口头)形成意见。
可在以后研究单方面行为的后果与违反了所引起义务的责任问题。
304. 有的委员认为，本专题的意义在于向国家显示它们可能受自己自愿性承诺所约束的程度。
因此有必要确定产生约束的条件，从而避免“惊讶”。
305. 因此，确立定义(也许占用几个草案条款，并且都必须尽可能确切)之后，委员会应研究单方面行为者的能力和权力。
但是研究可能产生等同于单方面行为后果的国家行为，尚为时过早。
306. 单方面行为的效力是本专题最难的方面，并且与行为者的能力和权力相关。
对《维也纳条约法公约》的有关条款进行比较，以确定在制定和履行国际承诺方面国际法与国内法之间权威的等级与分配，将是有帮助的。
307. 有的委员建议以宣言的形式制订一个委员会关于本专题工作的概要，其中包括一般性或初步的结论以及所有一致同意的观点。
这类结论的出发点可以是：国际法对国家自由实施的――并不一定涉及其他国家――的行为赋予某些法律效力。
然后可以在结论中阐述单方面行为的形式(书面或非书面)、效果、相当不同的类型、与善意原则的关系、实施时间与产生效果的时间、以及国家显示其意图造成法律后果的行动。
308. 有的委员指出，也需要考虑其他因素以得出这类结论，比如单方面行为对象的反应和实施单方面行为的国内程序。
309. 有的委员还指出，需要保证国家仍然有自由在任何时候发表政治声明，而不感到受限于必须接受法律承诺的可能性。
310. 还有一种观点认为，由于所谓的单方面行为种类繁多、性质复杂，所以无法以条款草案的形式编纂。
不可能汇集一个完整的清单。
因此，这样一个工作的意义是令人怀疑的。
有的委员甚至怀疑法律行为的概念是否具有充分的普遍性并得到广泛接受。
既然行为发生的背景对于确认行为很关键，最好的办法是进行一个关于本专题的“阐释”性研究。
甚至针对每一案件特定需要和论点而作出的国际司法判例，也不足以证明应该对单方面行为从事这样一个基本的理论性研究。
制订条款草案可能导致误解，并搅乱这个本来已经复杂并且难度很大的专题。
311. 另一些委员指出，单方面行为只能是事后确认的东西。
基本上来说，它是一个激发机制，能够产生属于第三国的权利(而非义务)。
这是单方面行为与条约的区别。
后者是以严格的对等方式而实施。
实际上，单方面行为出现在为制定一个适当分析模式的必要而不充分的临界点上。
当这个临界点性质不清并且多变时，确定其实际位置极为困难。
312. 另一方面，有的委员评论说，目前的任务正是确定临界点的确切位置。
尽管有困难和无把握，任务似乎在于抓住这样的问题，即：超过哪一点时，国家将受到约束？
即使只能事后确认临界点，至少不应该武断地去确认。
但重要的是通过编纂而制定一个――甚至在事实之前――确认这类行为的机制。
另外，说国家不能以单方面行为对其他国家施加义务，是不正确的。
划定海事区域的行为证明国家可以这样做。
也有的委员认为，基本上来说，委员会需要确定单方面行为的合法性与有效性。
313. 有的委员指出，国家的意图依然是关键因素。
虽然做出承诺或设立法律义务的意图取决于环境和背景，通常却只能以意图所采取的形式来确认意图。
另一方面，形式本身对于确认单方面行为似乎并非决定性因素：这使得单方面行为不同于国际条约。
314. 根据某些委员的意见，无论如何，很难在一般规则上达成一致意见。
因此，委员会应该致力于制定一些帮助和指导国家的准则和原则，同时增加这一问题上的确定性。
315. 也有委员指出，如果彻底研究本专题，除国家的意图和条件，行为人的授权、权力、权限或能力以及赋予行为法律效果的诸决定因素之外，还必须考虑单方面行为的可撤消性。
如果其他国家不接受或不对该国引起正当的期待或成为其他国家正当合法行动的基础，理论上可以随时撤消这类行为。
316. 有些委员表示，应审议的特定单方面行为是那些“自主”行为，可成为国际法渊源，但不能成为习惯法渊源。
不应当将“自主”行为一语不应与“规范自我”行为(向行为者施加义务)和“规范他人”行为(向其他国家施加义务)相混淆。
3. 特别报告员的总结
317. 特别报告员在总结讨论时提到了在确认单方面行为作为国际法渊源方面所存在的极大困难。
虽然有些委员认为编纂单方面行为规则毫无意义，但是为确认适用于这类行为的法律制度而制定原则无疑将有助于国际关系的确定和稳定。
另外，在国家的行动自由与可靠的信赖和稳定之间，需要保持平衡。
318. 考虑国家的行动自由时，无庸置疑地存在着一些国家无意于引起法律义务的政治行为。
虽然有时很难区别这两类行为，但是国家自己的承诺意图的确是一个重要的辨别因素。
319. 关于单方面行为对象的反应，众所周知，单方面行为对象承认本身在单方面行为中的地位导致了一个条约类型的关系。
但这并不等于说，单方面行为的“双边化”总是一个条约关系问题。
320. 也应当从单方面行为方面考虑国家的行为。
当然可以在晚些时候从事这项工作。
321. 似乎并不容易在定义上达成一致意见。
无论如何，必须考虑一些与行为无关的因素和成份。
322. 关于法律效果问题，虽然种类繁多(条件、放弃、承认等等)，但需要从其是否符合国际法的角度来考虑。
323. 《维也纳条约法公约》可以为制订单方面行为的一些原则提供框架和指南。
但是鉴于条约与单方面行为的区别，不应当整体变换或复制这些原则。
324. 特别报告员有意地在报告中仅作出了一些有限的结论。
这些结论是研究具体和实际事例的结果。
可以通过更多事例的研究或者委员们的意见和评论来加强和补充这些结论。
325. 特别报告员最后表示，他完全赞同关于让他在明年提交一组一般性结论或建议的意见。
326. 单方面行为工作组可以审议那些在辩论中出现的论点，并就那些反映了委员会在本专题上数年工作成果之意见的倾向和实质内容提出建议。
4. 工作组的结论
327. 由阿兰·佩来先生担任主席的国家的单方面行为不限名额工作组于2005年5月11日重新组建。
328. 工作组分别于2005年5月11和18日、6月1日和7月25日举行了四次会议。
前三次会议根据委员会第五十六届会议(2004年)建立的清单专门讨论了对特别案例的分析和分析的结论。
329. 委员会在2005年7月21日举行的第2855次会议上，在“国家的单方面行为”的专题辩论的结论中，请求工作组审议辩论中提出来的、普遍同意可以形成供委员会在其第五十八届会议上审议的本专题的初步结论或建议的要点。
工作组开始审议可以被纳入初步结论的要素，不影响其后对它们的限制条件。
330. 委员会在2005年7月28日第2859次会议上，听取了工作组的口头报告。
331. 工作组承认，虽然它可以原则上申明国家的单方面行为，不管采取何种形式，都可能产生法律效力，但是又试图对狭义而言的单方面行为提出某些初步结论。
工作组也简要地审议了有关各种单方面行为及其影响、情节对评估单方面行为的性质和影响时的重要性、根据国际法单方面行为与采取行为者的其他义务之间的关系、以及单方面行为的修改和可撤销性的条件。
332. 工作组随时准备帮助特别报告员在必要时阐述和发展这些初步结论，然后在第五十八届会议(2006年)时与工作组成员所编写的说明中所提到的实践范例一起提交委员会。
第 十 章
对条约的保留
A. 导 言
333. 大会1993年12月9日第48/31号决议批准了国际法委员会关于在其议程中列入“与对条约的保留有关的法律与实践”专题的决定。
334. 委员会1994年第四十六届会议任命阿兰·佩莱先生为这个专题的特别报告员。
335. 委员会1995年第四十七届会议收到并且讨论了特别报告员的第一次报告。
336. 讨论以后，特别报告员根据委员会对这个专题的审议情况归纳出下列结论：专题的标题应为“对条约的保留”；研究结果应该采取保留方面的实践指南的形式；委员会对于这个专题的工作应该采取灵活的方式；委员会的协商一致意见认为，不应对1969年、1978年和1986年《维也纳公约》的相关条款作出任何改动。
委员会认为，上述结论是大会1993年12月9日第48/31号决议和1994年12月9日第49/51号决议要求进行的初步研究取得的成果。
就《实践指南》来说，它将采取对国家和国际组织的实践有帮助的附有评注的准则草案的形式，在必要情况下，这些准则将附有示范条款。
337. 委员会于1995年按照以往的做法， 授权特别报告员编写一份关于对条约的保留的详细问题单，以查明国家和国际组织—— 尤其是多边公约的保存者—— 的实践和遇到的问题。
这份问题单由秘书处寄给了收件人。
大会1995年12月11日第50/45号决议注意到委员会的结论，请它按照其报告中所载述的方针继续工作，并请各国对问题单作出答复。
338. 委员会第四十八届会议(1996年)收到了特别报告员关于这个专题的第二次报告。
特别报告员在报告中附载了国际法委员会关于对多边规范性条约――包括人权条约――的保留问题的一份决议草案。
该决议草案是面向大会提出的，目的是提请注意并澄清这个事项所涉及的法律问题。
339. 委员会在第四十九届会议(1997年)上通过了关于对规范性多边条约包括人权条约的保留问题的初步结论。
340. 大会1997年12月15日第52/156号决议注意到委员会的初步结论，并注意到委员会请所有愿意这样做的由规范性多边条约设立的条约机构以书面方式就这些结论提出评论和意见，同时提请各国政府注意国际法委员会很需要得到它们对初步结论的意见。
341. 自1998年起至2004年第五十六届会议，委员会又审议了特别报告员 提出的另外七次报告， 并暂时通过了69条准则草案及其评注。
342. 委员会在2004年7月23日举行的第2822次会议上，在审议特别报告员的第九次报告 之后，决定将准则草案2.6.1“对保留的反对的定义”和2.6.2“反对过时提出保留或扩大保留范围”提交起草委员会。
B. 本届会议审议这个专题的情况
343. 在本届会议上，委员会收到了特别报告员关于保留的效力和条约的目的与宗旨概念的第十次报告(A/CN.4/558 and Add.1)。
344. 委员会于2005年7月20日至28日举行的第2854、第2856、第2857、第2858和第2859次会议上审议了特别报告员的第十次报告的一部分。
345. 在2005年7月28日举行的第2859次会议上，委员会决定将准则草案3.1 (提具保留的权力)、3.1.1 (条约明文禁止的保留)、3.1.2 (特定保留的定义)、3.1.3 (条约许可的暗示保留)、3.1.4 (条约许可的非特定保留)提交起草委员会。
委员会也决定将已经暂时通过的准则草案1.6和2.1.8提交起草委员会，以期参照选用的术语加以修正。
委员会也决定在第五十八届会议(2006年)期间继续审议该第十次报告。
346. 在2005年5月20日举行的第2842次会议上，委员会审查并且暂时通过了准则草案2.6.1 (反对保留的定义)和2.6.2 (反对过时提出保留或扩大保留范围的定义)。
347. 这些准则草案已经在委员会第五十六届会议(2004年)上提交起草委员会。
348. 在2005年8月4日举行的第2865次会议上，委员会通过有关上述准则草案的评注。
349. 准则草案的案文及其评注载于下面C.2节。
1. 特别报告员介绍其第十次报告
350. 特别报告员介绍其第十次报告时解释说，他原先打算列入一个导言，摘要说明提交第九次报告以来的事态发展，第一部分断然处理了对条约的反对和保留的提出和程序问题，第二部分则论述保留的合法性。
由于时间不够，关于他优先处理的后一问题的工作也已经开始进行，所以无法如期完成。
因此，这份报告多少有点侧重保留的合法性。
351. 特别报告员首先辩护了“保留的合法性”一语，接着在A节中论述了推定保留合法性的原则(来源于《维也纳公约》第十九条起首语)以及该条(甲)项和(乙)项中所指明示或暗示禁止保留所涉及的问题。
报告中所处理的其他问题涉及第十九条(丙)项中所要求的保留与条约的目的与宗旨的符合程度(保留符合或不符合国内法、普通法或强制法规则的有效或无效)。
352. 报告的最后部分处理了保留的效力之确定及其后果。
353. 谈到报告中所使用的“保留的效力”一语，特别报告员回顾说，各国对第六委员会就这一用语的问题所作的答复并不是决定性的，有的国家对这一用语表示怀疑，有的国家则予以接受。
354. 特别报告员显然倾向于采用完全中立的“效力/无效”，而不采用所提议的“可接受性/不可接受性”、“可容许性/不可容许性”或“可反对性/不可反对性”等含有浓厚学说意味的其他用语。
355. 主张容许的和主张反对的壁垒分明，容许派认为，保留若违反条约的目的与宗旨当然无效，反对派则认为，保留制度完全受制于其他国家的反应。
通过使用这个或那个用语，委员会就会采取其中一个派别的立场，就不能适当处理保留制度目前的复杂情况。
356. 虽然德雷克·鲍韦特先生敦促委员会使用“可容许性/不可容许性”的术语，委员会最初依循了他的引导，但是，特别报告员认为，基于“可容许性”以外的原因，一项保留可能有效或无效。
357. 此外，鉴于与国家责任专题之间的关系，法语“licéité / illicéité”在英语译为“可容许性/不可容许性”可能产生误导作用。
确认某项保留由于形式或内容而无效从而引起提出保留的国家或国际组织的责任是不合理的，在国家实践中从来没有这样的先例。
这样的保留是断然无效的。
358. 因此，委员会应该采用“效力/无效”这一中立的用语，例如已经通过的准则草案1.6和准则草案2.1.8都把“可容许性/不可容许性”置于方括号内。
359. 报告中题为“保留效力的推定”那一节是以《维也纳公约》第十九条的起首语为依据，其中规定了容许提出保留的一般原则。
但是，提出保留的自由不是无限的。
首先，从时间上说，它是有限的(条约的签署或同意的表示受到时间的限制)。
此外，按照条约的性质，它可能规定，保留应该以一致意见得到接受。
而且，各国可以按照第十九条(甲)项和(乙)项所设想到的情况，自行限制对某一条约提出保留的权力。
360. 因此，提出保留的权利并不是一项绝对的权力。
这正是第十九条标题本身的含义，由于某项保留被提出的事实并不意味着它“被造”，即：它将实际产生影响。
这是《维也纳公约》第二十一条第一款的含义(“根据第十九条、第二十条和第二十三条对另一缔约方提出的确定保留”)遵守第十九条是一项保留有效的条件之一，但是，它并不是唯一的条件，因此，无论是容许派(侧重第十九条而排斥所有其他考虑因素)还是反对派(只强调第二十条)，都无法说明涉及所有重大复杂情况的法律制度。
361. 提出保留的自由固然是基本原则，特别报告员却考虑能否根据这个原则使保留效力的推定成为一个单独的准则草案。
但是，他已经决定予以舍弃，使《实践指南》便于使用。
他全文抄录《维也纳公约》第十九条(因为它包括国际组织)，作为准则草案3.1。
362. 虽然由于第十九条的案文起草得不好，这个解决办法并不理想，他认为最好照录条文，不要加以“改正”。
363. 报告B节处理与《维也纳公约》第十九条(甲)项和(乙)项相对应的以条约明文或未明文禁止的保留。
《维也纳公约》的准备工作文件显示，一个条约可以禁止所有保留或者只禁止某些保留。
第一个情形比较简单，尽管它还需要决定一项单方面声明是否构成一项保留。
但是，这是保留的定义问题，而不是效力问题。
364. 第二种情形比较常见：一条约可禁止对该条约的特定条文提出保留或禁止远较复杂的若干类别的保留。
365. 《维也纳公约》第十九条(甲)项包括了三种禁止的情况，这正是准则草案3.1.1所陈述的内容。
366. 此外，所有上述情况涉及明文禁止的保留和未明文禁止的保留。
后者具体地指有限数目的缔约国之间缔结的条约和国际组织的组成文书(第二十条)。
367. “特定保留”一语看似简单，并不尽然。
但是，由此可以断定，由没有指明容许保留什么的一个保留条款所提出的保留必需经受是否符合条约的目的与宗旨的检验。
368. 基于上述一切理由，委员会务必在准则草案3.1.2 规定“特定保留”的含义。
369. 他试图提供一个在概念上相当于“商定的保留”的定义，既不过于宽松、也不过于严格(A/CN.4/508)。
370. 特别报告员记得，除了设在纽约的消除对妇女歧视委员会以外，委员会曾经与所有人权条约机构一起开会。
他建议委员会以对人权条约的保留为题目，举办一次单向或双向的讨论会，以便审查1997年的初步结论。
371. 在介绍其报告第二部分(A/CN.4/558/Add.1)时，特别报告员解释说，这一部分处理不符合条约的目的与宗旨的保留。
这个条件是灵活系统的一个因素，来源于1951年国际法院的咨询意见和《1969年维也纳公约》。
基于这项澄清，国家在行使提出保留的权力时必须兼顾维护条约存在理由之核心内容的必要性。
符合条约的目的与宗旨的准则只适用于提出保留的情况，各国无需根据《维也纳公约》第二十条证明其反对的理由，不过，它们往往这么做。
保留与条约的目的与宗旨符合的要求是一项习惯性规范，但不构成国际法的强制性规范。
条约明文禁止的保留，不能藉口符合条约的目的与宗旨，而将其视为有效。
由于这种保留自动有效，无须经受是否符合条约的目的与宗旨的检验。
372. 另外两个情况不能同等看待，即：未明文许可的保留和明文许可但未指明的保留。
这两种情况都显示，一国或一国际组织可以提出不违反条约目的与宗旨的保留。
《维也纳公约》准备工作起草文件和国际法院对1977年伊鲁瓦兹海洋事件的仲裁裁决似乎都证实了这个论点，就未明文许可的保留来说，它是首次由条约法特别报告员汉弗瑞·瓦尔多克先生提出的 (A/CN.4/177, 第4段)。
这两种情况分别形成准则草案3.1.3 和准则草案3.1.4 ，特别报告员主张将两项假定合成一个单独的准则草案。
373. 特别报告员接着处理条约的目的与宗旨这一概念的定义，这是条约法中最敏感的问题。
法律作者们几乎以一致意见认为极为主观的这一概念不仅载于《维也纳公约》第十九条中，也载于这些文书的其他条款，它在这些公约中显然具有相同的含义。
374. 因此，这一概念的解释者的能力非常重要。
但是，这一概念的主观性不能成为放弃为它下定义的努力的充分理由，另一些法律概念(“公共道德”、“合理”、“善意”)也非常主观或随着时间而改变，没有在它们的适用上引起不能克服的困难。
375. 为了引导对这一概念作也(有必要主观的)善意解释，特别报告员努力以案例法和学说作为依据，不希望达到绝对的确定。
他认为，目的与宗旨是同一回事，属于同一个概念而不是两个单独的观念。
准则草案3.1.5 只是寻求对这一概念下一个有用的定义。
这是一个极为普遍的准则，但他不认为有可能进一步加以探讨。
376. 准则草案3.1.6 试图弥补准则草案3.1.5的普遍性质，建议采取一个确定条约目的与宗旨的方法，根据《维也纳公约》第三十一条和第三十二条中所规定的适用于解释条约的原则加以促进。
在这方面，特别报告员认为，条约的目的与宗旨在缔结条约的时候并不是固定的，因此，也应该铭记缔约国随后的实践情况，不过，他也意识到与此相反的看法。
377. 作为解决人们对于准则草案3.1.5和准则草案3.1.6概括性质的另一个方式，特别报告员在其报告中关于适用准则的部分提议了许多准则。
378. 特别报告员承认，他并没有宣称囊括了所有可能的情况或假定，事实上这并不是编纂的目的，他已经试图包括最有用的一些情况，但是如果委员们掌握另外的事例，可以随时对准则草案进行补充。
379. 考虑到的情况是相当多种多样的，但是，对保留提供了一个具有代表性的样本。
他也意识到，保留可能属于设想到的若干类别的范围，因而有必要将准则草案中所包含的规则综合起来。
380. 谈到不同类型的保留，特别报告员记得，国际法院的案例法历来认为争端解决条款不违反条约的目的与宗旨。
但是，人权条约机构 不这样认为，它们认为监督条约执行情况的规则构成实现条约中所述权利的保证，因此对于其目的与宗旨来说，是不可或缺的。
381. 准则草案3.1.13 试图调和这两种显示互相对立的看法。
382. 至于与对一般人权条约的保留有关的问题，准则草案3.1.12 足够灵活，可以留给解释者足够的评估空间。
383. 常常遇到的一个问题主要是针对人权事项提出的与为了维护国内法的适用有关的问题。
他认为对这个问题的处理方式似乎婉转得多，另一些直截了当的声明则引人深思：特别报告员认为，保留国无法拒绝为了维护国内法的完整而提出保留的权利，如果该国不曾违反条约的目的与宗旨的话。
这是准则草案3.1.11的宗旨。
384. 与国内法的适用有关的保留务必不要与模糊和概括的保留混淆起来，出于其根本性质，后者无法使其他国家了解或评估它们。
的确，这些保留是违反条约的目的与宗旨的，而这正是准则草案3.1.7所述及的内容。
385. 关于对含有习惯性规范的条款提出保留的问题，特别报告员从国际法院对北海大陆架案所作的判决出发进行了审议 。
有些国家对这种条款作出保留，认为它们是要避免习惯规则“常规化”的影响。
此外，实践显示，有些国家也对编纂条约作出保留。
准则草案3.1.8 着眼于宣示来自这方面的案例法和实践的基本规则。
386. 这种情况与对载有强制法规范或不可减损规则的条款提出的保留不同。
特别报告员认为，这些保留只有在人们确认强制法产生《维也纳公约》第五十三条和第六十四条范围以外的效力时才受到禁止。
387. 因此，这种保留的无效来自于对《维也纳公约》第五十三条所述原则的比照适用。
这正是准则草案3.1.9的含义。
388. 至于对不可减损规则提出的保留，虽然这些规则往往载有强制法原则，特别报告员提议了准则草案3.1.10, 主要受到人权条约机构的实践和关注人权法院的案例法的启发。
2. 辩论摘要
389. 几位委员称赞了第十次报告在理论和实践上的重要性，认为该报告叙述详细、分析清楚、内容丰富。
390. 据指出，无效的保留，顾名思义，不可能达到保留国想要达到的结果。
与此同时，保留的无效性一般影响到条约本身的批准。
391. 另外，据认为，术语问题并不只是语言的问题，因为所用的术语在不同语文中的含义有细微的差别。
此外，有些委员反对“可容许/不可容许”的术语，因为它们与责任概念相联系。
“效力”一词似乎并不是象人们宣称的那样中立，而是反映了一种主观的价值判断，凭借经验发生作用，与有关行为的法律后果是否存在有关，而不涉及完成或提出保留的程序。
在这方面，人们记得，在第六委员会内，有人提出若干论点，反对使用“效力”一词来形容保留。
另外，“可容许/不可容许”能够表达委员会在目前阶段希望保留一词具有的含义，虽然同特定的思潮有关系，却是个中性的词。
392. 也有人认为，效力一词在保留制度中是不可或缺的，并且在原则上构成它的基础。
但是，效力的确切定义引起问题，尤其是在如何予以确定的问题上。
因为效力是确定与参照规范─维也纳制度之间的连贯性的一种质量，显然，效力的确定发生在保留提出以后，要由其他国家或酌情由司法机构予以确定。
效力中所蕴含的变数也包括参照标准─维也纳制度、事实情况(提出保留)和可能以反对的形式或通过第三机构、法官或仲裁者对保留有所表示的反应。
效力问题同实质问题有联系，这是根据《维也纳公约》第十九条提出保留的自由基于本质上的理由所受到的限制。
393. 也有人指出，行为效力的根本概念是“合法性”或其“可容许性”的一项要求，它维持了必要的中性。
但是，鉴于反对在评估效力方面的重要性，有些委员对于能否考虑将与反对有关的准则草案列入《实践指南》中涉及保留效力的部分，表示怀疑。
394. 也有人认为，保留的效力问题应该连同无效保留的法律效果问题一并考虑。
无效保留与一国表示同意接受一条约束的行为的可以分割或不可分割的问题，仍然是根本问题。
395. 据指出，效力问题基本上与一些必要条件有关，“可以接受性”一词可能比较可以被接受，受到的限制也较小，因为被容许或被接受的保留不一定是有效的。
396. 但是，有几位委员认为，“效力/无效”的措词方式比较可取。
397. 据指出，“效力”的含义包括法律秩序因素的质量，必须符合法律秩序在形式和内容上的所有必要条件，以便产生该行为的法律效果。
确定其是否有效的正是该行为与上述条件的一致性。
因此，委员会不应该忽视这些条件，而只处理该行为的法律效果。
从这个观点出发，光是提出保留本身与效力并无关系，它是在符合必要条件以后才得以确定的。
因此，应该将准则草案中的“和效果”三字删除，以便加以修正，因为效力只是保留产生效果的能力。
398. 另一种看法认为，在对可能影响国家的国际责任的效力问题审议保留的效力之前，要在目前阶段作出决定，可谓为时尚早。
399. 但是，另一些委员对于是否应该在已经通过的准则草案中使用“效力”一词，表示怀疑。
400. 关于准则草案3.1, 有人认为，标题并没有精确地反映内容。
似乎应该使用1986年《维也纳公约》第十九条的案文，以便指明效力的条件。
但是，由于该条款重申了提出保留在时间上必须符合的条件，将其置于紧接着与程序准则草案有关的案文之后，似乎有点奇怪。
某些委员认为，推定保留效力的概念看来既没有说服力，也没有任何用处。
有人指出，《维也纳公约》第19条确立了提出保留自由的假设，这与保留必须有效的假设根本不同。
401. 另一些委员指出，基于语言学和实质性的理由，这项准则草案的标题应该改为“提出准则的权利”，因为该准则寻求界定一项权利，而该项权利却是取决于维也纳制度所规定的若干条件。
另一观点认为，最符合第19条内容的标题是“对提出保留自由的限制”。
402. 至于准则草案3.1.1, 据指出，标题中的“明文”一词不曾出现于第十九条的案文中。
有些条约鉴于其含义而不容许保留，这是少有的情况，却非不可能，《联合国宪章》便属于这种情况。
本准则草案的案文也应该修改，因为起首语完全没有同随后的案文呼应。
另外，如果一条约只容许提出若干保留，显然禁止提出其他保留。
此外，还应该明确指出，如果一条约禁止对特定条款提出保留或禁止若干类型的保留，只有那些保留是明文禁止的。
为了不引起高度的主观性，委员会应该只采取不以明文禁止或许可的方式，这可以从当事国缔结条约时的意图中合理地推论出来。
也有人认为，这一准则是仅限于表达禁止。
403. 另据指出，很难确切地断定每一类禁止的保留。
也有委员提到一条约除了它明文许可的以外禁止任何保留的情况，据认为，这一情况应该包括在准则草案的范围。
404. 关于准则草案3.1.2, 有人认为，根据《维也纳条约》第19条(b)款，需要确定条约是否只容许特定保留，如果是这样，就确定提出的保留是否属于那一类。
也有人问起“许可”一词的适切性问题。
总之，英文本最后半句不明确，或者过于简略。
405. 也有人认为，特别报告员所确定的禁止保留的类型有用，但是，在实际上，这些类型丰富多样，往往很难加以区分。
406. 有人表示，在普遍许可保留的情况下，其他当事国可能总是加以反对，而明文许可的保留会受到是否符合条约的目的与宗旨的检验。
407. 看来很难确切地区分未以明文禁止的保留，因为它们的性质不确定。
应该用一个单独的准则草案来加以处理。
408. 若干委员认为，两个单独的准则草案3.1.3和3.1.4比较可取。
409. 关于准则草案3.1.4, 有人认为，如果条约普遍许可保留或条约没有载列任何保留条款，则委员会应该以比较明确的案文申明，保留必需遵守符合条约目的与宗旨的准则。
410. 若干委员强调了这样的观念：条约的目的与宗旨在整个条约法中起到重要作用。
《维也纳公约》没有指明这个概念的含义。
一些国家期望委员会处理这个问题。
特别报告员为界定这个模糊而难以捉摸的概念所做的努力得到了赞扬。
目的似乎是指条约的内容，宗旨则必须与条约所要实现的目标有关。
违反这两个概念的任何保留都是不容许的。
411. 准则草案3.1.5代表一种澄清的企图，但案文中的“存在理由”很少澄清。
这一用语在他人看来限制过大，将导致可禁止的保留很少。
据认为，在努力抓住概念的时候，不应该把“目标”和“宗旨”两个用语分开，实际上，能够断定条约的基本条款是什么的正是条约的目的与宗旨，反之亦然。
412. 也有人就准则草案3.1.5和3.1.13表示，对与条约的存在理由有联系的“次级”条款提出的保留也可能是冒险的。
区分一条约的基本条款是一项冒险的随机作业。
413. 另外一种看法坚持认为，如果确定条约目的与宗旨概念的含义是解释条约工作的一部分，它就不可能受到事先确定的定义和规则的制约。
从这个角度出发，很难抓住“存在理由”或“基本核心”的概念，两者都一样模糊、难以捉摸或不确定。
条约表达了缔约国的意图，人们只能针对该意图的真正含义做出假定，国际法院关于对《灭绝种族罪公约》的保留的咨询意见明确了这一点。
条约的目的与宗旨概念是由每一个国家主观地确定的。
人们往往会问起：条约是否有其特定的目的与宗旨，因为它是谈判或交流的复杂程序的结果。
因此，人们会问：为该概念下定义是否能够办到？
是否有其必要？
总之，这定义很难下，老是会留下一个神秘的部分。
414. 关于对特别报告员所述条款的简单分类，有些委员问起：他的准则是什么？
因为这些条款的重要性因条约而不同，视缔约国的利益而定。
区分人权条约也很难办，部分由于很难确切地界定这些条约是哪些？
还因为有另一些类别的条约也是以共同的利益作为缔结基础的。
415. 有的委员指出，不妨明确地说明特别报告员试图通过实例阐释的道理，即保留或损害当事方的正当期待或损害作为共同承诺的条约的性质。
416. 对于准则草案3.1.6, 有人认为，其中提到的《维也纳公约》第三十一条和第三十二条忽视了目的与宗旨在解释条约中的重要作用。
也有人指出，与条约有关的协定或随后的国家实践可予列入。
委员会不应该试图寻找据以确定条约的目的与宗旨的一般规则，因为这两个概念会由于条约多种多样而变化，也会由于缔约国对条约持必然主观的看法而不同。
417. 另一些委员质疑准则草案3.1.5和3.1.6的效用。
418. 据指出，委员会应该从程序的观点出发处理准则草案3.1.7所涉的问题，并且查明以模糊、概括的术语提出的保留是否为了排除或修改条约的某些条款在对保留国适用时的法律效果。
419. 有些委员着重指出准则草案3.1.8.的效用。
420. 关于准则草案3.1.9, 有一种看法认为，在某些情况下，有可能对载述强制法规则的条款提出保留，基于与对习惯性规则提出保留的情况(准则草案3.1.8)相同的理由，并不一定会违反条约的目的与宗旨。
如果保留国通过修改这种条款的法律效果而意图引进违反强制法的一项规则，禁止这种保留的做法应该只是采取直接了当的方式。
有人认为，准则草案不是真有必要，因为违反强制法的保留会自动违反条约的目的与宗旨。
421. 几位委员强调准则草案3.1.9.的用处。
422. 准则草案3.1.11的案文必要更加精确。
委员会应该指明，只有对作为内部法之根本的特定条款提出的保留才是可以接受的。
甚至有人认为，这一准则草案应该与准则草案3.1.7合并，因为两者性质类似。
423. 据指出，准则草案3.1.12的若干关键条款也涉及受保护之权利的行使。
而且，这两项准则似乎过于概括，因而不是真正有用。
424. 据认为，准则草案3.1.13比《维也纳公约》第十九条(丙)项严格。
另据认为，这两种情况(解决争端或监督条约的执行)差异够大，应该用两个不同的准则草案处理。
425. 若干委员对举行“讨论会”的提议表示欢迎。
据提议，讨论会应该特别注重保留与条约的目的与宗旨的符合程度问题，以及人权条约机构在确定符合程度方面的有关作用。
426. 有些委员表示希望在第五十八届会议(2006年)上继续辩论报告中处理保留是否符合条约的目的与宗旨的部分，同时对报告该部分提出的问题保留他们的立场。
3. 特别报告员的总结
427. 特别报告员在辩论结束时，对于大多数委员以建设性方式接受了多项准则草案，感到满意。
关于有些委员基于理论立场提出的负面意见，他提到，委员会行使的职能并不是以抽象方式创立学说，而是要就各国可能针对保留提出的所有问题提出一致的答案。
428. 他还说，针对他提出的批评，从理论上说来，无论多么出色，都没有提出具体建议来取代他们想要删除的案文。
准则草案及其评注仍然是引导从业人员和各国的最确切方式。
在进行有用的切磋时，委员会不应该依循与提案的所谓进步或保守的性质有关的抽象考虑因素，而应该采取实用、有节制和“适中”的态度，同时考虑到，在本项工作所属的范围内，各项《维也纳公约》是极为灵活的，不过，它们在涉及保留问题方面，往往采取高度容忍的态度。
429. 正是基于这种精神，他编写了第十次报告并且拟议了14个准则草案。
430. 关于效力问题，他认为，委员会所处理的不只是纯粹的术语问题或由于法文本与英文本的不同所引起的问题。
他注意到了委员们对这个事项持相对多样的立场，但他仍然认为，委员会不应该等待到它审议了保留对界定其效力的影响以后，他也认为，效力不能与可容许性相比拟。
此外，由于效力不仅是实质问题，它也是形式问题，《实践指南》第三部分要么应该先列一条很概括的准则草案，具体说明，如果一项保留履行了《维也纳公约》 的规定的内容和形式的条件并且在《实践指南》中清楚地说明，就可以视为有效，否则就修改《实践指南》第三部分的标题。
他认为，法文术语“validité(效力)”同时适用于形式条件(《实践指南》第二章中的条约)和实质的条件，而目前措词的准则草案3.1只处理与《公约》第十九条相对应的实质条件。
反之，英文术语“permissibility(可容许性)”(而不是“admissibility(可接受性)”)适当地界定了第十九条的内容。
因此，他提议，将“保留的效力”一词保留下来作为《实践指南》第三部分的标题，条件是应该把这个术语理解为包括形式条件和实质条件，只有后者才列入《指南》的该部分中处理(形式条件则在第二部分中处理)，与此同时，准则草案3.1的英文标题可以定为“Permissibility of reservations(保留的可容许性)”，法文标题则定为“Validité substantielle des reserves(保留的实质效力)”。
431. 关于(已经通过的)准则草案1.6和2.1.8, 委员会可以在准则草案1.6中将“permissibility”改为“validity(效力)”，并在准则草案2.1.8中将“impermissible”改为“invalid(无效)”。
在准则草案2.1.8第1款中，第一句以这样的措词开始：“若交存人认为一项保留明显无效……”，但需在评注中加以润色。
432. 关于准则草案3.1和关于其标题的意见，特别报告员认为，措词应该更加明确，但是，这是起草委员会可以处理的文字问题。
433. 他也认为，准则草案3.1.1可以改善。
但是，他不认为应该列入未以明文禁止保留的可能性，因为这种保留与第十九条(丙)项比较有关，换言之，这种保留是无效的，因为不符合条约的目的与宗旨，而不是由于未经明文禁止。
434. 他注意到，准则草案3.1.2、3.1.3和3.1.4得到普遍赞同，不过，还需要在编辑上加以改进。
435. 因此，特别报告员建议委员会将准则草案3.1、3.1.1、3.1.2、3.1.3和3.1.4,连同已经通过的准则草案2.1.8和1.6提交起草委员会，提交后面两项是为了修改其用语。
436. 特别报告员认为，第十次报告中所载列的其他准则草案应该在第五十八届会议上重新审议，因为委员会没有足够的时间予以深入讨论。
不过，他认为，委员会绝对必须界定条约的“目的与宗旨”概念(准则草案3.1.5和准则草案3.1.6)。
特别报告员重申他希望在第五十八届会议期间举办一次与人权条约机构合开的会议，虽然他意识到一些实际困难(不是所有机构都同时聚会)和预算上的限制。
C. 委员会迄今为止暂时通过的对条约的 保留准则草案案文
1. 准则草案案文
437. 委员会迄今为止暂时通过的准则草案案文载录如下。
对条约的保留
实践指南
解释性说明
本“实践指南”中的一些准则草案附有示范条款。
在某些情况下采用这些示范条款可能会有好处。
为评估在哪些情况下适合采用某一具体示范条款，使用者应参考评注。
1. 定 义
1.1 保留的定义
“保留”是指一国或一国际组织在签署、批准、正式确认、接受、核准或加入条约，或一国发出继承条约的通知时所作的单方面声明，不论其措词或名称如何，该国或该组织意图藉此排除或更改条约中某些规定对该国或该组织适用时的法律效力。
1.1.1[1.1.4] 保留的目的
保留的目的，是为了排除或更改条约中某些规定或整个条约的特定方面对提出保留的国家或国际组织适用时的法律效力。
1.1.2 可提出保留的情况
可根据准则1.1提出保留的情况，包括以1969年和1986年《维也纳条约法公约》第11条提及的种种方式表示同意接受条约约束的时机。
1.1.3 [1.1.8] 有领土范围的保留
一国提出单方面声明，意图藉此排除条约或其中某些规定对某一领土的适用―― 如无此项声明条约即可适用，此项声明即构成保留。
1.1.4 [1.1.3] 在通知领土内适用时提出的保留
一国在通知条约可在其领土范围内适用时提出单方面声明，意图藉此排除条约或更改其中某些规定在对其领土适用时的法律效力，此项声明即构成保留。
1.1.5 [1.1.6] 旨在限制声明方义务的声明
一国或一国际组织在表示同意接受条约约束时提出单方面声明，意图藉此限制该条约施加于它的义务，此项声明即构成保留。
1.1.6 旨在以相当方式履行义务的声明
一国或一国际组织于表示同意接受条约约束时提出单方面声明，意图以不同于条约规定的相当方式依照条约履行义务，此项声明即构成保留。
1.1.7 [1.1.1] 联合提出的保留
若干国家或若干国际组织联合提出一项保留，不影响该保留的单方面性质。
1.1.8 根据排除条款作出的保留
一国或一国际组织在表示同意接受条约约束时，根据某一条款作出单方面声明，如该条款明确准许各缔约方或某些缔约方排除或更改条约中的某些规定对其适用的法律效力，此项声明即构成保留。
1.2 解释性声明的定义
“解释性声明”，无论如何措词或赋予何种名称，都指一国或一国际组织为了确定或阐明声明方对条约或其中若干条款赋予的含义或范围而作出的单方面声明。
1.2.1[1.2.4] 有条件的解释性声明
一国或一国际组织在签署、批准、正式确认、接受、核可或加入条约时提出单方面声明，或一国在通知对条约的继承时提出单方面声明，从而使该国或该国际组织同意受条约约束一事取决于对条约或对其某些规定的特定解释，此项声明即构成有条件的解释性声明。
1.2.2 [1.2.1] 联合提出的解释性声明
若干国家或国际组织联合提出的解释性声明，不影响该解释性声明的单方面性质。
1.3 保留和解释性声明之间的区别
作为保留或解释性声明的单方面声明，其性质由它意图产生的法律效力决定。
1.3.1 对保留和解释性声明加以区别的方法
为了确定一国或一国际组织对一条约提出的单方面声明是保留还是解释性声明，应当参照所针对的条约，根据其用语的普通含义，本着善意解释该声明。
应该适当考虑到该国或该国际组织提出声明时的意图。
1.3.2 [1.2.2] 措词和名称
可从单方面声明措词和名称看出意图产生的法律效力。
当一国或一国际组织就单一条约提出若干单方面声明并且指定其中一些为保留，另一些为解释性声明时，尤其是如此。
1.3.3 [1.2.3] 在禁止保留时提出单方面声明
在条约禁止对其所有条款或其中某些条款作出保留的情况下，不应将一国或一国际组织就有关条款提出的单方面声明视为保留，除非此项声明确实旨在排除或更改条约的某些条款或整个条约的特定方面在对声明方适用时具有的法律效力。
1.4 有别于保留和解释性声明的单方面声明
就条约提出的既非保留也非解释性声明的单方面声明不属于本实践指南的范围。
1.4.1[1.1.5] 旨在作出单方面承诺的声明
一国或一国际组织对条约提出的单方面声明，意图藉此承担条约未加诸声明方的义务，则此项声明构成单方面承诺，不属于本实践指南的范围。
1.4.2[1.1.6] 旨在增添条约内容的单方面声明
一国或一国际组织提出单方面声明，意图藉此增添条约的内容，则此项声明构成更改条约内容的提议，不属于本实践指南的范围。
1.4.3 [1.1.7] 不予承认的声明
一国提出单方面声明，表明该国对条约的参与并不意味着对该国不承认的某一实体予以承认，则此项声明构成不承认的声明并且不属于本实践指南的范围，即使该声明的目的是排除条约在声明国和声明国不予承认的实体之间的适用。
1.4.4 [1.2.5] 一般性政策声明
一国或一国际组织提出单方面声明以表达该国或该组织对条约或条约所涵盖的主题事项的意见，如该声明的目的不在于产生对条约的法律效力，则此项声明构成一般政策声明并且不属于本实践指南的范围。
1.4.5 [1.2.6] 关于在内部履行条约的方式的声明
一国或一国际组织提出单方面声明以说明该国或该组织意图在内部履行条约的方式，如该声明的目的不在于影响其他缔约国的权利和义务，则此项声明构成解释性说明并且不属于本实践指南的范围。
1.4.6 [1.4.6, 1.4.7] 根据任择条款作出的单方面声明
一国或一国际组织根据条约某一条款作出单方面声明，如该条款明确准许各缔约方接受并非该条约加诸缔约方的一项义务，则此项声明不属于本实践指南的范围。
此项声明中载列的限制或条件不构成本实践指南所指的保留。
1.4.7[1.4.8] 对条约规定作出选择的单方面声明
一国或一国际组织根据条约所载条款作出单方面声明，如该条款明确规定各缔约方须在条约的两项或几项条款之间作一选择，则此项声明不属于本实践指南的范围。
1.5 对双边条约的单方面声明
1.5.1 [1.1.9] 对双边条约的“保留”
一国或一国际组织草签或签署了一项双边条约但在该条约生效前提出了单方面声明，意图藉此促使另一缔约方更改条约的规定，作为它表示最后同意接受约束的条件，则此项声明无论措词或名称为何，均不构成本实践指南所指的保留。
1.5.2 [1.2.7] 对双边条约的解释性声明
准则草案1.2和1.2.1均适用于对多边和双边条约的解释性声明。
1.5.3[1.2.8] 对双边条约的解释性声明获得另一缔约方接受所产生的法律效力
作为双边条约缔约方的国家或国际组织，对该条约作出的解释性声明产生并获得另一缔约方接受的解释，构成对条约的权威解释。
1.6 定义的范围
实践指南本章所载列的单方面声明的定义，不妨碍按照对它们适用的规则允许发表此类声明，也不影响此类声明的效力。
1.7 替代保留和解释性声明的程序
1.7.1 [1.7.1, 1.7.2, 1.7.3, 1.7.4] 替代保留的程序
为了达到与保留类似的效果，国家和国际组织也可采取替代程序，例如：
在条约中增列旨在限定其范围或适用的限制条款； 根据一条约的明确规定缔结协定，使两个或两个以上国家或国际组织可根据协定免除或更改该条约中的若干条款在它们之间的法律效力。
1.7.2 [1.7.5] 替代解释性声明的程序
为了确定或阐明一条约或其中若干规定的含义或范围，国家和国际组织也可采用替代解释性声明的程序，例如：
在条约中增列旨在解释该条约的规定； 为同一目的缔结补充协定。
2. 程 序
2.1 保留的形式和告知
2.1.1 书面形式
保留必须以书面形式提出。
2.1.2 正式确认的形式
保留必须以书面形式正式确认。
2.1.3 在国际一级提出保留
1. 在不违反作为条约保存人的国际组织的惯例的情况下，以下人士有权代表一国或一国际组织提出保留，如果：
该人士出示适当全权证书，表明有权制定或确认涉及提出保留的条约案文、或有权表示该国或该组织同意接受该条约的约束；或 从惯例或其他情况看，有关国家或组织的意图是认为该人士拥有此类目的的权限，无须出示全权证书。
2. 以下人士因其职务无须出示全权证书，有权代表一国在国际一级提出保留：
国家元首、政府首脑和外交部长； 就对一国际会议通过的条约提出保留而言，各国派驻该国际会议的代表； 就对一国际组织或其机关通过的条约提出保留而言，各国派驻该国际组织或其机关的代表； 就对派驻国与国际组织间的条约提出保留而言，常驻该国际组织的代表团团长。
2.1.4 [2.1.3之二，2.1.4] 违反与提出保留有关的内部规则在国际一级不产生影响
确定在本国提出保留的主管机构和所应遵循的程序，是每一国家国内法或每一国际组织的有关规则所处理的事项。
一国或一国际组织不得援引某项保留的提出违反了该国国内法规定或该组织有关提出保留的权限和程序的规则这一事实，认定该项保留无效。
2.1.5 保留的告知
保留必须以书面形式告知缔约国、缔约组织以及有权成为条约缔约方的其他国家和国际组织。
如果一现行条约是一国际组织的组成文书，或是据以设立一有权接受保留之机关的条约，则对此条约的保留也必须告知该组织或机关。
2.1.6 [2.1.6, 2.1.8] 告知保留的程序
除非条约另有规定或各缔约国和缔约组织另有协议外，对条约之保留的告知：
在没有保存人的情况下，应由提出保留者直接送交缔约国和缔约组织以及有资格成为该条约缔约方的其他国家和国际组织；或者 在有保存人的情况下，应送交保存人，由他尽早告知所要送交的国家和组织。
保留的告知只有在该通知所要递交的国家或组织、或保存人收到该通知的情况下，才应视为提出保留的国家已告知保留。
可对保留提出反对意见的期间始于一国或一国际组织接到该项保留通知之日。
如果对条约的保留是以电子邮件或传真告知，必须以外交照会或保存人的通知加以确认。
在这种情况下，告知被认为在电子邮件或传真之日期作出。
2.1.7 保存人的职能
保存人应审查由一国或一国际组织提出的对某一条约的保留是否具有应有的适当形式，并在必要时将问题提请有关国家或国际组织注意。
如果一国或一国际组织同保存人之间对保存人履行职能有分歧，保存人应将此问题：
提请各签署国和签署组织以及缔约国和缔约组织注意，或 在适当情况下提请有关国际组织的主管机关注意。
2.1.8 [2.1.7之二] 显然[不允许]提出保留之情况下的程序
如果保存人认为显然[不允许]提出某项保留，则应提请提出保留者注意保存人认为的构成这种[不能允许的状况]。
如果提出保留者坚持保留，保存人应将保留的案文告知各签署国和国际组织以及各缔约国和国际组织，并酌情告知有关国际组织的主管机关，说明该项保留所引起的法律问题的性质。
2.2.1 正式确认在签署条约时提出的保留
凡在签署须经批准、正式确认、接受、核准的条约时提出的保留，须由保留国或保留国际组织在表示同意接受条约约束时正式予以确认。
遇此情形，该项保留应被认为在其确认之日提出。
2.2.2 [2.2.3] 在签署条约时提出的保留无须予以确认的情况
如一国或一国际组织通过签署条约表示同意接受其约束，在签署该条约时提出的保留无须事后予以确认。
2.2.3 [2.2.4] 条约明文规定可在签署时提出的保留
如一条约明文规定一国或一国际组织可以选择在签署条约时提出保留，在当时提出的保留无须由保留国或保留国际组织在表示同意接受条约约束时正式予以确认。
2.3.1 过时提出的保留
除非条约另有规定，一国或一国际组织不得在表示同意受条约约束后提出保留，但其他缔约方不反对过时提出保留者除外。
2.3.2 同意过时提出保留
除非条约另有规定，或保存机构采取不同惯例，如一缔约方在收到通知之日起十二个月期限届满之后，仍未对一过时提出的保留提出反对，该保留应被认为已为该缔约方接受。
2.3.3 反对过时提出保留
如一条约缔约方反对过时提出保留，则条约应在该项保留不成立的情况下对保留国或保留国际组织生效或继续有效。
2.3.4 事后采用保留以外的方式排除或限制条约的法律效力
条约缔约方不得通过下列办法排除或更改条约的各项规定的法律效力：
对先前作出的保留加以解释；或 事后根据任择条款作出单方面声明。
2.3.5 扩大保留范围
修改一项现有的保留，以扩大其范围，应遵守过时提出保留所适用的规则。
但是如果对该项修改提出了反对，则最初的保留保持不变。
2.4 解释性声明的程序
2.4.1 提出解释性声明
解释性声明必须由被认为代表一国或一国际组织通过或认证条约案文或表示该国或该国际组织同意接受条约约束的人士提出。
[2.4.2 [2.4.1之二] 在内部一级提出解释性声明
确定在内部一级提出解释性声明的主管机构和所应遵循的程序是每一国的国内法或每一国际组织的有关规则所处理的事项。
一国或一国际组织不得援引某项解释性声明的提出违反了关于提出解释性声明之权限和程序的国内法规定或国际组织规则的事实，认定该项声明无效。]
2.4.3 可以提出解释性声明的时刻
在不妨碍准则1.2.1、2.4.6[2.4.7]和2.4.7[2.4.8]的规定的条件下，解释性声明可以随时提出。
2.4.4 [2.4.5] 无须确认在签署条约时提出的解释性声明
如一国或一国际组织通过签署条约表示同意接受其约束，在签署该条约时提出的解释性声明无须事后予以确认。
2.4.5 [2.4.4] 正式确认在签署条约时提出的有条件解释性声明
凡在签署须经批准、正式确认、接受、核准的条约时提出的有条件解释性声明，须由声明国或声明国际组织在表示同意接受条约约束时正式予以确认。
遇此情形，该项解释性声明应被认为在其确认之日提出。
2.4.6 [2.4.7] 过时提出解释性声明
当条约规定只能在特定时间内提出解释性声明时，一国或一国际组织不得在其后提出有关该条约的解释性声明，除非其他缔约方不反对该项过时提出的解释性声明。
[2.4.7 [2.4.2, 2.4.9] 提出和告知有条件的解释性声明
必须以书面方式提出有条件的解释性声明。
有条件的解释性声明也必须以书面方式正式确认。
有条件的解释性声明必须以书面方式告知缔约国、缔约组织以及有权成为该条约缔约方的其他国家和国际组织。
有条件的解释性声明涉及的现行条约如果是一国际组织的组织法或是建立一有权接受保留之机构的条约，也必须告知该组织或机构。]