# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目73
加强联合国人道主义和救灾援助，
包括特别经济援助的协调
人道主义工作人员的安全和安保及对联合国人员的保护
秘书长的报告
更正
1. 第11段
把现有文本换为：
11. 联合国无法对其行使保护权而被逮捕、拘留、或失踪的联合国人员的数目从去年的26人增至43人：18名近东救济工程处工作人员被以色列当局拘留，1名被巴勒斯坦权力机构拘留；7名联合国工作人员仍被拘留在厄立特里亚；4人在阿富汗被捕；2人在埃塞俄比亚被拘留，另有2人在科索沃被拘留；在下列国家各有1名工作人员被拘留：孟加拉国、印度尼西亚、伊朗伊斯兰共和国、莫桑比克、俄罗斯联邦、苏丹和津巴布韦。
本报告所述期间被列为失踪的人员如下：国际复兴开发银行的1名本国工作人员自2004年12月斯里兰卡海啸后即下落不明，联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处1名工作人员自从1983年以来在黎巴嫩失踪。
受影响的工作人员综合名单载于附件二。
2. 附件二
以下文取代原附件二：
附件二
联合国、各专门机构和有关组织无法充分行使其保护权而遭逮捕、拘留或失踪的工作人员综合名单
简称
IBRD 国际复兴开发银行
UNAMA 联合国阿富汗援助团
UNDP 联合国开发计划署
UNHCR 联合国难民事务高级专员办事处
UNICEF 联合国儿童基金会
UNMEE 联合国埃塞俄比亚和厄立特里亚特派团
UNMIK 联合国科索沃特派团
UNOPS 联合国项目事务厅
UNRWA 联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处
WFP 世界粮食计划署
WHO 世界卫生组织
页：1