# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目84
发展筹资问题国际会议结果的 后续行动和执行情况
关于发展筹资问题的非正式互动听询会内容摘要
秘书处的说明
一. 导言
1. 大会2005年5月27日第59/293号决议决定，在2005年6月23日和24日举行的非正式互动听询会期间，将同非政府组织、民间社会组织和私营部门的代表讨论有关发展筹资的所有议题，并请秘书处印发有关发展筹资问题的听询会内容摘要，作为对高级别发展筹资对话的投入。
本报告就是应这项要求提出的。
2. 关于“免于匮乏”——这是关于千年发展目标8和发展筹资问题的部分——的非正式互动式听询会于2005年6月23日在纽约举行。
由大会第五十九届会议副主席阿拉伯叙利亚共和国常驻联合国代表Fayssal Mekdad担任主席，澳大利亚联合国协会的John Langmore担任主持人，古巴全国经济学家和会计师协会的Ester Aguilera担任报告员。
在会上发言的有：妇女参与发展新时代新途径运动的Peggy Antrobus(巴巴多斯)；第三世界问题研究所的Roberto Bissio（乌拉圭）；国际雇主组织的Ronnie Goldberg（美国）；非洲妇女发展与通讯网的Mama Koite（马里）；非洲妇女协会的Mathilde Manga（喀麦隆）；全球政策论坛的Jens Martens（德国）；第三世界网的Saradha Ramaswamy Iyer（马来西亚）。
出席听询会的还有来自非政府组织、民间社会组织和私营部门的53名代表以及许多政府代表。
非正式互动讨论中提出的主题概述如下。
二. 一般考虑因素
3. 所有与会者都认识到发展筹资同实现国际商定的发展目标，包括《联合国千年宣言》所载目标之间的关联。
大多数人的看法是，千年发展目标的所有目标是不可分割和密切关联的。
有人认为，关于全球合作促进发展的目标8既是《蒙特雷共识》核心内容，也是实现其他千年发展目标的关键先决条件。
也有人指出，免于匮乏、免于恐惧和尊严生活的自由之间密切相互关联。
秘书长题为“大自由：实现人人共享的发展、安全和人权”的报告(A/59/2005)在这方面提供了良好的衡量标准。
4. 大部分讨论都集中在发展筹资的演变情况。
许多与会者承认全球在实现国际商定的发展援助目标方面取得了进展，同时强调指出，捐助者迫切需要加快其支助，以便到2015年实现千年发展目标。
其他人则提请注意最近在全球范围内筹措发展资金方面取得的成就，以及目前捐助者作出援助承诺方面的势头。
在这方面，有人在讨论中突出非洲优先发展事项。
有人指出，许多非洲国家极端贫困，艾滋病毒/艾滋病到处蔓延，持久负债，都是特别令人关切的领域。
民间社会成员提出的观点大多为政府代表们所接受，这些代表们保证，非洲将是今后发展努力的焦点。
迫切需要解决妇女处境问题也是这次讨论的另一个贯穿各领域的主题。
5. 有人提到发展的真正含义，要求以更多地基于人权的方法来重新定义这个概念。
有人强调人权和经济权利之间的联系，认为必须把全球发展倡议纳入联合国以权利为中心的权限范围内。
有人也对9月首脑会议的结果文件草稿（A/59/HLPM/CRP.1）提出批评。
许多与会者认为，该草稿应予加强，而且目标必须放在为实现千年发展目标提供明确和具体的路线图。
此外，大家普遍同意，发展是发达国家和发展中国家的共同责任。
三. 国内政策问题
6. 许多与会者强调，须有参与式的民主，确保穷人、受压迫者和儿童的权利。
与会者特别强调，妇女在全世界穷人中的比例大得不成比例，而且常常成为歧视、边缘化和暴力的受害者，必须使妇女在政府各级决策机构和联合国中取得更广泛的代表性。
因此，除其他外，必须加强联合国有关机构，并加强有责任推动将性别观点纳入发展议程的经济及社会理事会，以继续努力赋予妇女权力和实现两性平等。
与会者还要求实行小额供资和农村发展计划，以赋予穷人权力，并要求采取政策措施，改善获得教育、水和保健服务的机会。
谈到保健问题，与会者强调必须防治艾滋病毒/艾滋病和疟疾等传染病。
此外，与会者还提出了保护工人权利和确保有充分的社会保护这些问题。
与会者提议增加一个发展目标（千年发展目标9），内容是确保体面工作和增加就业机会。
7. 若干发言者表示，发展中国家需要继续努力，改善国家一级的治理，从而对自身的发展承担更大的责任。
在这方面，许多与会者指出，需要减少腐败。
加强问责制就须要有更多机会获得资料，尤其是关于政策和公共开支的资料。
同时，一些代表还指出，发展中国家必须有自己的发展政策。
为此，多边机构和双边捐助者应该减少附加条件，贸易协定应有回旋余地，使发展中国家有足够的“政策空间”。
8. 与会者强调必须要有推进可持续发展的政策。
与会者尤其提到，气候变化最严重地威胁着全球环境的可持续性和在很大程度上依靠自然资源为生的穷人的福祉。
四. 私营部门的作用
9. 若干与会者提请大家注意私营部门在创收和创造就业以及消除贫穷方面的重要作用。
一位发言者强调，发展中国家需要改革法律框架和规章制度，尤其是要简化开办和关闭公司的手续，确保财产权，并有效地执行合同。
私人投资，包括外国投资，是持续增长和创造就业的关键。
在这方面，许多与会者强调需要改革国际贸易体系，增加发展中国家的市场准入。
成员国政府的一些代表也指出小额供资和教育在鼓励私营部门发展方面的重要性。
10. 然而，一些与会者争辩说，外国直接投资往往不能使穷人受益。
他们认为，跨国公司的行动有时会阻碍可持续发展，并指责将水等基本的货物和服务私有化在许多情况下会减少穷人的享有机会。
此外，与会者还强调，要保证公司承担社会责任，包括保障工人的权利。
五. 国际贸易
11. 一些与会者呼吁国际社会履行《蒙特雷共识》的承诺，建立一个有章可循、没有歧视和公平的多边贸易体系。
为此，他们敦促所有行动者制定战略，振兴在《多哈发展议程》的框架内的贸易谈判。
与会者强调，必须在2005年世界首脑会议和2005年12月在香港举行的世界贸易组织部长级会议前进行的透明和内容广泛的谈判中，妥善解决发展关切问题。
发言者支持秘书长的号召，要求对最不发达国家的所有出口产品提供不征关税和不实行配额的市场准入。
12. 许多与会者呼吁发达国家取消损害发展中国家农业生产和市场的各种补贴，并停止向发展中国家的市场倾销廉价补贴货物。
与会者强调，必须使发展中国家的出口产品有公平和稳定的价格。
与会者认为，发展中国家在决定关税的高低和性质方面掌握充分的灵活性也是一个重要的政策手段。
许多发言者还对目前迫使发展中国家放开服务部门（特别是水、能源、保健和教育这些重要的服务部门）的做法表示关切。
一些与会者还强调指出，需要帮助发展中国家增强出口能力。
他们突出强调以下需要：(a) 确保双边和区域贸易协定与世贸组织的承诺协调一致，(b) 确保这些协定促进和保护人权，(c) 确保协定中规定对这类协定对妇女的影响进行分析。
六. 援助
13. 官方发展援助被认为是实现千年发展目标和长期发展目标的必要机制。
然而，许多发言者对近来的趋势、未来的走向及目前援助的分配情况、数额、效益和所附条件表示关注。
发达国家提供的援助数额很低，令人不安，被认为是影响千年发展目标的实现的严重因素。
发言者呼吁捐助国把承诺化为具体行动。
若干与会者表示支持发展筹资的创新来源，包括全球税收。
大家希望，提出的各项新机制，如国际融资机制，将在2015年之前和之后产生更多的发展资源。
有人认为，军事开支同发展援助之间的差距越来越大，令人愤慨。
有人明确表示，需要加快步伐，实现官方发展援助占国民总收入0.7％这一目标，许多发言者对此深表赞同。
14. 不过，一些国家政府的代表指出，在官方发展援助增长方面已经取得了许多进展，争取实现0.7％这一目标方面的进展也值得赞扬；在这一问题上，欧洲联盟尤其建立了相当大的势头。
若干发言者指出，发达国家需要增加官方发展援助数额，发展中国家也需要将发展视为己任，尤其是须要打击腐败，实行善政。
还澄清说，让援助更加有效，并不应意味着给发展中国家增加会限制他们“政策空间”的更多附加条件。
一些与会者表示，不应为了看上去有增长的目的而通过会计方法来重定官方发展援助的含义。
例如，他们认为，免除的债务不应算作官方发展援助。
还提出了监测援助流量及其影响的指标，包括关于提高妇女地位的指标。
七. 外债
15. 达成的广泛共识是：需要作出更多努力，进一步减轻许多发展中国家，尤其是最不发达国家难以持续承担的债务负担。
需要立即、广泛地减免债务，以确保发展中国家能够实现千年发展目标。
若干发言者表示支持秘书长的提议：把债务的可持续承受性定义为，在不增加债务比率的情况下，能使一国到2015年实现千年发展目标的债务水平。
八国集团最近采取步骤，注销了18个国家所欠400亿美元的债务，其中大多数是非洲国家受到欢迎。
不过，大家还强调，还需要进一步努力，而且减免债务的同时，不能减少追加的援助。
与会者还提议，应通过问责机制提高减免债务进程的透明度。
八. 体制问题
16. 若干与会者对国际金融体制的运作表示关注。
参加讨论的一些人指出，从发展中国家向发达国家净转移资金的现象继续存在。
在这方面，发言者表示，一个主要发达国家正在不成比例地吸收大量的全球资金。
因此，应努力减少全球不平衡现象。
与会者重申了《蒙特雷共识》的呼吁：让发展中国家和经济转型期国家更多地参加所有国际经济决策和制定规范的机构。
许多发言者还吁请布雷顿森林机构、世界贸易组织和联合国之间加强协调。
大家达成了广泛共识，即联合国指导国际发展议程方面的作用应得到加强。
页：1