# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目108
2004-2005两年期方案预算
信息和通信技术战略
秘书长的报告
增编*
银河系统的安排
1. 秘书长在提交大会关于信息和通信技术的报告(A/57/260）中详细阐述了加强秘书处电子管理的重要性。
这一重点领域包括管理和行政系统，信息和通信技术使这些系统受益是因为简化了工作流程，减少重复，从而改进决策进程，提高效率。
这份报告还指出，将评估整个联合国行政工作实现自动化做法的可行性。
2． 秘书长在同一份报告中指出，除了综合管理信息系统(综管系统)之外，预期银河系统等若干人力资源信息系统也将发挥核心作用，它们可以支持人力资源管理改革，可以为征聘工作、业绩管理和客户服务提供高效能和高效率的机制（第39段）。
银河系统第1版和第2版是2002年以来电子管理领域最突出的项目和举措之一。
A/59/265号文件所载的信息和通信技术战略进度报告重申，进一步发展银河系统是一项优先工作。
3． 2002年5月开始采用的工作人员甄选办法的目标之一是制定一个速度更快、透明度更高的填补空缺的做法。
银河系统员额配置单元可以支持员额配置制度，将联合国工作人员的征聘、职位安排、管理下的调动和升级融为一体。
银河系统电子员额配置工具有三个主要部分：空缺通知、甄选进程和报告机制。
这一工具是维持和平行动部与人力资源管理厅密切合作开发的。
有40多个工作地点在使用这一工具，其中包括所有七个主要的外地常设办事处、维持和平特派团、法庭以及总部所有各部厅。
人力资源管理厅于2002年开始在银河系统中张贴空缺通知。
维持和平行动部于2004年在银河系统中张贴外地空缺通知。
目前，还在银河系统中张贴了联合国秘书处工作人员细则200系列之下的外地专家职位通知。
2002年以来，在银河系统中共张贴了5 529个职位通知，来自189个国家的申请者提出了1 119 000份申请。
大会在2003年4月15日第57/305号决议中核准将银河系统作为秘书长人力资源管理改革范畴内，秘书处甄选工作人员的标准电子工具。
4. 大会在同一项决议中欢迎采用银河系统，并请秘书长进一步加以改进，包括采取措施处理数量增加的申请书，并请联合国系统所有组织使用银河系统进行征聘，并向大会第五十九届会议报告银河系统的业绩。
行政和预算问题咨询委员会关于2004-2005两年期拟议方案预算的第一份报告 指出，咨询委员会注意到人力资源管理厅将继续注重征聘、职位安排、升级和人事行政等领域活动的精简和自动化，以期减少空缺和增进透明度，并认为，这些努力看来非常有限，还有许多的余地可以使更多的程序和活动自动化(第八.28段)。
咨询委员会还指出，到目前为止，使用银河系统的经验表明，在执行该项目之前，对于银河系统的任务、范围和涵盖面没有进行充分的分析(第八.30段)。
咨询委员会还强调，除非银河系统经过修正来涵盖其他领域，并且解决当前的问题，否则它的效力将受到影响，今后使用它的成本效益也颇堪质疑。
大会2003年12月23日第58/270号决议认可咨询委员会的这些意见。
5. 维持和平行动部和人力资源管理厅为满足这两个部门新的需要，主要利用维持和平特派团的资源，合作开发了银河系统电子员额配置工具。
目前，维持和平行动部利用同样的资源，继续为发展和维持这一电子工具提供财政支助和技术支助，尽管这项全秘书处范围的活动并不是维持和平行动部的核心责任。
6. 2004年4月至9月期间，内部事务监督厅对银河系统进行了审核。
内部事务监督厅确认，银河系统现已成为联合国的核心应用系统之一。
内部事务监督厅建议将技术开发、维持和支助职能从维持和平行动部转移到管理事务部，具体部门是中央支助事务厅信息技术事务司。
但是，审计员认为，应该到信技司能够确保持续提供服务之后才转移这些职能，因为这些职能可能需要大量资金。
7. 银河系统电子员额配置单元现已成为一种常设共用工具。
因此，它需要有经常性预算支助和技术支助，并需要将各项责任从维持和平行动部转移到这些项目所属的管理事务部。
为了移交这些责任，将开展一项审查，以便确定最适合于银河系统的技术性基础设施，包括可能采用可从市场购到的现成产品来支持其若干功能。
预期开展这项审查之后，管理事务部将向大会第六十届会议提交一份报告，说明关于银河系统技术支助的战略计划以及新安排可能对方案预算产生的经费问题。
8. 同时，为了确保妥善执行所有任务，人力资源管理厅和维持和平行动部将继续维持支助和发展银河系统的现有伙伴关系。
建议
9． 请大会核可拟议的行动方案。
* 秘书长报告的这一增编是在秘书处内部进行协商之后印发的。
《大会正式记录，第五十八届会议，补编第7号》（A/58/7和Corr.1）。
页：1