# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目77
整个维持和平行动问题所有方面的全盘审查
特别政治和非殖民化委员会（第四委员会）的报告
报告员：凯斯·卡布塔尼先生（突尼斯）
一. 导言
1. 特别政治和非殖民化委员会（第四委员会）审议议程项目77的情况，见A/59/472号文件所载的委员会报告。
2. 第四委员会在2004年10月25日至28日举行的第15至18次会议上审议了该项目（见A/59/472），并在2005年3月23日第27次会议上继续审议了该项目（见A/C.4/59/SR.27）。
3. 在2005年3月23日第27次会议上，埃及代表以特别委员会维持和平行动问题报告员的身份介绍了委员会报告（见A/59/19）。
二. 决议草案A/C.4/59/L.19的审议情况
4 在2005年3月23日第27次会议上，埃及代表代表阿根廷、加拿大、日本、尼日利亚和波兰介绍了题为“整个维持和平行动问题所有方面的全盘审查”的决议草案（A/C.4/59/L.19）。
5. 在同次会议上，委员会获悉，决议草案A/C.4/59/L.19不涉及任何方案预算经费问题。
6. 在同次会议上，委员会还未经表决通过了决议草案A/C.4/59/L.19（见第7段）。
三. 特别政治和非殖民化委员会（第四委员会）的建议
7. 特别政治和非殖民化委员会（第四委员会）建议大会通过下列决议草案：
整个维持和平行动问题所有方面的全盘审查
大会，
回顾其1965年2月18日第2006(XIX)号决议和所有其他有关决议，
特别回顾其2004年7月1日第58/315号决议，
申明联合国在和平解决争端方面的努力、包括通过其维持和平行动所作出的努力，是不可或缺的，
深信联合国必须继续提高在维持和平领域的能力，并加强维持和平行动部署工作的效力和效率，
考虑到联合国所有会员国对维持和平的贡献，
注意到许多会员国、特别是部队派遣国，表示有意对维持和平行动特别委员会的工作作出贡献，
铭记继续有必要保持和加强特别委员会工作的效率，
1． 欢迎维持和平行动特别委员会的报告；
2． 认可特别委员会的报告第22至154段所载的提议、建议和结论；
3． 促请各会员国、秘书处和联合国有关机关采取一切必要步骤，执行特别委员会的提议、建议和结论；
4． 重申今后为联合国维持和平行动派遣人员或今后连续三年作为观察员参加特别委员会的会员国，在向特别委员会主席提交书面请求后，即可在下届会议成为特别委员会成员；
5． 决定特别委员会根据其任务规定，应继续努力全盘审查整个维持和平行动问题的所有方面，并应审查其以前各项提议的执行情况，审议任何新的提议，以提高联合国在此领域履行其职责的能力；
6． 请特别委员会向大会第六十届会议提交工作报告；
7． 决定将题为“整个维持和平行动问题所有方面的全盘审查”的项目列入大会第六十届会议临时议程。
《大会正式记录，第五十九届会议，补编第19号》（A/59/19）。
页：1