# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目46和120
联合国经济、社会及有关领域各次主要会议和 首脑会议结果的统筹协调执行及后续行动
千年首脑会议成果的后续行动
2005年12月23日爱尔兰常驻联合国代表给秘书长的信
谨就成立建设和平委员会一事致函阁下，并附上爱尔兰外交部长德莫特·埃亨的信（见附件）。
埃亨部长在信中说，爱尔兰政府打算向为支助建设和平委员会的工作而设立的建设和平基金捐助1 000万欧元。
请将本信及其附件作为大会议程项目46和120的文件分发为荷。
常驻代表
大使
戴维·库尼（签名）
2005年12月23日爱尔兰常驻联合国代表给秘书长的信的附件
建设和平委员会的成立，标志着在实现你的“大自由”报告（A/59/2005）所述并得到2005年世界首脑会议授权的联合国改革方面迈出了重要一步。
如你在发言中所讲，大会和安全理事会通过关于执行首脑会议决定的各项决议，是帮助各国和社会实现从战争到和平的艰苦过渡的努力的转折点。
我谨向你、并通过你向所有为取得这一成果作出贡献者表示祝贺。
你可以从我们的讨论中看到爱尔兰从一开始就对建设和平委员会构想给予的承诺。
因此，我高兴地通知阁下：我已宣布，爱尔兰政府打算向建设和平基金捐助1 000万欧元。
建设和平委员会将是维持和平与长期发展合作之间的主要桥梁，我认为这项捐助是对爱尔兰在这两个领域工作的重要补充。
期盼着与你和你的工作人员在这一至关重要的联合国活动新舞台开展密切合作。
外交部长
德莫特·埃亨
页：1