# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目110
改善联合国财政情况
改善联合国财政情况
秘书长的报告
增编
一. 导言
1. 本报告更新秘书长上一份报告（A/59/524）中关于联合国财政情况的资料。
报告还提供了联合国截至2004年12月31日的财政情况，并对直到2005年12月31日的财政情况做出预测。
二. 联合国的财政情况
2. 本报告在审查联合国的财政情况时，重点是授权摊款、未缴摊款、库存现金和对会员国的欠款。
总体情况有喜有忧，既有积极的一面，也有消极的一面。
有鉴于此，并鉴于大会对某些账户之间交叉借款实行限制，本报告将分别审议主要类别活动。
这些类别包括卢旺达问题和前南斯拉夫问题国际法庭、经常预算和维持和平行动。
国际法庭
3． 从积极的一面来看，国际法庭目前的财政情况比2004年10月秘书长提出上次报告时大有改进。
当时， 113个会员国拖欠总额80百万美元。
由于财政短缺，实施了征聘冻结。
4. 截至2004年12月31日，短缺额减至3 000万美元。
由于若干会员国缴付大笔款项，因而解除了征聘冻结。
此外，2003年，向两个法庭足额缴付摊款的会员国为81个，2004年增至88个。
在尚未缴付一个法庭或两个法庭的摊款的103个会员国中，有12个会员国自法庭成立以来从未缴付摊款。
秘书长对2004年充分履行法庭财政义务的88个会员国表示诚挚的感谢。
5. 上述事态发展固然值得欢迎，但却不能因此而满足。
2004年全额缴付维和摊款的会员国有所增加，但仍然低于全额缴付经常预算摊款的124个会员国这一数目。
6． 到目前为止，2005年的趋势有喜有忧。
截至2005年4月30日，有43个会员国全额缴付两个法庭的摊款，而2004年4月30日则为37个会员国，同时欠款总额由2004年4月30日的1.74亿美元降至2005年同期的1.5亿美元。
但是，截至2005年4月30日的收款总额也在下降，由2004年4月30日1.87亿美元降至2005年4月30日1.75亿美元。
积极的事态发展值得欢迎，但尚须作出很大努力，确保法庭的财政稳定，因为截至2005年4月底，在191个会员国中，至少148个会员国拖欠一个法庭或两个法庭的摊款。
7． 2004年年底收到付款还稍微改善了法庭的现金流动能力。
2004年10月曾预计会出现净负余额，目前实际情况是略有节余，不过，2004年12月31日净余额500万美元包括起诉应对1991年以来前南斯拉夫境内所犯严重违反国际人道主义法行为负责者的国际法庭10百万美元余额和起诉应对在卢旺达境内严重违反国际人道主义法行为负责者和应对邻国境内这类违法行为负责的卢旺达公民的国际法庭500万美元负余额。
8． 根据目前趋势，预计正现金流动将会持续到最后一个季度，预计卢旺达问题国际刑事法庭将从10月开始借款，前南斯拉夫问题国际法庭将从11月开始借款。
目前预计2005年12月31日为24百万美元负现金余额。
即使这一我们十分不想见到的结果也要取决于联合国今年是否能够再收到约90百万美元摊款。
如果结果与2003年相仿，那么，法庭的本年负债将会更为严重。
9． 如上次报告所强调，交叉借款的可能性受到越来越多的限制。
因此至关重要的是，会员国必须竭尽全力充分而又及时地履行对法庭承担的财政义务。
若不如此，肯定会危及到法庭工作的圆满完成。
经常预算
10. 经常预算方面也是有喜有忧。
足额缴付摊款的会员国从2003年年底的131个降至2004年年底的124个。
秘书长对那些足额缴付摊款的会员国表示由衷的赞赏。
11. 还有一点可喜的是，2004年年底经常预算未付款项由4.42亿美元降至3.57亿美元。
12. 截至2005年1月31日，有35个会员国全额缴付摊款。
截至2005年4月30日，这一数字增至72，而2004年4月30日则为77。
敦促其他会员国以这些缴款国为榜样。
13. 在现金流动方面，2004年年底可动用总额为1.92亿美元。
不过，这一数字包括联合国普通基金及其相关储备金，即由大会定为1.00亿美元的周转基金；还有联合国特别帐户2.1亿美元。
预计2005年年底会出现类似情况。
2004年年底，经常预算活动可动用现金水平高于10月份的预测，尽管如此，联合国于11月份被迫从其他账户交叉借款，而且在年底仍然使用储备金。
14. 对截至2005年年底的预测是基于以往付款模式，包括主要摊款国的付款模式。
尽管预计情况要比2004年有所好转，但预测仍需从已结束的维和行动交叉借款，而且从9月份开始必须动用储备金。
此外，这些预测在很大程度上依赖会员国实际缴付的款额及付款时间。
如果付款严重短缺或延迟，实际可能会造成更多的交叉借款。
维持和平行动
15. 发出通知的2004年维持和平摊款数额增长一倍以上，超过了50亿美元。
其中一个原因是在布隆迪、科特迪瓦和海地开展了新的维持和平行动，而刚果民主共和国的行动也有所扩大。
另一方面，这也是维持和平摊款比率涉及的一个技术问题造成的。
按常规，2004年上半年的维持和平摊款主要部分应在2003年下半年发出通知。
然而，由于大会直到2003年底才确定2004年的摊款比率，因此这部分摊款是在2004年初才通知的。
16. 截至2004年底，未缴付的维持和平摊款超过了25亿美元，也比2003年底增长了一倍以上。
截至2004年12月31日，日本和美利坚合众国共欠摊款约15亿美元，相当于总积欠额的57％，乌克兰、法国、中国和德国也各欠摊款1.00亿美元以上。
17. 与经常预算摊款和法庭摊款不同，维持和平摊款通知是在一年之中，随大会及安全理事会做出有关决定陆续发出的。
尽管如此，截至2004年底，仍有20个会员国足额缴付了全部到期应付的维持和平摊款。
秘书长对所有这些会员国表示感谢。
其中有六个国家（阿塞拜疆、拉脱维亚、列支敦士登、摩纳哥、波兰和新加坡）还足额缴付了2004年12月15日通知的维持和平摊款。
18. 截至2004年底，维持和平行动的现金资源总额（包括维持和平准备基金）达到15.85亿美元。
由于大会已排除了向正在执行任务的维持和平行动交叉借款的做法，并限制维持和平准备基金的使用，因此上述现金资源并不能全部供临时交叉借款。
在大约16亿美元的现金资源中，仅有已结束任务的维持和平行动特派团账户中的2.67亿美元理论上可供经常预算、各法庭以及正在执行任务的维持和平行动交叉借款，但这2.67亿美元中有2.32亿美元必须用来支付相应的负债。
另外，维持和平准备基金中现有1.40亿美元的资金，可用于新的行动和扩大的行动。
19. 截至2005年4月30日，维持和平行动实收14.66亿美元的付款，到期应付的拖欠摊款减至12.07亿美元，而欠款1.00亿美元以上的国家只有美国和乌克兰。
另外，2005年4月27日又通知了总额达10亿美元以上的新维持和平摊款，现仍处于30天缴付期限之内。
尽管上述付款在某种程度上减缓了2004年底出现的不景气状况，但截至4月底，欠款总额仍在22亿美元以上，而2005年预计还将有约40亿美元的新摊款。
秘书长对已足额缴付2005年4月30日前到期应付维持和平摊款的23个会员国表示感谢。
20. 据目前的估计，到2005年底时，可用于维持和平行动的现金资源将达到11.92亿美元。
其中，预计有60百万美元来自维持和平准备基金，这是扣除了在苏丹和刚果民主共和国开展的新或扩大的行动经费后得出的数额。
21. 预计，到2005年底时，已结束任务的维持和平行动账户中会有3.37亿美元的资金，其中2.19亿美元须用来支付相应的负债，因此仅剩下1.18亿美元，可供交叉借款。
除了用来支付新的和扩大的特派团经费外，有时也必须向已结束任务的行动交叉借款，来开展其他正在执行任务的行动，包括联合国格鲁吉亚观察团（联格观察团）、联合国西撒哈拉全民投票特派团(西撒特派团)和联合国科索沃特派团（科索沃特派团），以及经常预算和法庭的活动。
22. 鉴于目前拮据的财务状况，秘书长提请留存早先指出的已结束任务行动账户中93百万美元的资金，行政和预算问题咨询委员会(行预咨委会)支持这一请求。
这一提议具有非常重要的意义，因为否则联合国将仅有25百万美元的资金可供交叉借款，而因周期轮转，目前交叉借款需求显著增加。
欠会员国的债务
23. 2004年10月的报告曾预测，拖欠部队和装备提供国的债务款额将从2004年初的4.39亿美元增至2004年12月31日的6.05亿美元。
而最终的结果好于预期，实际欠款额为5.49亿美元。
24. 2004年的结果比预计稍好一些，这是因为新出现的债务因为这样或那样的原因比预计的要低一些，而对会员国的付款要稍高于预期。
截至2004年底，除科索沃特派团、西撒特派团和联格观察团外，对大多数特派团的付款，部队费的支付基本上要滞后两个月，而特遣队所属装备费的支付要滞后三至六个月。
而特遣队所属装备费付款滞后，是因为受到谅解备忘录签订拖延的限制，也是因为各维持和平行动账户中的可用现金有限。
25. 据目前对2005年的预测，拖欠会员国的债务将比2004年底高出79百万美元。
新的债务估计要增加，因为联合国组织刚果民主共和国特派团将部署更多的部队，联合国海地稳定特派团（联海稳定团）、联合国布隆迪行动（联布行动）及联合国科特迪瓦行动（联科行动）将进行全员部署，联合国苏丹特派团（联苏特派团）的部队也将分批部署到位。
对会员国的付款额估计也要增加。
以上预测的依据是，假定要为联海稳定团、联布行动及联科行动同部队和装备提供国签订更多的谅解备忘录，还要为联苏特派团签订新备忘录。
当然，这将关键取决于预计缴纳摊款的实收情况。
如果实收额增加，拖欠会员国的债务将进一步减少，反之则会增加。
结论
26．由于维持和平摊款的通知是在一年之中陆续发出的，因此不管那一天，足额缴付维持和平摊款的国家都会比较少。
尽管如此，2005年4月30日，仍有18个会员国足额缴付了到期应付的经常预算摊款、各法庭摊款及维持和平摊款，但不包括4月27日通知的摊款，因为这批摊款目前仍处于30天缴付期限内。
秘书长对这些会员国表示特别的感谢。
27. 总之，2004年底的财务状况有喜有忧，而目前对2005年的预测也是这样。
好的一面是，现金结存比2003年底多，未缴付的经常预算摊款和各法庭摊款有所减少。
但同时，未缴付的维持和平摊款上升幅度较大，拖欠部队和装备提供国的债务也有所增加。
尽管2005年大部分时间内的现金流动状况预计会有所改善，但预计2005年最后一个季度经常预算和各法庭的现金头寸将出现负值，届时将需要从周转基金以及已经结束任务的维持和平特派团借款，来支付经常预算、各法庭以及一些正在执行任务的特派团费用。
预计拖欠部队和装备提供国的债务也将再次上升。
由于准备金经常被用光，交叉借款的范围受到限制，只能借用已经结束任务的维持和平行动账户中尚未支配的现金。
28. 简言之，财政状况虽有所改善，但仍然拮据。
因此，各会员国必须进一步努力，及时充分履行对联合国的财政义务。
页：1