# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目52和108
大会工作的振兴
2004-2005两年期方案预算
大会工作的振兴
决议草案A/59/L.69/Rev.1所涉方案预算问题
行政和预算问题咨询委员会的报告
1. 行政和预算问题咨询委员会审议了秘书长根据大会议事规则第一五三条提出的关于决议草案A/59/L.69/Rev.1所涉方案预算问题的说明（A/C.5/59/35/ Rev.1）。
秘书长说明第3至10段载有对决议草案各项要求的分析。
2. 决议草案第3(b)段提议“在现有资源范围内”为大会主席办公室再增加两个管理和高级职等员额，但应“视大会审议秘书长2006-2007年拟议预算的情况”而定。
如秘书长说明（A/C.5/59/35，第3段）所述，这将需要设立一个D-2员额和一个P-5员额，也就是说除了2006-2007两年期拟议方案预算所要求的资源之外还需要增加资源。
秘书长指出，虽然决议草案讲的是员额，但它还要求一年一度地填补这些员额。
他总结说，在这种情况下，适当的预算机制将是在一般临时助理人员项下编列经费。
关于与提供一般临时助理人员充任额外的D-2和P-5员额相关的费用，估计2004-2005两年期剩余部分为116 300美元，2006-2007两年期为823 300美元。
咨询委员会指出，“管理和高级”职等员额不一定等同D-2和P-5；所涉方案预算问题说明并未提供设立上述职等员额的理由。
应及时向第五委员会提供信息，使之能审议2006-2007两年期拟议方案预算（见下文第7段）。
3. 决议草案第3(b)段要求“在现有资源范围内”增设这些员额。
但据秘书长称，目前找不到能为这些员额提供所需经费的款项（A/C.5/59/35/Rev.1，第5段）。
关于这一点，秘书长指出，咨询委员会关于2000-2001两年期拟议方案预算的第一次报告强调，秘书处有责任详尽和准确地告知大会是否有足够资源执行一项新活动（A/54/7，第67段）。
咨询委员会关于2006-2007两年期拟议方案预算的第一次报告（A/60/7）对秘书长必须对秘书处进行整体管理、在部署和调拨资源方面要有灵活性作了广泛评论。
大会在审议此事时不妨考虑到这些评论和建议。
4. 关于决议草案第3(d)段的要求，即在总部和联合国其他工作地点向大会主席提供适当的礼宾服务，秘书长指出，在大会举行会议时间或向主席提供礼宾服务。
然而秘书长认为，目前无法为大会主席提供一个全时专职礼宾干事，因为礼宾和联络处没有这样的能力。
因此，将需要设立一个新的P-3员额。
第3(d)段的要求引起的2006-2007期间所需经费总额估计为138 100美元。
咨询委员会不相信为提供“适当的礼宾服务”，需要在目前增设一个专门的常设员额。
5. 决议草案第14段请秘书长以书面和在线形式，用所有正式语文印发大会议事规则合并版。
秘书长的说明第9段指出，大会和会议管理部需要相当于一名专业人员三个工作月和一名一般事务工作人员两个工作月的一般临时助理人员资源，2006-2007期间估计费用总额为60 300美元。
咨询委员会注意到拟提供给大会和会议管理部的2006－2007期间资源数额，认为应该尽一切努力匀支这些费用。
6. 咨询委员会建议第五委员会告知大会，如果大会通过决议草案A/59/L.69/ Rev.1，2004-2005两年期方案预算第1款（通盘决策、领导和协调）项下需要追加的资源最多为116 300美元。
秘书长的说明第11段指出，秘书处将尽一切努力在该两年期的批款范围内提供这些所需费用。
如果产生实际费用，费用数额将在第二次财政执行情况报告中报告。
如通过该决议草案，2006-2007两年期拟议方案预算第1款（通盘决策、指导和协调）需追加经费最多961 400美元（包括给大会主席办公室的823 300美元以及给礼宾和联络处的138 100美元），第2款（大会和经济及社会理事会事务及会议管理）需追加经费最多60 300美元。
7. 咨询委员会回顾大会第58/270号决议。
该决议重申第五委员会是大会负责行政和预算事项的适当主要委员会。
决议草案第3(b)段提到，追加资源应视大会审议2006-2007年拟议方案预算的情况而定。
委员会认为，这种提法符合大会第58/270号决议的精神，与该决议是一致的。
在这些情况下，委员会指出，用于在2006-2007两年期间支助大会主席的实际资源总额，将由大会根据第五委员会可能就2006-2007两年期拟议方案预算提出的建议加以确定。
8. 咨询委员会还指出，无论最终就支助大会主席办公室一事做出什么决定，均应在一段适当时期之后加以审查。
页：1