# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目123
联合国维持和平行动经费筹措的 行政和预算问题
关于在意大利布林迪西为所有维持和平特派团设立一个全球采购中心问题的分析
秘书长的报告*
目录
一. 导言
1. 行预咨委会在其关于2003-2004年维持和平行动支助账户的报告（见A/57/776第99段）中要求全面审查下列做法的利弊：在布林迪西后勤基地设立一个全球采购中心，将总部由支助账户供资的员额和非员额资源搬迁到布林迪西，在纽约只为政策和协调职能保留若干员额；委员会还在其关于2003-2004年联合国后勤基地的报告中就通信和信息技术问题提出了类似要求（见A/57/772/Add.9，第22段）。
大会在其第57/318号和第57/320号决议中认可了这些建议。
2. 2004年4月7日，秘书长就在布林迪西设立一个全球采购中心的问题向委员会提交了报告（A/58/762）。
3. 行预咨委会对A/58/762号文件进行审查以及与秘书长各位代表的后续讨论后，要求编写一份新的报告，重点审查与组织和业务效率有关的问题，并对委员会的报告（A/58/796）第3段所载的若干具体要求作出答复。
大会在其第58/297号决议中认可了这项要求。
4. 为确保提出一份能全面答复行预咨委会各项意见和建议的报告，秘书长在所有利益相关者的参与下，全面审查了在充满危险和变化无常的维持和平行动环境下将采购和后勤职能搬迁到布林迪西所涉及的多层面问题，同时还考虑到后勤基地尤其是在战略部署储存行动范围内支持外地特派团方面不断演化的角色。
作为这项审查的一部分，为确保独立、客观和全面地审查这个问题，秘书长聘请了一家外部国际咨询公司。
5. 本报告是专门针对行预咨委会提出的问题而编写的。
报告列出了秘书长根据顾问的报告发表的意见以及后勤基地指导委员会的评论意见。
二. 全面审查的方法
6. 审查的依据是，所作的任何改变能在多大程度上改进在不断演变的业务环境下对维持和平特派团提供的服务和支助，这是衡量业务效率的首要标准。
同时还假定，受影响的各部厅都有充裕的时间使其组织结构和工作程序适应搬迁后的体制。
这将包括责任重新分配和技能转让，使有关职能得以分开和搬迁。
根据这一假定，就可以在分析时更加灵活地看待种种角色和责任，不被当前各单位采用的具体技能套路和个人经验所约束。
7. 总部的采购和后勤职能与目前由后勤基地承担的采购和后勤职能之间在业务上既有联系又相互依赖，这一点尤其受到重视。
分析有关联系后发现，这些职能如在一个地方履行，就可提高申购和采购工作的完整性和效率。
为查明管理部采购处和维和部后勤支助司可予搬迁的职能，在秘书处内部，包括与高级管理层、外地特派团和其他联合国部门进行了广泛协商，并以此为基础，对搬迁到后勤基地的成本效益进行了审查。
8. 此外，还审查了搬迁——以及工作暂时打乱——对向外勤业务提供支助的整体业务效力的影响，特别是对受波及实体的效率的影响，包括：
(a) 近期在支持维持和平行动的后勤和采购职能方面需求有所增加，主要是因为过去两年快速部署或扩大了六个特派团；
(b) 正在进行的进一步调整和巩固后勤与采购职能的努力，包括归并业务进程和更新信息技术系统；
(c) 归并特派团的规划与部署进程，以及归并后的后勤、业务、军事与警务规划小组和部署活动及进程的演变；
(d) 关于未来扩大后勤基地作用以支持和平行动的各项计划，特别是关于“战略部署储存”行动的各项计划。
三. 对行预咨委会提出的具体问题的答复
9. 秘书长对行预咨委会在其报告（A/58/796）第3段中提出的问题答复如下：
• 查明可搬迁到后勤基地的职能。
• 评估搬迁这些职能对提供后勤支助的影响。
• 用一份综合汇总表说明这一搬迁的利弊以及这一搬迁对涉及各职能的有关部、司和其他客户的影响。
10. 秘书长认为，采购与后勤业务职能有着很强的相互依赖性，应当同处一地。
由于申购者与采购部门之间需要频繁沟通和协调，如果把他们分处两地，势必会给组织效力造成重大负面影响。
独立顾问完全认可这一看法。
11. 秘书长还认为，搬迁职能牵涉到采购职能的切分，这会导致：(a) 两地职能重复；(b) 需重组采购管理结构；(c) 需搬迁或重复其他相关支助职能，例如总部合同委员会、法律事务厅和应付账款股等的职能。
审查还认为，某些管理和监督职能，如内部监督事务厅提供的某些管理和监督职能，也需要在总部和后勤基地两地重复履行。
搬迁采购职能还会负面影响与一些外部对话者的沟通，例如其他联合国实体、承包商、会员国常驻代表团和领事馆商务组等。
顾问的独立研究也支持这一看法。
12. 顾问的研究结果显示，维持和平培训职能可以搬迁到布林迪西。
(a) 搬迁总部采购和后勤员额会造成一些负面因素，例如很难长期挽留高素质工作人员，这种情况同样适用于培训教练员；
(b) 培训部门与人事政策的拟订有着密切的联系，培训活动必须同设在总部的众多利益相关者沟通（例如人事厅、其他部厅、会员国和其他立法机关等）；
(c) 提议在后勤基地设立一个培训部门时，就已研究过更多利用后勤基地作为培训地点的问题。
这样做可确保坚持不懈地进行一些全部门培训举措，并对特派团内的培训需求迅速作出回应。
为此提出的建议已反映在布林迪西后勤基地2005/06年度预算案中（见A/59/691）。
13. 列出可转移职能的表见本报告附件一，说明这一搬迁的利弊以及这一搬迁对涉及各职能的有关部、司和其他客户的影响的综合汇总表见附件二。
• 查明与这些职能有关且需要搬迁的员额数量以及对职能或员额释出单位的影响。
• 后勤基地接收这些职能和员额所需的基础设施，如住房、医疗设施、学校和安全事项等。
• 搬迁对预算的潜在影响，包括启动搬迁、整修和员工福利所需的员额和经费等。
14. 顾问们认识到秘书处各主要利益相关者联系非常密切，因此确定设立综合中心需搬迁大约130个员额。
秘书长指出，切分关系密切的单位会扰乱员额释出单位的业务产出，还会严重削弱管理部门调整人力资源以有效应对激增需求和满足易变优先事项的能力，更何况需搬迁的工作人员目前大都身兼数职。
15. 如今，全球维持和平环境充满着危险和变化无常，优先事项并存且相互争夺资源，成为和平行动规划和管理工作中每天都要面对的挑战。
过去两年秘书长得以同时部署多个和平行动，主要是因为当前结构具有稳定性、灵活性和最为重要的是具有承担多重任务的能力，能够调动人力和物力支助资源以满足新出现的业务需求。
秘书长视这种能力为日积月累形成的宝贵资源，对搬迁会大大削弱本组织在紧急情况下快速部署特派团的能力表示关切。
16. 对后勤基地的一次调查清晰显示，布林迪西现有的基础设施完全不适合接收与拟议的采购和后勤中心有关的职能和工作人员。
在医疗和教育设施方面，针对顾问们在后勤基地查出的不足，秘书处正在尽可能地加以改正。
例如，计划在2005年底开设一所国际学校，以满足国际工作人员12岁以下子女的教育需要。
外聘顾问在进行分析时已将这些举措对长期挽留高素质国际工作人员的影响考虑进去。
17. 秘书长认为，将后勤和采购职能从纽约搬迁到后勤基地，可能会对业务效力产生重大的负面影响。
顾问们的研究结果也支持这一结论。
18. 搬迁有关职能在财务上的好处非常有限，业务费用只能节省不到5％，投资回报期却长达9年。
选择后勤基地而不选择纽约在财务上的好处，因当前美元对欧元的汇率趋势而进一步减少。
秘书长的结论是，不应考虑将后勤和采购职能搬迁到后勤基地，因为这一搬迁对财务的影响很小，甚至可能是负面的。
有关财务影响分析见本报告附件三。
• 后勤基地新的组织结构。
• 查明要与东道国一起处理的问题，如法律、海关和移民问题。
• 根据上文结论编写一份搬迁总计划，并列明所涉费用。
19. 搬迁意味着总部和后勤基地都需作重大改组。
关于分工和搬迁实施计划的初步评估见本报告附件四。
根据本报告的结论，现阶段未编制更加详细的后勤基地组织结构图。
20. 与东道国政府的关系总体上是友好和合作的，但《谅解备忘录》的条款和该区域内部的种种优先事项，的确给后勤基地带来了限制。
例如向非欧盟籍联合国官员发放签证以便他们前来进行培训和其他访问，所需时间较长，就是一种限制。
四. 后勤基地指导委员会的评论意见
21. 行预咨委会在其报告（A/58/796）中鼓励采纳后勤基地指导委员会的意见和建议。
指导委员会欢迎就可否向后勤基地搬迁采购和后勤职能的问题进行深入研究。
但委员会指出，这些年来，后勤基地的业务运作情况已经改变和扩大。
后勤基地最初设在布林迪西是为了向联合国保护部队（联保部队）提供支助，后来又就近向联合国波斯尼亚和黑塞哥维那特派团（波黑特派团）和联合国科索沃特派团（科索沃特派团）提供了支助。
虽然联保部队和波黑特派团完成清算以及科索沃特派团正在缩编，但是后勤基地近年来责任也不断扩大，须向全球32个行动提供支助。
战略部署储存的实施使后勤基地的业务又多了一项内容，秘书长在最近提交给大会的报告中对此已有说明（见A/59/701）。
22. 虽然本报告的结论是，后勤基地或许并不适合接纳更多的后勤和采购职能，但后勤基地在支助全球维持和平行动方面的责任非但没有消失，反而不断演化和扩大。
为此应当注意到，随着后勤基地在支助和平行动方面承担越来越多，已为它的重要作用提出若干发展项目。
不论就关于将总部职能搬迁到后勤基地的问题作出何种决定，这些项目都是极其重要和确凿有效的，必须给予支持，以确保全球维持和平行动继续获得充分的支助。
五. 意见
23. 向全球维持和平通信网提供服务的通信和信息技术中心1996年在布林迪西成立。
选择布林迪西是因为那里拥有几个独一无二的地理特征。
布林迪西位于向联合国维持和平行动提供通信服务的所有卫星的轨道交合处，是建立全球语音和数据网络中心的一个稳定和理想地点。
为了向全球信息和通信技术基础设施提供支助，布林迪西的基础设施已经作了调整和进一步扩展。
管理信息和通信技术服务的这个网络中心确保全球网络持续不断地运作，而且便于对所有行动区的资源进行有效管理。
布林迪西还设有信息和通信技术中央管理服务台和网络控制中心，向外勤业务提供24小时技术支助。
秘书长还加强了救灾能力，在后勤基地设立了信息和通信技术救灾基础设施，利用信息和通信技术设施的杠杆作用，以集中方式确保散在全球各地的数据资产的安全。
在这方面，正考虑将离布林迪西大约10公里的圣维托基地作为一个可能的地点，来满足扩大的维持和平通信需求，并加强本组织的救灾能力。
24. 秘书长注意到，拟议向联合国后勤基地搬迁一部分采购和后勤职能，并不符合不断演变的维持和平支助业务惯例。
维持和平后勤支助的概念目前更注重交付支助能力，而不是提供资产。
后勤主管是归并后的业务、军事和警务人员工作组的重要成员，负责提供和部署文职人员、军事人员和民用或军用设备。
秘书处的重点是推动提供一条龙服务，例如提供电力而非发电机、提供燃料而非燃料储存系统等。
如此一来，部署采购和后勤专家或者支助主管连同设备，其必要性就越来越小了。
从业务上看，让这些专家在制定维持和平行动目标的决策者身边工作似乎更有效率，这样可以实时培养和部署相匹配的支助能力，以应对不断变化的业务挑战。
25. 秘书长将继续审查目前在特派团履行但可集中到纽约总部、布林迪西后勤基地或其他地方的职能。
六. 结论
26. 秘书长的结论是，将采购和业务后勤职能搬迁到后勤基地可能会给业务效力造成重大负面影响。
根据本报告提供的资料，这类搬迁对财务的影响很小，甚至是负面的。
27. 此外，秘书长感到关切的是，搬走秘书处现有高度综合的结构中极为重要的后勤职能，将对本组织在快速和有效部署新特派团以及向现有32个维持和平与建设和平行动提供高效后勤支助方面的整体能力产生严重的负面影响。
七. 有待大会采取的行动
28. 请大会注意本报告。
附件一*
可转移到后勤基地的职能
* 直接引自外聘顾问的报告。
附件二*
* 直接引自外聘顾问的报告。
搬迁的利弊及搬迁对涉及各职能的有关部、司和其他客户的影响综合汇总表
附件三
* 直接引自外聘顾问的报告。
财务影响分析
附件四*
可能的分工情况和暂定搬迁时间表
* 直接引自外聘顾问的报告。
* 本报告延迟提交，以确保有时间对这个问题作出全面报告。
页：1
行动支助处
支助事务科及通信和信息技术处（后勤）
通信和信息技术处 （技术支助）
采购
其他
耗时(月）
B.五年搬迁时间表
阶段和重大事件
暂定
决定前
•　与行预咨委会讨论　　　1
•　与大会（五委）讨论　　1
•　进一步分析　　　　　　2
•　最后搬迁决定　　　　　1
预算拨款前
•　编写报表,场地准备工作 3
•　核准施工和搬迁预算　　2
•　预算期开始　　　　　　6
准备和搬迁
•　招投标过程　　　　　　3
•　场地准备/施工　　　　18
•　搬迁规划　　　　　　　6
•　工作人员搬迁和培训过　6渡期
稳定期
•　稳定和业务重设　　　 12
•　全面运作