# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
* A/60/150。
临时议程* 项目99(c)
审查和执行大会第十二届特别会议的《结论文件》
联合国和平、裁军与发展拉丁美洲和加勒比区域中心
秘书长的报告
目录
一. 导言
1. 大会2004年12月3日第59/99号决议请秘书长在现有资源范围内向区域中心提供一切必要支助，使区域中心可以根据任务规定落实其活动方案，并就本决议的执行情况向大会第六十届会议提出报告。
2. 本报告是根据该请求提交的，涉及该中心在2004年7月至2005年6月期间的各项活动。
该中心信托基金2004年收支状况的财务报表列于附件一。
该中心需要筹措经费的计划活动简介列入附件二。
二. 运作和任务
3. 设在利马的联合国和平、裁军与发展拉丁美洲和加勒比区域中心是1987年根据大会1986年12月3日第41/60 J号决议的规定设立的。
该中心在秘书处裁军事务部领导下工作，其任务是，应要求向区域各会员国的倡议和其他活动提供实质性支持，以便执行各项和平与裁军及促进经济和社会发展的措施。
三. 活动
4. 自1986年成立以来，该中心已发生明显变化，这一点可以通过比较以下的作用看出：该中心在成立之初的主要作用是作为裁军信息中心，之后演变成现在作为该区域各国的一个促进者、平台和提供服务者。
5. 该中心目前发挥的各种作用，旨在满足各国越来越多地提出关于援助的请求，并为了使该中心的援助努力纳入联合国驻秘鲁国家工作队努力中，例如联合国发展援助框架和《千年宣言》的目标。
除了承担联合国小武器问题协调行动机制的区域协调中心的作用之外，该中心在与裁军和发展有关的援助请求倍增，而且也加强其与区域和分区域组织以及政府和非政府组织合作伙伴在援助方面的协调、合作和整合。
6. 和平和裁军问题与人类发展和可持续发展之间的联系不断扩大，因此，最近又出现一个新现象。
该中心与联合国其他机构、发展援助捐助者和非政府组织合作，现在更积极地参与规划和实施该区域与裁军和发展有关的援助。
7. 在报告所述期间，该中心开展了下列各项活动。
A. 促进分区域和区域安全
8. 若要促进分区域和区域的安全，主要需要更加注意界定、更好地理解和支持影响人们日常安全和生活的项目。
在报告所述期间，该区域各国的援助请求包括涉及促进裁军和发展倡议的活动，鼓励讨论与常规武器有关的问题，支持执行《联合国从各个方面防止和打击、消除小武器和轻武器非法贩运的行动纲领》以及其他有关活动。
1. 通过裁军加强发展
9. 该中心协助各国政府、国际组织和民间社会团体通过裁军寻求和平和人类发展的努力，办法是重点放在建设和平、冲突后和重新融入社会的措施。
该中心还发挥重要作用，促进这些不同实体之间的协调，并采取关于安全与可持续发展之间联系的能力建设主动行动。
10. 该中心已制定两个不同的能力建设项目，以加强联合国经请求向各国提供适当援助能力。
第一个项目有双重目标，以便就裁军与发展之间的联系对联合国工作人员开展培训，使他们能够有适当的手段，有效促进社会和经济发展，尤其是能加强制定、规划和开展裁军与发展活动的能力。
第二个项目旨在培训联合国官员，以便他们更好地了解联合国在冲突后重新融入社会进程中的作用。
11. 这项培训的短期目标是，使该中心和其他机构更有能力为在实地开展裁军与发展活动制定和通过各项标准。
其长期目标是，为加强联合国各机构的合作与对话打下基础，以便最终能够提供这种援助。
12. 该系列培训的第一个培训班是在2004年开始，专门为联合国开发计划署、该中心和裁军部工作人员开办。
未来关于裁军与发展的培训班也将提供给小武器问题协调行动机制的所有成员，之后则提供给该领域非政府组织代表。
因此，所有主要参与者将能更好协调裁军与发展援助。
在2005年年底之前，将开展第一次能力建设项目评价，以便吸取经验教训，以及获得有关该区域目前和计划中与千年发展目标有关的援助倡议的基本情况，并评估该项目的潜在影响。
2. 善政与安保部门改革
13. 该中心在善政和安保部门改革领域中的援助涉及公安、安保与社会政策之间的协同作用，与能否获得资源有关的机构问题、政府实体、国际组织和民间社会团体之间的关系，以及中心及其合作伙伴能发挥富有意义的作用改善安保和加强发展机会的其他领域。
14. 例如，该中心目前支持哥斯达黎加和危地马拉的两个项目，作为更广泛的中美洲火器项目组成部分，该项目依靠各国政府，火器委员会和开发计划署地方办事处的积极参与。
具体的来说，该中心正向哥斯达黎加一个项目的第二阶段提供支助，该项目题为“关于综合处理涉及火器的暴力行为作为公共健康问题的方案”。
它具有四个主要目标。
第一项目标是开展旨在减少与火器有关暴力对人类发展影响的研究。
第二项是改进涉及火器的立法，并开展建立能力的活动。
第三项旨在通过制定市政府一级的措施来下放涉及火器政策执行的权力。
第四项是开展一项关于建立对管制火器认识的运动。
15. 同样，在危地马拉开始的各项活动需要对火器扩散及其对发展的影响进行一系列初步研究，包括确定火器的需求和供应情况。
这些初步行动向开发计划署危地马拉办事处正在给予危地马拉裁军委员会在制定国家火器管制政策方面的筹备援助提供根本的支助。
目前，在开发计划署驻阿根廷、巴哈马、牙买加、巴拉圭和乌拉圭的当地办事处支持下，正在规划与善政有关的类似援助。
3. 处理火器问题
16. 该中心组织了几次活动，协助各国实施《联合国的行动纲领》。
越来越多的活动旨在建立国家、分区域和区域实体之间更多的合作伙伴关系，并促进各国制定管制立法和程序，并执行下述方案。
促进制定和执行与火器有关的文书
17. 该中心已协助各国维持关于如何执行下列与火器有关文书的对话，如《美洲国家禁止非法制造和贩运火器、弹药、爆炸物及其他有关材料公约》、美洲药物滥用管制委员会示范条例、《联合国行动纲领》，《联合国关于火器的议定书》安第斯共同体关于从各个方面防止、打击和消除小武器和轻武器非法贸易的安第斯计划第552号决定，南锥体共同市场（南方市场）有关火器的一些决议、中美洲一体化体系火器项目、以及加勒比共同体（加共体）和联系国关于火器的决议。
在报告所述期间，还组织了各种专题会议，讲习班和其他活动，以便协助各国履行其义务，例如制定有关火器的立法，制定建立能力的训练班和汇报程序。
这些活动包括在巴哈马（2005年5月12日），秘鲁（2005年5月19日和20日）和巴西（2005年6月2日和3日）举行的三次关于武器转让管制倡议的讲习班，并在秘鲁（2004年9月9日和10日）和在巴拿马（2005年5月13日）举行两次会议，评估为2005年举行各国关于小武器和轻武器问题两年期会议的筹备情况。
18. 这些活动的一个明显例子是，该中心协助该区域各国讨论制定火器进出口和火器过境共同标准的需求问题。
这一系列活动产生了各种关于援助的新要求，从继续为这种讨论提供论坛，到关于制定火器立法的技术援助，以及为执法和海关人员建立能力。
该中心目前正在审查这些请求，以便在与其合作伙伴和援助者协作下，对该区域各国作出反应。
19. 另一个例子是，该中心协助各国就《联合国行动纲领》执行情况进行汇报。
在与开发计划署和其他一些伙伴的合作下，该中心协助该区域各国评估执行《联合国行动纲领》的现状，讨论汇报方法，确定新的协调与合作机会，并评估探讨该中心小武器和轻武器行政管理系统在汇报该区域涉及《联合国行动纲领》各项活动的办法和程序。
除了组织两个关于汇报执行《行动纲领》的讲习班之外，该中心协助秘鲁制定其关于2005年两年期会员国会议的报告，并开始与巴哈马、巴拉圭和乌拉圭讨论，以便协助它们编写提交给2006年联合国审查执行《行动纲领》进度会议的报告。
加强火器立法
20. 在与美洲管制药物滥用委员会的合作下，该中心已向议员提供技术援助，分析国家火器立法及相关国际文书的现状和起草情况。
这项协助涉及使用一个参照指南，说明火器、弹药和爆炸物的规范及法律文书，以便提供关于改进火器立法的资料，并协调和（或）使该区域火器立法标准化。
计划通过将拉丁美洲和加勒比火器立法与欧盟各国的立法加以比较，并通过确定所吸取的教训和2005年至2006年的合作机会，来继续不断地提供技术援助。
开发培训班
21. 在与几个合作伙伴的合作下，该中心为该区域执法官员、议员及其顾问以及非政府组织代表开发和组织各种培训班。
这些培训班包括理论和实践课程，并进行模拟练习，尤其是关于管制火器、弹药和爆炸物的合法火器贸易及非法贩运的问题。
22. 在报告所述期间，组织了三套培训班，训练该区域329名人员。
共有209名执法官员在基本火器调查技术方面得到培训。
在哥斯达黎加和乌拉圭的警官学校里，开始装修两个培训设施，以便利未来开设分区域培训班。
据估计，在2005年至2006年下一轮培训班期间，大约有3 000名官员将得到培训，这些培训班旨在发展各国对于培训班的自主能力。
目前，正与最近在巴西成立的区域公安培训中心协作，制订关于情报和国际合作的其他培训课程。
在巴西，哥斯达黎加，秘鲁，特立尼达和多巴哥以及乌拉圭正在建立培训设施的五个联合指挥官网络，以便促进协调在该区域33个国家之间与火器有关的培训班。
23. 该中心及其合作伙伴为南方市场成员国及其联系国和安第斯共同体成员国的50名议员及其顾问开展关于火器立法的培训。
这些培训班特别将重点放在如何起草火器立法，评估参与火器管制的主要行为者，以及将性别、儿童和青少年的问题纳入立法的重要性。
另外正在为墨西哥和加勒比区域准备另外两个培训课程。
这些议员及其顾问将保持这种初步的接触，通过建立该中心议会交流倡议项目的资料库和常设议会论坛，来建立一个不断扩大的网络。
24. 该中心及其合作伙伴还在安第斯共同体和南方市场及其联系国对不同非政府组织的42名成员进行培训，使得该中心迄今为止对非政府组织代表进行培训的总数达到70名。
这些代表正协助中心在该各国培训更多的非政府组织工作人员，以便加强该区域与《行动纲领》有关的研究和宣传。
25. 根据安全理事会第1325（2000）号决议的规定，该区域共有92名议员及其顾问和非政府组织的代表在关于与火器有关的暴力对妇女、青少年和儿童影响的问题进行培训。
作为裁军事务部社会性别主流行动计划的组成部分，该中心也促进妇女参与所有执法培训班，作为改善该领域性别均衡的办法。
这些活动所得到的经验将有助于制定一项较长期的一览子计划，协助各国执行第1325（2000）号决议。
2006年在利马对销毁武器和储存管理问题提出的挑战
26. 在报告所述期间，该中心协助各国销毁小武器和轻武器，包括在巴西、哥斯达黎加和巴拉圭销毁或清除52 000件火器，并在巴拉圭销毁96吨以上的弹药和爆炸物。
这项协助工作还包括能力建设，以协助政府代表进一步销毁2005年6月初巴拉圭军队首次开展这项活动所剩余的武器。
2005年下半年，将在秘鲁和乌拉圭开展另外两项销毁武器的活动。
目前正在规划其他协助销毁的倡议，作为与开发计划署巴西办事处共同制订的新项目组成部分。
27. 在报告所述期间，协助改善武器设施安全也属于主要开展的各项活动之一。
向巴西、哥斯达黎加、巴拉圭、秘鲁和乌拉圭提供的一些援助，涉及制订火器登记的办法，包括发放执照和储备管理制度。
在这方面，中心正在开发一个综合武器管理系统资料库，以便改善在哥斯达黎加、巴拉圭、秘鲁和乌拉圭的储存设施。
另外，也将为维持和平行动中的武器管理和解除武装活动提供一个该资料库略有变化的版本。
增加资料库工具，以便加强协作和交流资料
28. 该中心小武器和轻武器行政管理系统资料库开始启用，目前作为交换资料和协助中心，负责收集与一些火器文书有关的资料。
美洲管制药物滥用委员会与联合国区域中心共同示范条例资料库为新的资料库开发阶段提供足够的资料和吸取的教训，在该阶段，将包括一些国家的参与作为旨在改善火器和弹药出口、进口及过境管制援助不断增加的请求组成部分。
加强火器、弹药和爆炸物制造业的参与
29. 该中心和美洲管制药物滥用委员会/美洲国家组织也促进与火器制造业和商业部门的对话，以评估私营部门对于能够防止火器贩运，处理该区域各国对于公共安全提出的请求所能作出的潜在贡献。
这项合作包括建立一个区域法医网络，协助各国交流资料，并开发关于火器和弹药情报的管理，这将有助于加强在境内和各国之间追踪火器和发现武器流动的能力。
美洲管制药物滥用委员会/美洲国家组织和中心的Fin DATA资料库作为这种援助的主要资料中心，该资料库将于2005年9月在巴西举行的区域讲习班上开始启用。
建立联合国的协作
30. 作为裁军部为联合国小武器问题协调行动机制设立的区域协调中心，该中心负责组织关于实地协调工作的协商会议。
在这方面，中心于2005年5月31日在巴西利亚的实地举行了小武器问题协调行动机制首次协商会议，该会议加强了联合国各机构之间的协调，并保证联合国与东道国之间加强协作。
2005年期间，计划在阿根廷、哥斯达黎加、牙买加、尼加拉瓜、巴拉圭、秘鲁、乌拉圭和委内瑞拉玻利瓦尔共和国举行后续的协商会议。
31. 在报告所述期间，该中心还设计和开发一个资料库原型，收集关于小武器问题协调行动成员国开展的与小武器和轻武器有关活动的资料。
小武器问题协调行动资料库包括各国概况，预定将在2005年举行的各国审议小武器和轻武器问题两年期会议期间开始启用。
4. 通过建立信任措施加强安保
32. 在各国关于协助加强该区域建立信任和安保措施的请求下，该中心已制定并参与一系列广泛的主动行动。
其中包括扩大民间团体参与裁军和安保事项，并为常规武器领域的对话、交流资料和提高认识活动提供有利的环境。
制定比较军事开支的方法
33. 该中心及其合作伙伴最近完成制定比较军事开支的标准方法。
该方法强调建立信任和安保措施的重要性，并为讨论国防的使命、目标及政策提供有利的条件。
这种办法构成了政治部协调的更为广泛安保部门改革方案的组成部分，并且由拉丁美洲和加勒比经济委员会（拉加经委会）、裁军部和该中心共同实施。
34. 此外，在智利和秘鲁政府关于协助开展两国间军事开支比较研究的请求下，拉加经委会和裁军部通过该中心提出一个已得到正式批准的项目提案。
预计，一旦在智利和秘鲁正式建立咨询委员会时，将开始工作。
防卫白皮书
35. 协助编写防卫白皮书是该中心采取的另一项措施，以便处理与加强该区域民主价值观念、各种作法和人类安全相关的问题。
该中心及其合作伙伴的作用是，向政府各有关部门、议会和民间社会团体提供如何制定防卫观点、目标和政策的资料，以及致力于安保部门改革问题的工作方法。
36. 在报告所述期间，正式结束协助制定编写该区域防卫白皮书基本准则的为期两年项目。
该项目属于政治部协调的更为广泛的安保部门改革方案的组成部分。
乌拉圭政府已提出关于支助编写防卫白皮书的请求，其中包括协助实施基本准则，以及允许进入该中心开发的防卫白皮书资料库。
5. 区域安全：对建立更加安全的区域进行合作
37. 该中心发挥积极作用，加强为建立一个更加安全区域开展的合作，办法是满足各国关于建立有利条件促进对话、交流资料和支助区域安全领域中的努力。
在这方面，该中心在各国与国家、分区域、区域和（或）国际组织之间发挥促进作用，制定旨在协助开展主要战略决策主动行动的政策，并尽可能充分利用人力、物资和财政资源，并防止重复工作。
联合国在区域安全中的作用
38. 该中心全年都在收集有关该区域和平、裁军和发展活动资料，并输入到资料库中。
关于条约成员和执行的现状、预警和解决冲突倡议以及安全与发展之间相互关系的资料，构成了评估各种趋势、政策和国内及国家之间安全现状的大量资料。
在报告所述期间，已开始开发一个验证概念的原型软件，以便能够评估该项目，以及在2005年年底之前作出一项关于全面开发的最终决定。
该资料在网上获得，预期能够协助有关行为者在政治、军事、外交及民间社会团体方面的决策进程，并能作为有关安全和发展问题的参照工具。
建立与拉丁美洲和加勒比地区与欧洲联盟的合作伙伴关系
39. 另一方面，该中心还提供一个平台，对监测拉丁美洲和加勒比地区以及欧洲国家元首和政府头脑在首脑会议上提出建议的后续情况进行辩论，并准备注重政策的简报会，讨论与这些首脑会议有关的问题。
2005年期间，在布鲁塞尔和斯特拉斯堡与欧洲议会进行非正式协商，以便开始制定该项目。
2005年下半年，还将继续进行其他磋商。
最终成立一个专家组，协调这两个区域不同国际和非政府组织所进行的工作。
这种合作的结果将有助于各国政府在筹备2006年在欧洲举行的这两个区域下一次首脑会议时加以考虑。
建立联合国与美洲国家组织之间更多的合作伙伴关系
40. 美洲管制药物滥用委员会和联合国一直定期开展合作，并继续探讨协助该区域各国执行国际和区域火器文书的机会。
联合国应当将其与美洲国家组织的这种关系扩展到火器之外的其他领域，尤其是在美洲国家组织成员国已重新界定它们的构想和处理该区域安全方法方面的战略。
因此，该中心和美洲国家组织正寻求确定其他合作领域，如毒品、恐怖主义和其他共同感兴趣的领域。
在报告所述期间已开始初步接触，并计划组织一次区域会议，使这两个组织的成员国有机会表明它们合作的优先领域。
B. 争取全球安全
41. 在报告所述期间，该中心还协助该区域各国开展大规模毁灭性及其运载工具领域的活动。
这种协助旨在促进有关多边协定的普遍性，并强调这些协定在社会和经济发展方面的问题。
它还处理关于签署、批准和执行这些协定的问题。
这些活动涉及四个具体领域，详见如下。
1. 支持加入
42. 本报告所述期间，该中心与禁止化学武器组织和全面核禁试条约组织筹备委员会的合作下，组织了几个协商团，向加勒比各国（如安提瓜和巴布达、巴哈马和多米尼克）提供关于加入有关多边协定的益处和义务的充分资料。
各条约组织和该中心介绍了加入这些裁军文书所涉及的发展问题。
这些协商已取得具体成果，表现在加入《化学武器公约》已取得进展，如巴哈马，并成立国家裁军委员会处理该区域各国与武器有关的问题。
目前，已经计划为巴巴多斯、牙买加、圣文森特和格林那丁斯，以及特立尼达和多巴哥派出一系列类似的协商团。
2. 评估国家立法
43. 该中心还开展工作，协助该区域各国评估关于大规模毁灭性武器及其运载工具的国家立法的现状，确定新的协调和合作机会，并提议解决各种可能阻碍它们单独和共同开展工作的各种问题的办法。
这项评估的结果可在资料库中查阅，以便相互参照，并跟踪未来任何立法变化。
这项协助工作包括组织三次分区域讲习班，处理各国如何能以最佳的方式改进其国家立法，以便履行相关的国际裁军文书。
预计这些讲习班将在2005年年底举办，并将在2006年年中结束。
3. 发展区域网络
44. 根据拉丁美洲和加勒比各国在2004年11月提出的请求，该中心已开发一个关于化学武器区域援助和保护网络资料库。
该网络是与秘鲁国家化学武器问题委员会合作开发的，并将在禁止化学武器组织指导下运作。
它旨在作为因特网的一个平台，提供各种资料和数据，以便利该区域各国根据《化学武器公约》第十条的规定，协调执行针对化学武器的保护措施。
它还包括探测设备和警告系统、保护和消除污染设备、建议和吸取的教训，以及其他相关的保护措施。
估计该网络将在2005年6月底启动。
4. 处理反恐问题
45. 在报告所述期间，该中心探讨了促进该区域各国已采取的反恐努力的最佳办法。
结论是，该中心应当使得各国已采取的反恐主动行动与该中心的相关领域中组织的现有活动联系在一起，尤其是通过加强执法机构，国际组织与其他相关实体之间的协作、合作和整合。
目前正在制定的一个项目将能提供一个论坛，以便讨论恐怖主义的定义和该区域打击恐怖主义活动的政策。
该项目还包括为执法官员和负责打击恐怖主义的其他有关实体开展的一个培训班，题为“共同反恐培训”。
46. 该中心在处理反恐活动中提供的援助还包括支持关于程序和设备的联合培训及研究与开发的活动（例如，贩运毒品和火器、洗钱、有组织和部分有组织犯罪等）。
2005年下半年，将举行该项目的第一次活动。
C. 促进和平和裁军的教育
47. 在报告所述期间，该中心协助秘鲁非政府组织制作关于和平和裁军的视觉及印刷材料。
它也协助拯救儿童联盟瑞典分会制订一个项目，旨在逐步扩大庆祝秘鲁国庆节与和平和裁军有关的内容。
其中包括，制作一幅关于举办一次全国媒体竞赛的宣传画，以便征集提出关于庆祝国庆节新概念的文章。
另外，也包括制作一个资料袋，内有2005年7月28日在利马举行的庆祝活动期间民族舞蹈和其他艺术活动的照片，并制作录像带和照片来宣传2006年庆祝国庆节的新办法。
预计，这些活动将有助于增加庆祝活动的文化内容，并减少将重点放在这些庆祝活动期间军队式的游行。
四. 人员配置、筹资和行政管理
48. 根据大会第41/60 J号决议，该中心是在现有资源和会员国及有关组织可能为中心的核心和方案职能提供的自愿捐款基础上设立的。
在报告所述期间，得到了196 837美元的自愿捐款。
秘书长希望感谢哥伦比亚、圭亚那、墨西哥、巴拿马和大不列颠及北爱尔兰联合王国对该中心各项活动提供的捐款和支助，已经为全面支助该中心向东道国秘鲁政府提供的捐款和支助。
关于2004年该中心信托基金状况的资料载于本报告附件一。
49. 联合国裁军宣传资源信托基金、联合国开发计划署小武器和复员股以及联合国国际伙伴关系基金也为该中心的各项活动提供了218 200美元的并行供资。
应当指出，与瑞典签署了一项捐款协定，确保在3年期间（2005年至2007年）向该中心提供大量资金，共计1 200万瑞典克朗。
一些政府实体和其他机构也为该中心的工作提供捐助，分担或支助联合举办活动的费用、人力资源和（或）物资的费用。
秘书长感谢这些支持该中心活动的捐助。
50. 该中心目前正在制订一项筹款战略，确保与捐助者达成较为长期的捐助协定；以便能支付5年以上各项活动的费用。
值得一提的是，在报告所述期间，该中心已经与更多的国家、分区域和区域组织建立伙伴关系和共同项目。
伙伴关系的扩大将有更多机会赢得进行共同筹资，确保为该中心各项活动提供较为长期的财政支助。
51. 该中心继续根据该区域现状和需求改变其工作方案。
通过将每个项目人员配备要求纳入项目提案，该中心继续保持其人力资源的能力。
它还继续与东道国政府确定一个新的和更大的设施，以便能够容纳更多的人员和设备。
2004年和2005年期间，进行了几轮协商，并已确定能够有充分空间容纳该中心的设施。
联合国与东道国政府之间的正式讨论预计将从2005年8月开始。
52. 根据大会对秘书长关于加强联合国行动、工作人员和房舍安保和安全提案的审议，已经从经常预算拨出款项，使得该中心的安保程度提高到最低运作安保标准。
五. 意见和结论
53. 该中心继续在执行和平、裁军与发展领域区域主动行动方面，向拉丁美洲和加勒比区域各国提供协助。
在报告所述期间，提供这种协助的形式如下：销毁武器和储存管理；为执法人员、议员及其顾问和非政府组织代表举办培训班；为汇报与武器有关文书提供指导；以及制定未来国家之间建立信任措施的办法。
该中心还继续开展各种活动，协助各国确定区域安保需求和新的合作领域。
54. 同时，该中心也已加强其与联合国其他机构为该区域和平与安保所作努力的协调，因此，通过与分区域、区域、全球及非政府组织协调其工作，避免了重复工作。
在报告所述期间，该中心各项活动的成果表明，它继续发挥该区域能独立发展的行为者的作用，协助该区域各国促进在拉丁美洲和加勒比地区和平、裁军和发展的事业。
55. 该中心已继续其公共宣传方面的战略，以确保更好地传播关于安保问题的资料，以及关于联合国在政府代表、军队、非政府组织和民间社会团体之中促进该区域和平、裁军和发展方面所发挥作用的资料。
它还继续加强该中心的核心和方案职能、筹资战略和人力资源的能力，以便加强其协助该区域各国的业务能力。
56. 秘书长相信，各会员国和各组织能继续并扩大支助和合作，确保该中心的有效运作。
附件一
2004年联合国和平、裁军与发展拉丁美洲和加勒比区域中心信托基金的现状
（美元）
注：资料来源于2004年12月31日终了的12个月期间收支明细表。
2004年，从哥伦比亚（2 500美元）、圭亚纳（997美元）、墨西哥（5 000美元）、瑞典/瑞典国际开发署(536 523美元)、大不列颠及北爱尔兰联合王国（643 500美元）、欧盟委员会(19 662美元)、拯救儿童联盟瑞典分会（11 634美元）以及瑞典和解研究员基金（121 492美元）。
a 2005年1月1日至6月30日期间，从圭亚纳（987美元）、巴拿马（1 000美元）和英国（287 350美元）收到共计289 337美元的额外捐款。
附件二
联合国和平、裁军与发展拉丁美洲和加勒比区域中心需要 筹措经费的计划活动
项目一
名称
区域裁军：对实施《千年宣言》的切实贡献
目的
为便利关于区域裁军及其对实施《千年宣言》各项建议的切实贡献开展的辩论，讨论将包括评估该中心如何协助各国，以及将这种支助纳入联合国驻秘鲁国家工作队的活动、联合国发展援助框架和涉及裁军的联合国其他机构及方案的工作，以及能影响实施《千年宣言》的各项活动。
此外，也将评估该区域裁军和发展的项目，并评估加强向各国提供协助的协调、合作和一体化的机会，包括确定各国政府、国际组织和非政府组织工作的协调。
地点
布里奇敦：加勒比共同体（加共体）
圣地亚哥：南锥体共同市场（南方市场）及其联系国
圣萨尔瓦多：中美洲一体化体系成员国
加拉加斯：安第斯共同体成员国
会期
两天讲习班
与会者数目
该区域33个国家：安提瓜和巴布达、阿根廷、巴哈马、巴巴多斯、伯利兹、玻利维亚、巴西、智利、哥伦比亚、哥斯达黎加、古巴、多米尼克、多米尼加共和国、厄瓜多尔、萨尔瓦多、格林纳达、危地马拉、圭亚那、海地、洪都拉斯、牙买加、墨西哥、尼加拉瓜、巴拿马、巴拉圭、秘鲁、圣基茨和尼维斯、圣卢西亚、圣文森特和格林纳丁斯、苏里南、特立尼达和多巴哥、乌干达及委内瑞拉（玻利瓦尔共和国）。
费用概算
（美元）
项目二
名称
促进和平与裁军教育系列讲习班
目的
促进关于各国开展的和平与裁军教育项目、方案及其他活动的辩论，并促进联合国类似活动的协调与合作。
该系列讲习班也将使各国有机会讨论和平与裁军教育的概念，对民间和社会习俗及其与发展倡议之间关系的影响。
此外，这些讲习班也将讨论共同课程和分区域或区域联合行动的协调机会。
该系列讲习班还有助于使捐助者聚集一堂，以便该中心介绍资助关于和平与裁军教育的政策和战略。
地点
圣约翰：加共体成员国
布宜诺斯艾利斯：南方市场成员国和联系国
圣何塞：中美洲一体化体系成员国
秘鲁库斯科：安第斯共同体成员国
会期
两天讲习班
与会者数目
该区域33个国家：安提瓜和巴布达、阿根廷、巴哈马、巴巴多斯、伯利兹、玻利维亚、巴西、智利、哥伦比亚、哥斯达黎加、古巴、多米尼克、多米尼加共和国、厄瓜多尔、萨尔瓦多、格林纳达、危地马拉、圭亚那、海地、洪都拉斯、牙买加、墨西哥、尼加拉瓜、巴拿马、巴拉圭、秘鲁、圣基茨和尼维斯、圣卢西亚、圣文森特和格林纳丁斯、苏里南、特立尼达和多巴哥、乌干达及委内瑞拉（玻利瓦尔共和国）。
费用概算
（美元）
项目三
名称
拉丁美洲和加勒比公共安全问题系列讲习班
目的
促进讨论该区域公共安全问题，协助共同评估各项目和方案，并制定各国与国际组织和非政府组织之间新的协助和合作倡议。
该系列讲习班也将提供机会，使该中心能促进关于公共安全问题的当地不同主动行动，尤其是通过促进区域市长网络和区域公共安全问题培训中心的各项活动，这些活动旨在协调与火器、和平和裁军教育，以及解除武装、复员和重新融入社会有关的公民安全问题的各个项目。
该系列讲习班将加强越来越多涉及犯罪各方面问题的主动行动，无论这些犯罪是发生在城市，还是与跨国非法贩运火器有关。
地点
西班牙港：加共体成员国
蒙得维的亚：南方市场成员国和联系国
圣何塞：中美洲一体化体系成员国
秘鲁通贝斯：安第斯共同体成员国
会期
两天讲习班
与会者数目
该区域33个国家：安提瓜和巴布达、阿根廷、巴哈马、巴巴多斯、伯利兹、玻利维亚、巴西、智利、哥伦比亚、哥斯达黎加、古巴、多米尼克、多米尼加共和国、厄瓜多尔、萨尔瓦多、格林纳达、危地马拉、圭亚那、海地、洪都拉斯、牙买加、墨西哥、尼加拉瓜、巴拿马、巴拉圭、秘鲁、圣基茨和尼维斯、圣卢西亚、圣文森特和格林纳丁斯、苏里南、特立尼达和多巴哥、乌干达及委内瑞拉（玻利瓦尔共和国）。
费用概算
（美元）
页：1