# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目126
联合国驻塞浦路斯维持和平 部队经费的筹措
2004年7月1日至2005年6月30日期间联合国驻塞浦路斯维持和平部队的经费筹措安排
行政和预算问题咨询委员会的报告
1. 咨询委员会审议了秘书长关于2004年7月1日至2005年6月30日期间联合国驻塞浦路斯维持和平部队(联塞部队)的经费筹措安排的说明（A/59/718），其中请求订正批款，增拨190万美元。
委员会建议在联塞部队执行情况报告中列报任何必需的额外经费。
2. 秘书长在他的说明第3段中说，自从发表2003年12月19日联塞部队2004年7月1日至2005年6月30日期间预算（A/58/644）以来，编制该预算时所使用的费用参数有了重大变化，而且军事人员搬离其目前住房也产生了新的应急经费需求，这些对原先的费用估计数产生很大影响。
而原来曾预计会有节余，因为根据2004年10月22日第1568（2004）号决议，部队的编制从1 230名军事特遣队人员减至860名。
3. 因费用参数变化而需要追加的资源包括：
• 204 000美元，追加这笔经费是因为自2004年8月1日起把民警的每日生活津贴从12美元增至36美元，以考虑到不再提供口粮的因素。
• 623 100美元，追加这笔经费是因为国际工作人员工作地点差价调整数乘数系数从2004年7月的预算数字27.5至38.2提高到2005年1月的47.5。
• 1 494 000美元，追加这笔经费是因为自2004年9月1日起对本国工作人员实行订正薪金表，此外塞浦路斯镑对美元升值了15％（从编入预算的0.54塞浦路斯镑兑1美元上升至2005年1月的0.46塞浦路斯镑兑1美元）。
• 设施和基础结构项下追加748 200美元，因为塞浦路斯镑对美元升值，导致在当地采购的用品、材料和服务费用增加。
• 陆运项下追加579 800美元，因为根据自2004年7月1日起生效的新合同，通用车辆的租金增加，而且柴油燃料费从编入预算的每公升0.28美元提高到每公升0.47美元。
• 医疗服务项下增加106 000美元，这是由于塞浦路斯镑升值，导致当地提供的医疗用品和医疗服务的费用预计会增加。
4. 关于军事人员搬迁所需的应急经费，委员会注意到联塞部队在2004年末委托进行的独立工程调查的结论是，圣马丁营地（1区总部）和莱德拉宫旅馆的部队住房结构不安全，如果继续使用这些住房，则安全风险过大。
鉴于翻新这些设施的费用太高（2 020万美元），联塞部队建议把部队迁至集装箱式设施内，总费用为3 762 200美元，其中2004/05年财政期间需要709 500美元，用于聘用工程咨询服务和进行场地准备工作，包括水电和排污项目。
估计项目总费用的余额为3 052 700美元，将用于在2005/06年期间购置预制设施，现正把它作为该期间拟议预算的增编提交审议。
5. 经委员会提出要求后，联塞部队告知委员会，它一直在就部队住房问题同东道国进行大量的接触和讨论。
该特派团迄未得到塞浦路斯政府的正式答复。
咨询委员会确认，联合国有义务为部队提供安全和卫生的住房，必须把部队从目前圮废失修的住房迁出。
然而，委员会指出，根据目前的提议，联塞部队的军事特遣队将从塞浦路斯政府提供的住房迁至由特派团出资的设施。
委员会认为这将形成一个不良先例。
6. 咨询委员会得知，鉴于已预计到预测的费用会超支，为了减少由此产生的赤字，联塞部队已撤销或推迟了2003/04年财政期间共计1 122 100美元的支出；2004/05年的预计节余数额为2 565 800美元，其中2 292 300美元部队编制从1 230人减少至860人所产生的。
经委员会要求，联塞部队提供了一份详细清单，列出已推迟、缩减或撤销的项目和设备。
委员会促请联塞部队继续努力控制支出。
结论
7. 联塞部队提出的所需额外经费总数为毛额4 464 600美元（净额4 685 300美元），包括因费用参数改变而产生的毛额3 755 100美元（净额3 975 800美元）和2004/05年财政期间应急建筑项目费用709 500美元。
这笔数额中有一部分将由预期通过缩编部队以及对已核定资源的使用和重点进行调整而节省的2 565 800美元来满足。
联塞部队请求追加的实际经费数额为毛额1 898 800美元（净额2 119 500美元）。
其中约有700 000美元将通过塞浦路斯政府的自愿捐款提供。
8. 咨询委员会认为，只有在例外情况下才应提出订正批款请求。
考虑到所请求的数额较少，并考虑到上文第5段所述的情况，委员会建议在联塞部队执行情况报告中列报任何必需的额外经费。
页：1