# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
(a) 根据《任择议定书》第一、二条和三条，来文不可受理；
(b) 将本决定通知提交人及缔约国。
[通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
附 录
委员会成员克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱－阿汉汉佐先生、 艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生 的个人意见(反对意见)
1. 我们赞同委员会多数成员在意见第7.4段开首两句中表示的观点，即《安大略人权法典》中没有为因政治见解受到的歧视提供保护，因而在《公约》第二十六条方面引起一个问题。
2. 委员会多数成员然后得出结论：鉴于安大略上诉法院的裁决，并没有事实表明提交人的政治观念使他在其任副教授的经济系无法得到晋升的考虑。
出于一些理由，我们不敢苟同委员会多数人的观点。
3. 首先，我们认为，一方面，有一种司法审查(仅根据得到宣誓书证据支持的申诉而开展的固然有限的行政法申诉程序)；另一方面是在法庭上作证的证人提出证据、并受到反诘问，随后法院据此对事实得出适当结论，并根据结论作出裁决的那种普通司法行动，不幸的是，委员会多数人的结论是明显基于对上述两种不同程序的混淆而得出的。
司法审查的宗旨并不是要审查事实，而且是一种特别的补救措施，法院有权利准许或不准许提供补救措施。
“对于司法审查，即使已达到所有必要的标准，也没有得到补救的权利。
法院可以决定不向按其他条件有权得到补救的申诉人提供补救。”
应当指出，上诉法院面对的申诉程序涉及到的问题是，分区法院是否应当根据司法审查对安大略委员会发出命令，要求在委员会根据《人权法典》任命一个调查委员会。
可以设想，调查委员会的目的一定是要调查申诉是否存在依据。
在这方面，根据人权事务委员会意见第4.4段中缔约国的解释，安大略委员会的调查是不受干扰的，如果案件无法解决，就会提交给调查委员会。
4. 其次，人权事务委员会面对的可否受理问题不能根据向国内法院提出的申诉、而必须根据向人权事务委员会提出的申诉来确定，而这项申诉在委员会意见第2.1至3.5段中已有明确陈述。
这些明确指出的事实肯定地表明，就可受理性而言，提交人已足够地证明了他的申诉。
5. 第三，如同人权事务委员会意见第2.3段中所述，提交人的指控正巧得到上诉法院在阐述安大略委员会结论的段中肯定为确已证实，而指控的内容就是安大略委员会确实认为：(一) 尽管提交人要求晋升正教授职位的申请没有得到公平而及时的审查，但是这些违反规则的行为似乎并不涉及受禁止的歧视依据；(二) 尽管事实表明，提交人有可能受到不同待遇，但是没有足够的证据表明，这是由于他的“信念”，而不是他的政治观念，而后者并不是《安大略法典》所禁止的歧视依据。
6. 那么我们面对的事实是什么呢？
安大略的法律并不认为政治观念是受禁止的歧视依据。
这就构成了对《公约》第二十六条的违反，而安大略委员会认为无法将信念解释为包括“政治观点”，其结果就是，该委员会无法提供提交人要求的补救措施，即由该委员会指定成立调查委员会。
7. 当雇员声称他因《公约》第二十六条所禁止的理由而受到歧视时，举证责任在何方，可以作很多论述。
在我们看来，提交人至少必须在一定程度上证明其申诉，而本案提交人无疑做到这一点。
但是，缔约国有责任公开所有的事实，以便不仅只字片语地从否定角度表明，提交人的不同待遇并不是由于因其政治观念而受到的歧视，而且同时还须从肯定角度表明，例如，出于具体理由被认为不合适，或者至少在该阶段他的工作业绩无法支持晋升，或其他可以接受的理由。
8. 出于上诉理由，我们的结论是，首先提交人的申诉是可以受理的，其次，根据《公约》第二十六条规定的保障，他不因政治观点而受歧视的保护被剥夺了，因为《安大略法典》没有向他提供这项保护。
因此，安大略人权委员会和法院也没有向他提供《安大略法典》所不规定的补救措施。
根据《公约》第三条第2款(甲)，我们认为缔约国应当向提交人提供他自1989年7月1日以来一直寻求的补救措施。
克里斯蒂娜·沙内女士[签名]
莫里斯·格莱莱－阿汉汉佐先生[签名]
艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生[签名]
拉杰苏默·拉拉赫[签名]
[提出时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
H. 第967/2001来文，Ostroukhov诉俄罗斯联邦 (2005年3月31日第八十三届会议通过的决定)*
提 交 人： Valentin Ostroukhov (由莫斯科国际保护中心的律师 Ledeneva女 士、Voskobitova女士以及K. Moskalenko女士代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 俄罗斯联邦
来文日期： 1999年4月27日
事 由： 新法律有关非法拥有毒品的规定
程序性问题： 要求受理的未经证实的申诉
实质性问题： 在修改法律以后追溯性地实施较轻的刑罚
《公约》条款： 第十四条第1款以及第十五条第1款。
《任择议定书》条款：第二条
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年3月31日举行会议，
通过了如以下：
关于可否受理的决定
1. 来文提交人是Valentin Ostroukhov先生。
他是俄罗斯国民，出生于1977年，在提交来文时正在俄罗斯联邦科米共和国的一所监狱中服刑。
他声称是俄罗斯联邦违反《公约》第十四条第1款和第十五条第1款的受害者。
他由律师代理。
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱－阿汉汉佐先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽莎白·帕尔姆女士、拉斐尔·里瓦斯·波萨达先生、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈延先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
背景事实
2.1 1996年8月27日，提交人据称出于好奇向一个陌生人购买了10克大麻。
不久，他在住所附近遭到巡警的询问，结果被发现藏有毒品。
之后他遭到逮捕和临时拘留。
1997年11月10日，莫斯科Tagansky市际法院根据案发当时生效的《俄罗斯联邦共和国刑法》第224条第(3)款的规定，认定他犯有没有销售意图的非法购买和储存毒品罪，并且判处他一年半的徒刑。
2.2 提交人指出，在犯罪的时候(1996年8月27日)，旧的刑法仍然生效，根据其规定非法购买和储存“少量”大麻构成犯罪。
提交人说，控制毒品常设委员会1995年4月17日的总表规定，10克大麻属于“少量”麻醉药品。
2.3 提交人指出，在案件的调查和审理过程中，新的刑法已经生效(1997年1月1日)。
根据新刑法第228条的规定，只有在非法购买和储存“大量”或者“非常大量”毒品的情况下才会追究刑事责任，因此提交人认为，拥有“少量”毒品不算犯罪。
根据新刑法的第10条，对于在新刑法生效前犯有类似罪行的人必须追溯性地实施这项规定。
尽管如此，法院还是在1997年11月10日给他定了罪。
2.4 Ostroukhov先生就初审法院的裁决向莫斯科市法院提出上诉，要求取消这项裁决并且撤消案件。
他在上诉书中提到了新刑法第228条，说其中规定拥有“少量”大麻不构成犯罪。
1997年12月11日，莫斯科市法院维持1997年11月10日的裁决。
2.5 提交人然后根据监督程序向莫斯科市法院院长提出上诉。
1998年1月20日，莫斯科市法院院长解释说，提交人的申诉是没有根据的，因为同旧刑法第224条相比，新刑法第228条规定的对于拥有10克大麻而没有销售意图的人的惩治要严厉得多。
后来提交人又向总检察长办公室和最高法院提出了几次申诉。
最高法院的院长审议了他的案件并且得出结论说，这个案件已经超出了控制毒品常设委员会1995年8月1日的总表以及所附1997年6月4日第一号清单(“可被认为少量、大量以及非常大量毒品的数量”)的范围，无论是在犯罪之时还是根据新的刑法，购买和储存10克大麻均应构成犯罪。
2.6 提交人说，控制毒品常设委员会1997年6月4日新的总表规定，10克大麻构成“大量”毒品，并且适用于他在1996年8月27日所犯下的罪行。
申 诉
3. 提交人声称，他是俄罗斯联邦侵犯他根据《公约》第十四条第1款和第十五条第1款享有权利的受害者。
他说，他在1996年被指控拥有“少量”大麻，并于1997年11月被定罪和判刑。
他声称，给他定罪是非法的，因为新的刑法在1997年1月1日已经生效，该法规定拥有少量大麻并不构成犯罪；根据俄罗斯法律规定，应当追溯性地实施使得某项罪行合法化的法律。
缔约国的意见
4.1 缔约国在2001年7月31日的照会中解释说，总检察长办公室已经根据监督程序审查了提交人的案件。
该办公室重申，提交人的律师是以控制毒品常设委员会1995年8月1日的总表为基础进行辩护的；根据这项总表，10克干大麻只是“少量”麻醉药品，因此根据当时生效的《刑法》，不得据此对提交人提出起诉。
4.2 缔约国说，上述论据是没有说服力的，因为在控制毒品常设委员会1995年8月1日和1997年6月4日的总表中所提到的麻醉药品的数量最多只是专家的科学建议。
常设委员会的结论并不具有法律效力，刑法并不具有追溯效力的规则并不适用。
缔约国认为，只能由法院根据所有有关情况来裁定，一定数量的麻醉药品究竟应当算作是“少量”、“大量”或者是“非常大量”。
提交人对缔约国意见的评论
5. 提交人在2002年11月14日的来信中对缔约国的意见作出了评论。
他争辩说，控制毒品常设委员会1995年8月1日和1997年6月4日的总表实际上相当于一种法律，因为无论如何是用表中的法律词语来说明他的行为，他认为，总表并不仅仅是科学建议。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
6.1 人权事务委员会在审议来文中所载的任何申诉之前，必须根据其议事规则第93条，依据《公约任择议定书》决定来文是否可以受理。
6.2 委员会指出，同一事项并没有在任何其他国际调查和仲裁程序下进行审议，现有的国内补救办法已经用尽。
因此委员会认为，《任择议定书》第五条第2款(甲)项和(乙)项中所列出的条件已经得到满足。
6.3 委员会指出，提交人说，他根据《公约》第十四条第1款和第十五条第1款享有的权利遭到侵犯，因为莫斯科Tagansky市际法院以拥有10克大麻(按当时规定计算属于“少量”)为由，根据1960年《刑法》的规定，于1997年11月10日将其非法定罪，尽管在1997年1月1日，缔约国新的刑法已经生效，而且根据该法规定，购买和储存“少量”毒品并不构成犯罪。
然而，委员会指出，莫斯科Tagansky市际法院1997年11月10日的裁决是根据旧的刑法的规定作出的，认为同新的刑法相比，旧刑法对于非法购买和储存10克大麻的惩治要轻得多。
莫斯科市法院在其上述案件的裁决中说，无论是根据旧的刑法还是新的刑法，拥有这样数量的毒品均构成犯罪。
6.4 实际上，提交人的主要论点涉及购买上述数量大麻的法律规定，这个数量在1996年生效的法律中被认为是“少量”，而根据1997年新的《刑法》又属于“大量”。
提交人认为，新的刑法已经将购买“少量”大麻合法化，因此应当宣布他无罪，因为根据控制毒品常设委员会1995年4月17日的总表，当时他拥有的毒品数量属于“少量”。
委员会指出，有关法院已经审查了这种说法，并且认为是没有根据的。
委员会指出，提交人的申诉实质上涉及对于事实和证据的评估以及对于国内法律的解释。
委员会重申其判例：从原则上来说，评估事实和证据以及解释国内法律是应当由缔约国国内法院决定的事项，除非对于事实和证据的评估是明显专横的或者属于执法不公。
由于提交人没有提供证据说明，有关上诉法院的裁决存在这些缺陷，委员会认为就受理目的而言这项申诉是未经证实的，因此根据《任择议定书》第二条的规定是不可受理的。
7. 因此，人权事务委员会决定：
(a) 根据《任择议定书》第二条，不予受理这项来文；
(b) 将本决定转达给缔约国和提交人，以供参考。
[提出时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
I. 第969/2001来文，da Silva Queiroz诉葡萄牙 (2005年7月26日第八十四届会议通过的决定)*
提 交 人： Abel da Silva Queiroz及其他人(由律师João Pedro Gonçalvers Gomes和Rui Falcão de Campos代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 葡萄牙
来文日期： 2000年4月16日(首次提交)
事 由： 葡萄牙公民在葡萄牙对安哥拉实行非殖民化时丧失财产并因所受损失得不到赔偿可能构成歧视案
程序性问题： 属时管辖可否受理的问题―― 持续效力
实质性问题： 拥有财产的权利，获得赔偿的权利；歧视
《公约》条款： 第二十六条
《任择议定书》条款：第五条第二款(丑)项
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年7月26日举行会议，
通过了如下：
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、阿尔弗雷多·卡斯蒂列罗·奥约斯先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱－阿汉汉左先生、埃德温·约翰逊先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽萨白·帕尔姆女士、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈延先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
本文后附有委员会委员露丝·韦奇伍德女士签字的个人意见。
关于可否受理的决定
1.1 提交人是葡萄牙公民，在葡萄牙对安哥拉实行非殖民化时丧失了财产并未因所受的损失获得任何赔偿。
提交人声称因葡萄牙违反《公民权利和政治权利国际公约》第二十六条而受害。
他们由律师代理。
1.2 葡萄牙自1978年9月15日起成为《公民权利和政治权利国际公约》的缔约国，并自1983年8月3日起成为《任择议定书》的缔约国。
提交人陈述的事实：
2.1 提交人是一群葡萄牙公民，成立了“安哥拉被剥夺财产者协会”，他们在安哥拉非殖民化时期丧失了所有的财产，安哥拉在1975年11月11日获得独立之前一直是葡萄牙的殖民地。
他们没有得到任何赔偿。
2.2 1977年10月26日，葡萄牙颁布第80/77号法案，承认葡萄牙公民和外国人凡在葡萄牙本土领土上的财产如于1975年和1976年动乱期间被剥夺或收归国有者，均有权获得赔偿。
2.3 该法案第四十条规定其适用范围不包括位于前葡萄牙殖民地的财产，并将此类案件交由被剥夺的财产所在的国家的法律处理。
2.4 提交人争辩说，作为始于1974年的非殖民化进程的一部分，葡萄牙与安哥拉民族解放阵线(解阵)、安哥拉人民解放运动(人运)和争取安哥拉彻底独立全国联盟(安盟)之间于1975年1月15日签署了《阿沃尔协定》。
根据该项协议，缔约国承认安哥拉人民独立的权利并为过渡期间―― 即：1975年11月11日这一被确定为宣布独立的日期之日―― 行使权力做了各种安排。
被称为过渡政府的安哥拉政府由《协议》签署方的代表组成，其权力包括确保财产和个人的安全。
然而，提交人声称，葡萄牙公民在安哥拉所拥有的大部分财产均因当时安全情况极糟而不得不放弃，并尤其被人民和武装叛乱团体夺走。
由于这些违法行为，葡萄牙以1975年8月22日第458-A/75号法令废除了《阿沃尔协定》。
提交人称，安哥拉过渡政府通过1975年10月7日的一项法令授权对某些财产予以没收。
随后大部分财产被安哥拉政府没收和收归国有。
2.5 虽然葡萄牙为1975年和1976年在葡萄牙本土遭受损失的国民做出赔偿，但在安哥拉被剥夺财产的葡萄牙公民却未得到任何赔偿。
申 诉
3.1 提交人认为，第80/77号法案 具有《公约》第二十六条意义下的歧视性质，因为同属葡萄牙公民，却在给予赔偿方面要视其财产是位于葡萄牙还是位于葡萄牙前殖民地而区别对待。
3.2 提交人认为，葡萄牙对安哥拉独立前所发生的行为负有民法责任。
他们认为，在这一期间，安哥拉从法律上讲属于葡萄牙领土，因此缔约国拥有全面管辖权，其中包括适用其立法(尤其是1933年《宪法》第六条和第八条有关国家有义务保障人民的权利与自由受到尊重并确保其得以实现以及财产不被没收的权利等规定)的管辖权。
提交人还认为，根据外交保护的义务，葡萄牙还对其公民在安哥拉独立之后所遭受的物质损害负有连带责任。
保护……”。
据提交人称，葡萄牙国家预算中每年都有用于支付为非殖民化进程所引起的损害做出赔偿的拨款，这一事实表示了缔约国在这一方面的责任。
最后，提交人认为，无论从缔约国在安哥拉独立之前所允许的上述行为来看，还是从缔约国自安哥拉独立起一直未能履行提供外交保护的义务方面来看，缔约国均负有责任。
因此提交人获得赔偿的权利不受时间限制，具有连续性，是一项既得的权利。
3.3 提交人要求要么直接由葡萄牙要么通过外交渠道间接地由安哥拉，以补偿的形式为其被掠夺的财产提供赔偿。
3.4 提交人认为，他们已用尽国内补救办法，因为他们无法诉诸于法院。
由于葡萄牙立法不允许个人直接向宪法法院对第80/77号法案提出异议，因此他们报告说，他们向监察员(Provedor de Justiça)提出申诉，该监察员于1993年7月5日决定对其申诉不予受理。
提交人在其初次来文中补充说，对监察员的决定不得提起任何司法上诉。
缔约国的意见
4.1 在2001年6月18日提交的意见中，缔约国对来文可否受理的问题提出异议。
4.2 第一，缔约国认为，根据委员会的判例法 该申诉因属时管辖权问题而不可受理，因为提交人所申诉的事件发生于1975年至1976年间并涉及于1977年10月26日生效的第80/77号法案，而葡萄牙是于1983年5月3日批准《任择议定书》。
4.3 第二，缔约国认为，根据委员会的判例法 ，国内补救办法并未用尽。
在本案中，根据葡萄牙最高行政法院的判例法，对于因立法或政治行为而引起的国家民事责任的问题必须加以审议。
据缔约国称，葡萄牙的法律承认这一形式的国家责任，但本案的提交人本应向普通法院提起诉讼。
据缔约国称，最高法院的判例法承认对立法行为所负有的这一责任。
因此，缔约国认为，提交人完全可以对国家提起民事诉讼、向法院要求国家做出赔偿并向法院就有关法律是否符合宪法的问题提出质疑。
这样一来，检查官就会立即将这一问题提交宪法法院，宪法法院将就申诉人提出的问题加以审议。
提交人原本可向普通法院对赔偿问题要求提供补救办法。
在本案中，提交人没有用尽此种补救办法。
4.4 第三，缔约国认为来文不可受理，因为这一事项已于1998年4月16日在监察员1993年7月5日做出决定的5年之后向人权委员会提出过。
4.5 在2001年9月21日的普通照会中，缔约国就案情发表了意见，缔约国认为该案情涉及的是对公民之间是否因其财产位于葡萄牙本土还是位于葡萄牙行政管辖的领土而加以歧视的问题。
4.6 缔约国认为，歧视问题是与安哥拉和葡萄牙在国际法中的地位相关的。
4.7 据缔约国称，它并不事先否认葡萄牙作为国籍国对其国民可能要负起加以保护的责任，问题是，对于葡萄牙公民而言，安哥拉的法律地位是否与葡萄牙的法律地位相同，以及葡萄牙是否因此要对葡萄牙境内的国民以及位于事发当时仍由葡萄牙负责管辖的安哥拉的国民给予相同待遇。
只有在情况都相同的情况下，才会出现歧视。
4.8 缔约国提及欧洲人权法院的判例法，按照歧视的概念，情况相同者待遇相同，情况不同者待遇不同。
4.9 缔约国认为，第80/77号法案中所作的区分所涉及的并不是某一具体的目的―― 给予赔偿的目的，而是实际情况，即：葡萄牙在事发当时对安哥拉行使实质、实际和可能的管辖权的问题，据缔约国称，关于管辖的概念在国际法中已有明确的概念：
“`受其管辖'这一说法似乎限制了《公约》受益者的人数，但纯粹是为了在违反《公约》行为的受害人与可能对这一违反行为负有责任的缔约国之间的必要联系。
换言之，为了适用《公约》，国家必须要能够承认《公约》所保障的权利；然而，并不需要存在诸如国籍、住所或地址之类的固定法律联系，国家只要能对有关人员行使一定程度的权利即可。”
4.10 缔约国认为，需要回答以下几个问题：那么为什么在安哥拉被剥夺财产的人采取的行动仅限于当时在安哥拉拥有财产的葡萄牙公民而不延及非葡萄牙人？
以及葡萄牙是否能对有关人员的财产行使一定程度的权力？
4.11 缔约国解释说，从国际上讲，一个新国家的起源取决于与实际发生的事件有关的因素，而不是法律。
它认为，本案不存在歧视现象，因为葡萄牙与安哥拉的情况是不同的。
缔约国认为，即使在非殖民化之前，安哥拉这块领土也不同于葡萄牙，而且根据国际法，已在法律上作好了独立的准备。
它就是一个潜在的国家。
而另一方面，葡萄牙却是一个位于伊比利亚半岛的长方形的独立自主地区的单一国家―― 在国际上不具有殖民地位。
因此缔约国认为，葡萄牙只需要保护其本土上的财产。
4.12 同样，据缔约国称，不能说本土领地或殖民地这一地位是由国家授予的。
50年来，一直是国际社会授予其这一地位的，而在这种非殖民化进入到过渡阶段这一时刻起，就削弱了葡萄牙在安哥拉的管辖权。
另外，缔约国认为，一旦领土的地位被国际社会确定，这些属地即不再属于葡萄牙的责任，正因为这一原因，葡萄牙在1970年代就着手为这些领土进行非殖民化进程。
4.13 缔约国认为，即使应当能够断言，当新国家创立时，也必须要维护私人的情况，但宗主国无法对事实上受新国家管辖的这些情况提供保障，即使当时属于过渡时期，而且国家仍在形成过程中，也是如此。
对这些情况的保护应属于新国家的责任，但前提是不损害特别是1958年12月12日联合国大会第1314(XIII)号决议以及1962年12月12日第1803(XVII)号决议关于“对自然资源永久性主权”的规定。
缔约国认为，这一点得到了联合国1970年10月24日发表的《关于各国根据《联合国宪章》建立友好关系和合作的国际法原则宣言》以及1960年12月14日联合国大会关于准许殖民地国家和人民独立的第1514(XV)号决议的确认。
4.14 缔约国最后认为，不存在对财产位于葡萄牙的葡萄牙公民以及在第80/77号法案生效之时财产位于安哥拉的葡萄牙公民之间的歧视现象，因此缔约国没有违反《公约》第二十六条的规定。
它补充说，虽然上文已从法律方面证明提交人的申诉没有正当理由，但葡萄牙并未遗弃位于安哥拉的葡萄牙公民，而且只要可能，便尽量保护他们和他们的财产，并确保他们重新融入葡萄牙社会。
4.15 因此可以证明缔约国没有违反《公约》第二十六条，也没有遗弃在非殖民化时期处于安哥拉的葡萄牙公民。
4.16 在2004年12月29日就提交人2004年12月6日所作评论发表的意见中，缔约国再一次认为来文不可受理。
它强调指出，迄今为止，只有Cascais民事法院的诉讼导致最高法院做出裁决。
缔约国认为，问题在于是否已将合宪性问题提交宪法法院审理，以及如果已经提交，是否具有相关性。
至于案情，缔约国再次争辩说，不可能对缔约国管辖范围之外的行为要求赔偿。
提交人的评论
5.1 在2001年11月28日的来信中，提交人对缔约国的意见提出异议，并坚持认为国内补救办法已经用尽。
他们提到1997年9月25日向里斯本行政法院提出的上诉 ，1998年11月20日和2000年4月20日向里斯本民事法院提起的上诉、2000年5月2日向Viseu和Cascais民事法院提起的诉讼以及2000年5月3日向Tomar民事法院提出的上诉。
他们表示，到向委员会致函之日为止，还未做出任何裁决。
5.2 在2004年12月6日的来函中，提交人表示，只有Cascais民事法院的诉讼有了判决结果，即：法院裁决提交人要求赔偿的权利已过期(Cascais民事法院2002年6月18日的判决，上诉法院于2003年5月5日以及最高法院于2004年5月14日维持原判) 。
委员会对可否受理问题的审议情况
6.1 在审议来文所载任何请求之前，人权事务委员会必须根据其议事规则第87条，决定来文是否符合《公约任择议定书》规定的受理条件。
6.2 根据《任择议定书》第五条第二款(子)项，委员会认为，同一事项没有在另一国际调查或解决程序的审议之中。
6.3 委员会注意到缔约国提出的关于申诉因属时管辖权而不可受理的论点以及提交人就这一问题所做的评论。
6.4 根据其判例法， 委员会认为，它不能就《公约》对缔约国生效之前发生的所指称的违反行为进行审议，除非所申诉的违反行为在《任择议定书》生效之后仍继续发生。
委员会裁定，因1977年10月26日第80/77号法案而引起的歧视行为，是在缔约国于1978年9月15日批准《公约》和1983年8月3日批准《任择议定书》之前发生的。
委员会并不认为因该法案而出现的这种歧视现象的现有效果构成对《公约》本身的违反行为。
因此来文因属时管辖权而不可受理。
在此情况下，委员会没有必要再就是否用尽国内补救办法的问题发表意见。
7. 因此，委员会裁定：
(a) 根据《任择议定书》第一条，来文不可受理；
(b) 应将本决定转送缔约国并通知提交人。
[通过时有英文、法文和西班牙文本，其中法文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
附 录
委员会委员露丝·韦奇伍德女士的个人意见
提交人申诉，其在安哥拉的财产在1974年至1975年安哥拉向独立过渡期间在没有得到任何赔偿的情况下被没收，而且葡萄牙也未对安哥拉当局的这些行为做出赔偿。
他们称这违反了《公民权利和政治权利公约》第二十六条所规定的平等待遇的权利，因为葡萄牙选择对同一期间在其欧洲领土上任何被剥夺财产者做出赔偿。
即使葡萄牙在这一时期对安哥拉的影响和控制已经减弱(如果没有消失的话)，他们仍坚称存在非法歧视的现象。
委员会裁定声称存在非法歧视现象的这一申诉因属时管辖权而不可受理。
委员会注意到，葡萄牙关于赔偿问题的法律是1977年10月颁布的，即葡萄牙于1983年8月加入《公约》的《任择议定书》差不多6年之前颁布的。
然而，如果违反行为具有“持续效力”，委员会有时也对缔约国加入《任择议定书》之前发生的事件进行审查。
因此有必要指出，提交人的请愿也会因另一个独立的原因，即没有在当地用尽国内补救办法而被驳回。
向葡萄牙法院提起的诉讼仍在进行当中，而且提交人没有证明这些补救办法将是无效的。
提交人的请愿综合了多种理论。
一种理论是“外交保护”的范围―― 政府是否有义务以及全力支持其公民对外国提起的申诉？
政府能否酌情决定如何以及是否对外国提起此种申诉？
第二种理论认为，如果对外国提出的此种申诉没有胜诉的话，那么缔约国有义务做出赔偿。
第三种理论声称，从法律上讲葡萄牙应对安哥拉正式独立之日―― 1975年11月11日―― 之前没收的财产负责，即使里斯本当时对殖民地的有关事务可能已失去了有效的控制，而且试图通过《阿沃尔协议》来保护葡萄牙人的财产，亦是如此。
这些问题中的每一个问题都可能引起国际律师的兴趣。
但如果请愿本身不符合《任择议定书》关于可以受理来文的首要前提条件，即：已明显用尽当地补救办法，则对其案情以及与《公约》第二十六条所声称的关系问题无法加以处理。
露丝·韦奇伍德 [签字]
[提出时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会年度报告的一部分。]
J. 第988/2001来文，Mariano Gallego诉西班牙 (2004年11月3日第八十二届会议通过的决定)*
提 交 人： Mariano Gallego Díaz (由律师代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 西班牙
来文日期： 1999年10月28日 (首次提交)
根据《公民权利和政治权利国际公约》第28条设立的人权事务委员会，
于2004年11月3日举行会议，
通过了如下：
关于可否受理的决定
1. 来文提交人Mariano Gallego Díaz是居住在瑞士的西班牙公民，1930年6月22日出生。
他由律师Emilio Ginés Santidrián代理。
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、克里斯蒂娜·沙内女士、佛朗哥·德帕斯卡先生、莫里斯·格莱·阿汉汉佐先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、拉斐尔·里瓦斯·波萨达先生、奈杰尔·罗德利爵士、马丁·舍伊宁先生、伊凡·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈延先生、露丝·韦奇伍德女士、罗曼·威鲁斯佐伊斯基先生和马克斯韦尔·约尔登先生。
提交人陈述的事实
2.1 提交人是受过培训的工程师，从1958年3月1日起在西班牙工作，直至1982年9月10日移居瑞士为止。
在这段时期里，提交人按照其职业群体的最大缴款基准对西班牙社会保险计划缴款。
移居瑞士期间，提交人向瑞士社会保险计划缴款，直到1995年退休为止。
依照1969年西班牙与瑞士关于社会保险的协定和1982年的有关补充协定，提交人退休以后有权分别根据西班牙和瑞士的社会保险计划领取退休金。
按照时间比例分配规则，应由西班牙退休计划支付70%的退休金，其余由瑞士支付。
2.2 为了确定西班牙的退休金数额，西班牙当局依照上述双边《补充协定》第14条， 采用了对西班牙同业从业人员适用的最低限度缴款基准。
提交人认为计算方式不对，决定提起法律诉讼，他认为对他采用的基准不应是他所从事职业中最低缴款基准。
还应该考虑到其他因素，尤其是直到他移居瑞士那一年为止，他都是按照本行业最大限额缴款基准向西班牙缴款的。
2.3 1997年5月26日，马德里第三社会法院驳回了他的请求。
他就这项判决向马德里高等法院社会分庭提出上诉，该分庭认可了1998年4月7日的初审判决。
提交人向宪法法院提出上诉，于1999年1月25日被驳回。
申 诉
3. 提交人指称缔约国违反《公约》第二十六条，因为移居到诸如德国等其他国家的西班牙工人的退休金不是按照最低限度缴款基准计算，因而数额较大。
西班牙与瑞士以及西班牙与德国签署的双边协定分别引起不公平和不平等的待遇，因为在同一时间向西班牙社会保险计划缴纳同样数额的人员受到不同的待遇，视移居瑞士或德国而定。
缔约国的意见
关于可否受理的意见
4.1 2001年9月17日，缔约国就来文可否受理问题提出意见，认为应该宣布来文不可受理。
4.2 缔约国认为，如果提交人希望就西班牙和瑞士之间的《协定》向委员会提出异议，其来文应该针对这两个缔约国提出。
由于来文只对西班牙提出要求，根据《任择议定书》第三条，委员会应该认定来文不可受理。
4.3 缔约国还认为，提交人指称受歧视的根据是不正确的，因为他没有比较两个条约，而只是比较了两个条约中不可分离的部分，在本案的情况下，即指同西班牙确定养恤金的方法有关的部分。
此外，德国和瑞士是两个不同的国家，有自己特定的法律制度。
因此，缔约国在缔结条约时考虑到各自不同的特性。
此外，西班牙也同其他各国签订了双边社会保险协定，每一份协定对在各签约国工作过的人员社会保险责任范围都有各自的规定。
在没有正当理由的情况下，提交人将西班牙与德国之间的《协定》同与所有其他国家的协定区别对待。
若是这种区分客观而合理，就不会提出歧视的指控，因为也许不可以把用于比较的协定分割为任意组成部分，各部分之间是无法互相比较的，因为签署国是不同的国家，所采用的基准也就各异。
为了进行比较而选择某一项协定，却不选择其他协定，也是缺乏正当理由的。
关于案情的意见
4.4 2002年1月15日，缔约国对来文案情提出意见。
4.5 缔约国指出，提交人没有说明，如果采用西班牙与德国的《协定》，则他所能够领取的西班牙退休金和瑞士退休金，或者西班牙退休金和德国退休金的确切数额。
要进行适当的比较，就有必要说明这些数字。
此外，缔约国重申，一国公民不得要求分别适用双边或多边文书中的规定而不顾及该文书其余部分和其他缔约国。
缔约国主权当局对提交人所指称的差别待遇具有客观和合理的正当理由，它们可以按照自己侧重的考虑因素同其他国家缔结双边协定。
因此，缔约国认为来文不可受理，因为它没有证明歧视的存在。
提交人的评论
5.1 提交人在2002年4月9日答复了缔约国的意见。
5.2 提交人解释说，根据西班牙的法规，工人必须向社会保险计划缴款至少15年以后，才有权领取退休金。
此外，他或她必须在达到正式退休年龄以前的八年里至少缴付两年。
退休金的数额是以退休日期以前年份里的缴款数额为依据计算的。
对提交人退休那一年退休的人员来说，该时间段指退休以前的八年。
5.3 如果一直在西班牙工作的某人移居他国并在开始用于计算养恤金的最后一段工作时间开始之前停止缴款，则就计算退休金的目的来说，他或她从前在西班牙的缴款就失效、与退休金毫不相干了。
如果此人移居到与西班牙有社会保险协定的国家，根据该协定，为了计算在西班牙的养恤金，则在该国的缴款期是有效的。
在这种情况下，退休金的数额是根据每一份协定计算的，因国而异。
西班牙同29个国家缔结了双边社会保险协定。
其中十个国家是欧洲联盟成员国，这类协定已失效，为欧洲联盟的条例所取代。
5.4 提交人认为，对离开西班牙以后不再向西班牙社会保险计划缴款的所有人员来说，西班牙的社会保险法规没有就应该领取的养恤金制定同样的计算规则，这是造成他受到歧视之害的原因。
法规不包括移民的情况。
它规定了领取养恤金的条件。
如果不符合这些条件，就无权领取养恤金，通常情况下，移民是难以符合这些条件的。
社会保险协定矫正了这种情况，但仅只部分作出矫正。
5.5 西班牙发给移居外国侨民的养恤金是其单独关注的事项，其资金来源仅只在西班牙境内，并且按照西班牙法规办理。
这件事同与西班牙签署社会保险协定的国家无关。
因此，没有任何理由使得确定西班牙退休金数额的办法依协定而有所不同。
这不是与其他国家讨论如何起草有关协定的事项。
比较合理的做法是，在计算养恤金的方法上，所有协定都包含一项特定国家准则，尚不存在有关移居国外侨民方面的准则。
5.6 对于没有移居国外的西班牙国民来说，其养恤金数额的确定，采用了工人最后几个工作年份的缴款纪录。
但是，在大多数双边协定中，并没有采用这个办法，这一方面尚未决定，或者按规定采取最低限度基准计算办法的条款，而不考虑工人的实际缴款数额。
西班牙加入欧洲联盟以后，在计算移居欧盟其他成员国的西班牙侨民退休金方面采用了下列标准：“从理论上说，西班牙应付退休金数额应该按照缴款人向西班牙社会保险制度最后缴款之前的实际缴款情况计算。”
按照西班牙计算退休工人养恤金所使用的标准，1994年西班牙和墨西哥之间的社会保险《协定》采用了类似的概念。
5.7 提交人指出，由双边社会保险协定引起的歧视通常对退休金的影响比本案的情况要小，这是由下列原因造成的：
(a) 申请领取养恤金的西班牙侨民在西班牙缴款的时间比提交人要短，因为他们移民的时候比提交人年轻得多，降低了对他们的养恤金的影响；
(b) 这些侨民离开西班牙的时间比提交人早，当时的缴款数额较低；
(c) 这些侨民缴款的职业类别属于较低职类，所以缴款数额少得多。
5.8 结果是，提交人领取的养恤金数额比假如不出国的情况要少得多，等于凭实际缴款数额的仅32%就可领到的养恤金。
这项损失并没有因瑞士的养恤金而得到抵消，因为他在瑞士的缴款仅是其职业生涯的最后几年，按时间比例分配规则，养恤金的数额很少。
如果对提交人在西班牙的养恤金实际缴款计算基准是在1960年代，采用目前最低限额缴款基准计算办法就会对他有益。
对于他来说，由于他迁居国外的日期接近退休日期，按照最低限额缴款基准计算的办法有损他的利益。
5.9 提交人认为，按照双边《协定》第14条的字面解释，似乎忽视或否定了他已经得到的权利或作为移徙工人将要得到的权利，这违反了宣告保护上述权利原则的各种国家和国际准则。
5.10 提交人否认缔约国关于他没有说明瑞士养恤金数额的说法，他说，在他向宪法法院提出的上诉中已经陈述了这个数额。
它还认为，瑞士的养恤金不是按照双边协定计算的，而是按照瑞士本国的法规计算的，由于做法正确，也就没有争议。
(a) 瑞士不是《任择议定书》的缔约国；
(b) 他所领取的瑞士养恤金是按照1969年《协定》第7条第1款独立计算的，相当于瑞士公民或在同样情况下在瑞士工作的外国公民所领取的数额。
(c) 瑞士对于西班牙养恤金的确定或付款或相关争议没有任何权限。
给予提交人不同待遇的是西班牙本国，它无缘无故地提议在社会保险协定的起草中规定既无任何目的又无合理依据的不同待遇。
5.11 缔约国似乎认为提交人有意采用西班牙与德国之间的协定，对此提交人也予以否认。
引述该《协定》只是为了表明提交人所受到的歧视性待遇。
缔约国在根据不同的双边协定和欧洲联盟规章以不同的方式确定退休金数额的时候，任意对移居国外的工人造成歧视。
他认为，缔约国应该对移居世界上任何国家的侨民采用同移居欧洲联盟国家的侨民同样的退休金计算办法。
缔约国还应该提议修订没有考虑到按照上述提议的方式确定养恤金数额的双边协定。
提交人的补充评论
6.1 2003年8月12日，提交人向委员会发送了关于他上次来文以后新的事态发展的情况。
6.2 提交人指出，欧洲联盟与瑞士之间关于人员自由移徙的双边协定于2002年6月1日正式生效，他的西班牙养恤金可以根据共同体的规章、而不是根据西班牙与瑞士之间《协定》计算。
为此目的，提交人向主管行政当局提出有关申请，并且向马德里第4社会法院提出上诉，该法院在2003年4月11日的判决中判定，提交人从2002年6月1日起每月可以领取1,363.06欧元的养恤金，比他从1995年起所领取的数额多出三倍。
西班牙社会保险管理局执行了这项判决。
6.3 提交人指出，他获得了补偿，不再就2002年6月1日起领取的养恤金数额对缔约国提出要求。
但是，他仍然认为，《公约》第二十六条使他在1995年7月1日至2002年5月31日期间遭受歧视。
因此，他重申以前提出的申诉。
提交人回顾，从2002年6月1日起，对其养恤金采取的计算方法是根据实际缴款额计算的，这是他在1996年8月30日和历次上诉中请求西班牙社会保险管理局采用的方法。
6.4 提交人还要求西班牙修改规章，允许按照与他现在同样的方法计算所有侨民的养恤金，即无论移居到哪个国家，对所有侨民一律采用同移居欧洲联盟国家的侨民一样的标准。
6.5 缔约国没有对提交人的意见提出任何评论意见。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
7.1 在审议来文所载的任何要求之前，人权事务委员会必须根据其议事规则第87条，决定该来文是否符合《公约任择议定书》规定的受理条件。
7.2 委员会根据《任择议定书》第五条第2款断定，同一事件不在另一国际调查或解决程序审查之中，并指出提交人已经用尽所有国内补救办法。
关于缔约国认为提交人还应该针对瑞士提交来文，委员会认为，提交人没有就他从瑞士社会保险体系领到的养恤金提出异议，此外，瑞士也没有批准《任择议定书》，来文只针对西班牙提交的事实对来文可否受理问题不构成障碍。
7.3 提交人声称，移居瑞士的西班牙工人与移居其他国家的西班牙侨民受到了不同的待遇，因而违反了《公约》第二十六条，关于这一点，委员会认为，提交人并没有说明这种差别待遇是如何基于上述移徙工人的种族、肤色、性别、语言、宗教、政治或其他见解、民族或社会出身、财产、出生或其他身份。
提交人处于不利地位有其根源，因为就曾经在西班牙和国外工作的侨民养恤金的西班牙部分的计算方法来说，西班牙所谈判的双边条约各不相同。
但是，就此而论，仅只根据在不同时间、就同样的专题、与不同国家缔结的不同条约内容不同这一事实，并不能断定它违反了《公约》第二十六条。
提交人并没有表明更多的内容可以显示与瑞士签订的条约第14条具有任意的性质。
因此，委员会断定，提交人所提交的事实没有在第二十六条的范围内引起任何问题。
8. 因此，人权事务委员会决定：
(a) 根据《任择议定书》第二条的规定，来文不可受理；
(b) 将本决定通知提交人和缔约国。
[决定通过时有英文、法文和西班牙文本，其中西班牙文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
K. 第1037/2001来文，Bator诉波兰 (2005年7月22日第八十四届会议通过的决定)*
提 交 人： Zdzislaw Bator(由律师：瑞士Winston和Strawn法律事务所和美利坚合众国的Sloan和Leon Zelechowski先生代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 波兰
来文日期： 2001年10月3日(首次提交)
事 由： 对解除个人作为公司资产清算人身份问题的不公正审理
程序性问题： 无
实质性问题： 不公正的审理
《公约》条款： 第十四条第1和2款
《任择议定书》条款：第二条
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权委员会，
于2005年7月22日举行会议，
通过了如下：
* 参加审查本来文的委员会委员有：安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、阿尔弗雷多·卡斯蒂列罗·奥约斯先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱－阿汉汉左先生、埃德温·约翰逊先生、瓦尔特·卡林先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽萨白·帕尔姆女士、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈延先生和露丝·韦奇伍德女士。
根据委员会议事规则第90条，在通过本决定时，委员会委员罗曼·维鲁谢夫斯基先生未参加。
关于可否受理的决定
1. 来文提交人Zdzislaw Bator是一位美国和波兰国籍公民，目前居住在美利坚合众国。
他宣称是波兰违反《公民权利和政治权利国际公约》第二条第3款(甲)和(乙)项，和第十四条第1款行为的受害者。
他由律师：瑞士Winston和Strawn法律事务所和美利坚合众国的Sloan和Leon Zelechowski先生代理。
背景事实
2.1 1986年，提交人与其兄弟Waldemar Bator(“Waldemar”)，一位居住在波兰普沃茨克的波兰公民，联合开设了一家公司。
这家公司的名称为“Capital有限公司”(“Capital”)并且将公司主要经营点设在普沃茨克。
提交人拥有公司股份81%，Waldemar持股19%。
提交人为该家公司提供资金，Waldemar则在波兰境内主管该公司的日常业务。
提交人居住在美国境内，但每年前往波兰若干次，协助业务经营。
2.2 据称，1994年提交人发现Waldemar及其妻子在贪污公司钱款。
提交人在波兰境内滞留了若干个月，试图“挽救业务”。
然而，他于1995年决定应解散该公司。
1995年11月6日，在与Waldemar举行的一次会议上，提交人身为多数持股人，通过了解散公司的决议，并选举他本人担当资产清算人。
在这次会议上，Waldemar投票反对提交人的资格，威胁他将撤销提交人资产清算人的身份。
2.3 提交人采取了若干清算公司资产的步骤，包括出售Capital公司的某些房地产。
1995年12月18日，普沃茨克区法院向提交人发出通知，资产清算应当立即向商务登记处登记。
Waldemar于当天就从法院取得通知，用传真转发给了提交人。
通知原件于1995年12月27日送达Capital公司设在普沃茨克的办公处。
针对这份通知，提交人提交了一份请愿书，通知法院已于1996年1月3日进行了资产清算。
2.4 1995年12月18日，Waldemar提出了取代提交人，就任资产清算人的第一份动议。
1996年3月15日，普沃茨克区法院就这份更换资产清算人的动议举行了“不公开审理”。
审理未在法庭上公开举行，而在法官室内进行，而且根据提交人，他本人及其律师都未被告知这次审理的时间和地点。
为此，他们俩都未出席就动议提出反驳。
此外，据称，区法院商务庭按“注册案” 审理此案，违反了波兰民事诉讼程序的适用条款。
为此，据提交人称，错误地援用了法庭司法主管权。
法官裁定应由Waldemar取代提交人担任Capital公司的资产清算人。
她下达此裁决的理由包括，提交人在1996年1月3日之前未进行清算登记，以及他居住在美国，致使他(本人或者通过其代理人)履行资产清算人的职责能力较差。
2.5 根据这项裁决，提交人的姓名被立即从商务登记册中删除，填入Waldemar的姓名为资产清算人。
据提交人称，这是违反波兰法律的，因为在提交人有机会提出上诉之前，不得正式承认区法院的裁决。
1996年5月27日，区法院法官推翻了她本人1996年3月15日的裁决，承认在商务登记册中写入Waldemar的姓名为资产清算人，超出了她的主管权限。
1996年10月21日，驳回了Waldemar提出的上诉，且1997年1月经修改后的登记册注明提交人为资产清算人。
2.6 1997年初，Waldema第二次提出了更换资产清算人的动议。
1997年7月11日，同一位法官在提交人未出庭的情况下审理了Waldemar的上诉，下达了有利于Waldemar的裁决。
她提出了与她1996年3月15日裁决几乎同样的理由。
1997年10月30日，这项裁决被巡回法庭推翻，因为未按要求通知提交人举行审理的日期，因此，诉讼双方手段平等的原则未得到尊重。
巡回法庭将此案退回区法院重审。
2.7 在1998年10月15日区法庭重审此事务之前，提交人律师提出了一项要求暂停审理的动议，因为提交人患病无法旅行，而且他的律师无法按照要求的日期代理他出庭。
法庭未证实收到了这项关于推迟审理的动议。
据提交人称，这项要求是在开庭当日早上8：00送交法庭的。
另一位法官主持了审理，在重申了区法院的理由的同时，下达了有利于Waldemar的裁决。
1999年7月6日，巡回法庭确认了区法庭的裁决。
据称法庭拒绝了提交人出庭作证和提交书面证据的要求。
提交人提出了若干要求重新审理的程序性动议，并向最高法院提出了上诉。
所有这些请求均被驳回。
申 诉
3.1 提交人宣称，按照第二条和第十四条规定他应享有的权利遭到了侵犯，因为他未得到公正和公开的审理，以便为本人辩护和反对若干次拟撤销其资产清算人身份的企图。
每一次区法院都是在提交人缺席的情况下撤销提交人的资产清算人身份，且据称不让提出为提交人案情作证的证据。
同样，巡回法庭于1999年7月6日举行的审理期间，拒绝提交人作证，或出席审理。
提交人还宣称，区法院在提交人缺席的情况下，审理这些动议，违反了《民事诉讼法》第379条第5款。
3.2 提交人宣称，普沃茨克区法院既不独立，也不公正。
为了证明他的指称，他说，每次向区法院提出撤销提交人的动议时，区法院都作出有利于Waldemar的裁决；提交人既未被告知举行审理的时间，也不知道地点；区法院虽然被告知，提交人生病无法出席，但仍然对第三个动议进行了审议；而且法院于每一次审议的当天即发下判决书全文，提交人认为这就显示审判结果是预先设定的。
3.3 此外，提交人从Waldemar于1995年12月18日，即通知发出的当天就收到区法院有关登记资产清算的通知这一事实推测，Waldemar事先知道法院将会发出这项通知。
他还提及了在法院对第一项动议下达了裁决之后，Waldemar的姓名立即作为资产清算人写入了商务登记册。
这就违反了波兰法律并且允许Waldemar在无任何授权情况下代表Capital公司行事。
当初尽管区法院改变了其裁决，但一直到1997年1月，即在巡回法庭在3个月之后对Waldemar的上诉作出最后判决并且予以驳回之后，登记册才得到更正。
3.4 提交人断言，那位主持审理首两次动议的区法院法官曾告诉他，监督她的上级法官，曾经指示她如何裁决此案。
他宣称，这位上司法官与Waldemar的一位朋友有浪漫关系，而且Waldemar的这位朋友在就污蔑名声对提交人及其他三位个人提出的诉讼期间，承认了这种关系。
在审理期间，他称这位法官是他的“未婚妻”。
3.5 为证明这些法官既不公正也不独立，提交人提及了1999年的世界银行报告。
世行报告概述了波兰境内司法体制普遍腐败的问题。
最后，提交人承认，第3.2至3.4段中所有有关腐败的指称虽并不直接构成证据，但是从这些事件的综合现象，可有力地推断出对提交人的那种偏见，或至少是不公正的做法。
整个司法体制的这些行为造成了他“几十万美元的损失”。
缔约国对可否受理问题和案情的作出回应
4.1 2001年7月8日，缔约国就可否受理问题和案情事由发表了意见。
缔约国就一些事实做出了如下澄清：1995年12月18日Waldemar提出了第一项动议，其理由是，提交人居住在美国境内，因此无法按恰当的方式履行资产清算程序，而且一旦发生滥用公司资金的情况，实际上无法向波兰司法当局对他提出诉讼。
1996年1月25日，Waldemar向区法院报告，提交人于1996年1月20日将属于公司的房地产出售给了提交人的妻子。
出于上述原因，法院于1996年1月26日举行了审理，虽然按规定向他发出了出庭通知书，但提交人却未到庭。
在1996年2月9日安排了另一次审理，提交人也未到庭。
为此，法庭将审理推迟至1996年2月23日，并下令提交人必须到庭出席审理。
1996年2月23日，提交人到庭；法院下令，在商务登记册上注明资产清算程序的开始。
在1996年3月8日举行的下一次审理期间，提交人的律师到场出庭。
4.2 1996年3月15日，普沃茨克区法院未按照《波兰商务法》，等待最后和可执行的命令，错误地下令更换商务登记册中的姓名。
为此，1996年5月27日，上述区法院下令将已更换的姓名删除。
1997年10月30日，巡回法庭推翻了1997年7月11日撤销提交人为资产清算人的裁决，并将案件退回区法院，因为未按正确方式通知提交人，而且提交人未出庭参加审理。
1998年10月15日，在对此案件重新审理之后，普沃茨克区法院撤销了提交人的资产清算人身份，并指定Waldemar为资产清算人。
巡回法庭驳回了提交人对此项决定的上诉，并得出结论，已经按规定通知了提交人出庭，即使他无法出庭，法庭也足以在他缺席的情况下，就该请愿作出知情的裁决。
提交人向最高法院提出的上诉，也同样遭到了驳回。
4.3 缔约国认为来文显然没有足够的理由，它反驳了提交人被阻止提交书面证据或者出席法庭各次审议的指称。
除了1997年7月11日，法庭错误地认为已经按规定通知提交人出庭，而且由巡回法庭加以纠正的此项错误之外，没有证据证明，未按规定通知提交人出席有关其案情的所有其他法庭审理。
按照巡回法庭的裁决，此案被退回初审法庭，尽管按适当方式传唤了提交人，但他未出席审理。
缔约国辩称，在他缺席的情况下，法庭得以按照所提供的书面辩护论点，对案情进行审理。
4.4 缔约国回顾，提交人及其律师一再被传唤出庭，而且他们都在法庭上作了证。
事实上，在诉讼程序相当大部分期间，提交人都由两位律师出面代理。
因此，不能说，提交人没有机会向法庭阐明他的立场。
此外，其律师向法庭提出了无数程序令状，在其中他们详细阐明了提交人的立场。
缔约国认为，对于提交人无法出席法庭的每一场审理，责任并不在缔约国。
仅仅因法庭下达不利于提交人的裁决，并不意味着剥夺了对提交人的公平审理程序。
4.5 至于对区法院腐败的指称，缔约国说，这些指称是没有根据的；世界银行关于腐败现象的报告与此毫无相关，不可当作普沃茨克区法院腐败的直接证据。
缔约国还说，一些针对普沃茨克区法院某些法官的指称是污蔑性的，构成了对诉讼权利的滥用行为。
此外，由于未能够根据《民事诉讼法》第77条和/或417条，就公共官员造成的伤害提出上诉，提交人并没有就由于法官失误行为造成的据称损失，援用无遗现有的补救办法。
委员会若认为就此案已提出了充分的证据，那么缔约国指出，提交人未能证明存在着违反任何《公约》条款的情况。
提交人对缔约国意见的评论
5.1 2002年10月10日，提交人对缔约国的意见发表了评论。
他说，他未能出席1996年1月26日的审理是由于他的儿子生病，为此他通知了法庭。
他强调，缔约国没有提及以下一些问题：提交人因生病要求暂停1998年10月15日的审理；尽管法官最初决定暂停审理案件，然而却仍决定在1998年10月15日在法庭外“私下”审理此案；1999年7月6日，巡回法庭不允许提交人出席审理，并且威胁，提交人若仍要出席，就会逮捕他；以及最高法院驳回其上诉的同一位法官审理并驳回了要求重新审案的申请。
5.2 提交人说，巡回法庭和最高法庭在审理他要求重新开庭审理诉讼的动议时，把精力集中在区分“注册案”还是“商务案”上，含糊敷衍了提交人强调的正当程序问题。
针对缔约国认为提交人因病未能出庭参与1998年10月15日的审理，不会有重大影响，因为法庭拥有他的书面辩护论点的说法，提交人提出了异议。
至于宣称，他没有就其针对个别法官提出的指控，援用无遗国内补救办法的说法，提交人指出，这种申诉将是徒劳无益的，因为就同样违反正当程序的情况，他未能获得巡回法庭和最高法庭的补救，因此没有理由可指望按同样条款规定提出的诉讼程序会获得不同的结果。
此外，他已经花费了五年时间向这些法庭投诉以求保护他的权利，即使再提出投诉，亦只会毫无道理地拖延。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况：
对可否受理问题的审议
6.1 在审议来文所载的任何请求之前，人权事务委员会必须根据其议事规则第93条，确定该来文是否符合公约《任择议定书》规定的受理条件。
6.2 关于提交人宣称，他未得到公平和公开的审理，以便为本人辩护，反对一再撤销其资产清算人资格的企图，委员会说，提交人的指称主要涉及法庭对事实和证据的评估。
委员会回顾，原则上应当由缔约国的法庭，不是委员会来评估具体案情的事实和证据，除非显然法庭的决定明显地具有任意性或者相当于剥夺公正的情况。
对于本案，委员会注意到，巡回法庭和最高法庭都审理了提交人的申诉，，没有证据表明这些法庭的裁决存在着此类缺陷。
因此，委员会认为，提交人并没有就他的申诉提出证据，因而根据《任择议定书》第二条规定，这部分来文不可受理。
6.3 关于提交人宣称，参与审理其案情的法官既不公正，也不独立的问题，委员会认为，由于提交人未曾向任何其他法庭提出这些问题或援用其他现有的补救办法，提交人尚未援用无遗国内补救办法，因此，根据《任择议定书》第二条规定该申诉不可受理。
7. 因此，委员会决定：
(a) 根据《任择议定书》第二条，来文不予受理；
(b) 将本决定通告缔约国和提交人。
[通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
L. 第1092/2002号来文，Guillén诉西班牙 (2005年3月29日第八十三届会议通过的决定)*
提 交 人： Josefa Guillén Martínez 女士(由律师代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 西班牙
来文日期： 1999年6月16日(首次提交)
事 由： 关于未成年人抚养权诉讼不符合司法的程序
程序性问题： 向其他国际调查或解决程序提交的案件；用尽国内补救办法
实质性问题： 有权得到一个胜任且不偏不倚的法庭的公开审理；个人隐私和家庭不受任意或非法干扰权
《公约》条款： 第十四条第1款、第十七条
《任择议定书》条款：第二条、第五条第2款(子)和(丑)项
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年3月29日举行会议，
通过了如下：
关于可否受理的决定
1. 申诉提交人，Josefa Guillén Martínez女士是居住在法国境内的西班牙国民，她宣称自己是西班牙违反《公约》第十四条第1款和第十七条行为的受害者。
她由律师，J.L. Mazón Costa代理。
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱－阿汉汉左先生、埃德温·约翰逊·洛佩斯先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽萨白·帕尔姆女士、拉斐尔·里瓦斯·波萨达先生、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈延先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
背景事实：
2.1 1992年7月，提交人与其丈夫分居，他们有两个未成年的儿子。
根据1992年7月15日的分居判决，大儿子的监护和抚养权归父亲，小儿子Daniel的监护和抚养权归母亲，父母双方继续分担家长职权。
分居之后，提交人将其住所搬迁至法国，并在法庭的授权下，携其儿子，Daniel一同迁居，司法授权规定了某些探访权的条件，为此，提交人每隔两周必须旅行1,000公里，才可使其儿子与父亲共渡周末。
2.2 1993年7月12日，父亲向法院提出了改变监护和抚养权安排的要求，要求撤消其母亲对Daniel的抚养权，并将两个儿子的抚养权全部交给父亲。
为此目的，父亲向法院提交了一份书面授权。
这是提交人很久以前在分居诉讼期间，授于某一位律师的授权书。
这份授权书已过期，因为提交人与这位律师已结束了职业性的关系。
最初同意通过国际询问信件方式传唤提交人的法院，撤销了传唤信并接受了上述授权书，尽管这份授权书应当由被授权律师提交，而不应该由诉讼对方提交。
随后，法院的通知书未发送到提交人的住家，却发到了原律师的住家，因此她不知道，已启动了以上诉讼程序。
2.3 1994年4月2日，居住在穆尔西亚省洛尔卡的父亲在前往法国探访时，将由母亲抚养的男孩带回了西班牙，交给了孩子的祖父祖母照管。
提交人提出了有关拐骗和非法扣留她儿子的申诉，而在此种情况下，她的律师偶然得知已经启动了拟撤消提交人对儿子抚养权的诉讼程序。
2.4 1994年4月18日，提交人通过一名办案辩护律师和一名诉状律师就改变抚养权的诉讼程序提出了申诉，要求法庭根据《司法法》第240条第1款，推翻并宣布从本应当发出传唤书即刻起启动的诉讼无效。
法院驳回了这项要求，并于1994年7月11日，批准将两个孩子的抚养权交给其祖父母为符合孩子利益的最恰当解决办法。
法院还裁定，一旦祖父母拒绝照管和抚养两个孙子，则确立了由其母亲来抚养两个儿子的备选安排。
据提交人称，鉴于未曾提出过由祖父母抚养的申请，只是父亲本人寻求抚养权，这样的裁决令人吃惊。
2.5 在此期间，提交人于1994年7月2日，在探访与其父亲一起野营的孩子时，乘孩子父亲不注意时，将Daniel带出营地，一起返回法国。
2.6 提交人对法院1994年7月11日的裁决提出了上诉。
1997年1月21日在穆尔西亚省高等法院进行了口头审理。
由于律师日程安排上的混淆，提交人的律师未能出席听审，尽管如此，法庭仍审查了案件实质问题。
法庭1997年1月22日的裁决全面维持原先判决，并指出虽然律师毫无理由的缺席使法庭无法得知辩护方反对和不同意一审法庭裁决的原因和理由，但律师未出庭并不妨碍法庭审议所有的证据。
提交人说，鉴于各法官之间相互袒护的风气，高等法院的这项裁决迫使她对下级法院的法官提出了刑事申诉。
然而，提交人并没有解释提出申诉的理由。
2.7 1997年2月24日，提交人向宪法法院提出了宪法权利保护令的诉讼程序，宣称侵犯了她享有对抗性辩护程序的权利以及其辩护权。
首先，尽管她未曾得到法庭的传唤，而且直至1994年4月已审理完了证据之后，才得悉提出了这样的诉讼，却继续剥夺了她抚养儿子权利的程序。
第二，尽管孩子的父亲并没有提出将监护和抚养权赋予祖父母的解决办法，或经过任何反对方的辩论，仍将抚养权赋予了祖父祖母。
提交人还宣称，侵犯了对其家庭生活隐私的尊重权。
2.8 1997年5月26日，宪法法庭驳回了申请。
法庭认为，律师未能够按上诉通知书所述出庭，意味着现有司法补救办法尚未用尽，因此不符合《宪法法庭法》第44条规定的接受宪法权利保护令申请的条件。
法院还认为，申请中提出的某些理由显然没有任何宪法依据值得就实质性问题作出裁决。
2.9 1996年5月13日，提交人向欧洲人权委员会提出了申诉，随后又于1996年10月4日写信撤销。
提交人附上了欧洲人权委员会秘书处1996年10月11日的信件影印，信中注意到了请求撤销此申诉的要求。
该信件说，由于申诉已经登记，委员会将对此进行裁决。
申 诉
3.1 提交人说，由于法官并没有向她通知已经启动了针对她的诉讼程序，违反了《公约》第十四条第1款保护审讯权的规定。
由于她未接到通知，她无法就申诉中所述的宣称提出反驳和拒绝这些指称。
她也无法按照《民事诉讼法》第773条规定提出复审要求，因为这仅限于重新审理在整个审理过程中被告始终缺席的的案件。
然而，在1994年4月18日当几乎所有的证据已经审理过，而且没有什么新的指控可提出时，她提出了一项书面陈述。
此外，根据《公约》同一项条款规定，她应得到一名胜任的法官审理的权利遭到了侵犯，因为审理该案的法官缺乏采纳合理解决办法必备的敏感意识。
3.2 穆尔西亚省高等法院违反《公约》第十四条第1款，剥夺了提交人的司法权利，认为律师无正当理由地不出庭，妨碍了法庭了解反对和不同意一审法庭裁决的根源和理由。
这些根源和理由在上诉本身的说明中已经载明。
此外，高等法院的裁决与下级法院的裁决一样，违反了各项基本权利。
3.3 第十四条第1款遭到违反还有其他两个原因。
首先，第一审理法庭的裁决与所提出的要求不相吻合，因为父亲本人寻求对两个孩子的抚养权，而法庭则批准了祖父母的抚养权。
第二，因为宪法法庭的裁决扭曲了案情事实，并且是任意性的。
3.4 提交人还宣称，该裁决任意剥夺了她对小儿子的抚养权，构成了违反《公约》第十七条规定，其个人隐私不受非法干涉的权利受到了侵犯。
将儿子的抚养权交给祖父母没有任何理由，且从而剥夺了儿子由日常生活在一起，并给予他无微不至照顾的母亲的陪伴。
缔约国关于可否受理问题和案情事由的意见
4.1 2002年9月27日，缔约国对受理申诉提出了异义。
首先，缔约国指出，申诉人未能够向委员会提供她通知欧洲人权委员会她决定撤回其申诉的1996年10月4日信件。
她也没有呈报欧洲人权委员会1996年11月28日关于结案的决定。
该决定阐明，根据《欧洲保护人权和基本自由公约》第30条第1款，委员会认为，不存在具体涉及《欧洲人权公约》所保障权利的情况，可为继续审查这项上诉提供理由。
因此，同一事务已提交其他国际机构，而且与申诉人的宣称相反，案情得到了审查，并结案认为不存在侵犯人权的情况。
因此，缔约国坚称，根据《任择议定书》第五条第2款(子)项，申诉不可受理。
4.2 缔约国还宣称，鉴于国内补救办法尚未用尽的理由，应根据《议定书》第五条第2款(丑)项规定，认为申诉不可受理。
申诉人在对1994年7月11日法庭裁决提出的极简短的上诉说明中列举了她宣称遭到侵犯的基本权利，但未阐明指称侵权的根据何在。
在口头审理期间，由于律师未出庭，未能纠正提不出理由的情况。
因此，宪法法院认为，由于律师未出庭，法院无法就向其提出的起诉事务，用尽法律体制提供的一切可能性，以便使司法机关对据称发生的侵犯基本人权情况实行补救―― 这是作为审查机制，申请宪法权利保护令这项补救措施的必要条件。
据缔约国称，正是因为宪法法院的审查职能使之未能够就在普通法院中未充分澄清的申诉采取立场，委员会不能审查尚未适当地诉诸国内各有关渠道的申诉。
4.3 2003年1月23日，缔约国就申诉事由发表了意见，确认不存在违反《公约》的情况。
缔约国重申，由于以上所述理由，申诉应被视为不可受理。
缔约国还宣称，对法庭裁决的不同意见并不表示，这是一位缺乏敏感意识的法官任意下达的裁决，除非这种指控得到应有的证实并有恰当的理由。
本案绝非如此，提交人就本案除了提出一些泛泛的谴责处，无任何客观的论点。
提交人的评论
5.1 提交人在2003年5月12日的信件中反驳了缔约国关于申诉可否受理问题的意见。
关于同一事务已提交欧洲人权委员会的论点，提交人认为该委员会并未审议案情事由，只限于阐明，尽管已要求撤销，但也不存在任何须继续审查该投诉的具体案情。
5.2 关于未用尽国内补救办法的问题，省高等法庭的裁决承认，律师未出庭绝未妨碍法庭在行使其审查职能时审议所有所提供的证据，并下达适当的裁决。
此外，上诉说明就侵犯各项基本权利提出了申诉。
随之，宪法法院的推论认为，说律师未出庭妨碍了用尽国内补救办是没有理由的，而此推论与高等法院裁决的理念相悖。
最后，提交人指责下级法院的法官任意的行事方式，并对她显示出了敌视性的态度。
然而，未就这项指责提供更多的详情。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
6.1 人权事务委员会在审议任何申诉的请求之前，必须根据其议事规则第93条确定，申诉是否符合《公约任择议定书》的受理条件。
6.2 委员会注意到缔约国关于同一事务已经由于欧洲人权委员会审查，并因此根据《任择议定书》第五条第2款(子)项，申诉不可受理的论点。
委员会注意到申诉人于1996年5月13日向该委员会提出了申诉，但同年10月4日发涵提出撤诉。
欧洲人权委员会在1996年11月28日的裁决中，注意到撤销申诉的说明，并认为不存在涉及《欧洲公约》所列权利之间的具体理由可对申诉进行深入审查。
因此，委员会认为，此案件未经其他国际调查或解决程序的审理。
6.3 关于用尽国内补救办法的必要性，缔约国认为，上诉说明并没有充分证明提出上诉的理由，而这种未阐明理由的情况由于口头审理期间律师未出庭而未得到纠正。
然而，委员会认为，上述这些事实并没有妨碍省高等法院就上诉进行裁决；提交人随后向宪法法院申请宪法权利保护令，在申请中她阐明了事情经过和侵犯各项权利的情况。
因此，委员会根据《任择议定书》第五条第2款(丑)项，认为申诉人用尽了一切国内现有补救办法。
6.4. 提交人说，由于法官未向她通报针对她提出的诉讼，她在诉讼提出了若干个月之后，才得以出庭，当时几乎一切证据均已提出，不可再提出新的指控，因此违反了《公约》第十四条第1款规定的得到审讯的权利。
然而，委员会注意到，提交人曾有机会作为上诉的一部分提出新的证据和指控，而且她在辩护方面的过失，尤其是其辩护律师未能在审理中出庭，不可归因于缔约国。
因此，委员会认为，这部分申诉未得到充分证实，必须根据《任择议定书》第二条宣布不予受理。
6.5 提交人还宣称违反了《公约》第十四条第1款，因为审理案件的法官既不胜任，又缺乏公正性，并且还因为第一审理法庭的裁决与所提出的要求不相符，因为父亲寻求其本人对两个孩子的抚养权，而法庭则将抚养权判予了祖父祖母。
委员会注意到，提交人希望委员会审查案情事实和证据，但委员会重申其司法先例，对案情和事实的评估属于国家主管法庭的职责，除非此类评估明显地具有任意性或相当于剥夺公正的现象。
委员会认为，申诉人未能证明她的申诉足以宣称以上所述情况为任意或剥夺公正现象，因此，根据《任择议定书》第二条，认为这一部分申诉应宣布不可受理。
6.6 关于提交人根据她被剥夺了对小儿子抚养权的理由，声称出现了违反《公约》第十七条的情况，委员会也指出它无权审查案情的事实和证据，而且提交人并未证明，国内各法庭对案情事实的评估是任意性的或相当于剥夺公正的现象。
因此，根据《任择议定书》第二条，申诉的这一部分也不可受理。
7. 因此，委员会决定：
(a) 根据《任择议定书》第二条，申诉不予受理；
(b) 本决定将通报提交人和缔约国。
[通过时有英文、法文和西班牙文本，其中西班牙文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
M. 第1097/2002号来文，Martínez II诉西班牙 (2005年7月21日第八十四届会议通过的决定)*
提 交 人： Juan Martínez Mercader 、Esteban Fajardo Monreal和Jesús Nicolás Orenes (由律师代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 西班牙
来文日期： 1999年8月13日(首次提交)
事 由： 当地政府雇员报酬方面的歧视问题
程序性问题： 未能证实申诉
实质性问题： 国内法院对事实和证据所作的评价
《公约》条款： 第十四条第1款和第二十六条
《任择议定书》条款：第二条
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年7月21日举行会议，
通过了如下：
关于可否受理的决定
1. 来文提交人Juan Martínez Mercader、Esteban Fajardo Monreal和Jesús Nicolás Orenes是西班牙国民，声称他们因西班牙违反《公约》第十四条第一款和第二十六条而受害。
他们由律师José Luis Mazόn Costa代理。
* 参加审查本来文的委员会委员有：安藤仁介先生、阿尔弗雷多·卡斯蒂列罗·奥约斯先生、克里斯蒂娜·沙内女士、埃德温·约翰逊先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽萨白·帕尔姆女士、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈严先生和露丝·韦奇伍德女士。
背景事实
2.1 提交人分别在穆西亚的Alcantarilla市政府担任水暖工、公共汽车司机和锁匠。
他们在全职工作之余，还在市政府消防部门工作，这一工作要求他们在消防站待命，等候出现紧急情况。
提交人因为这项服务而每月获得奖金。
1994年12月，他们向穆西亚第三就业法庭提出申诉，状告市政府，声称他们在1993年2月1日至1994年1月31日期间提供的服务没有得到足够的报酬。
他们所得的报酬不够集体协议所规定的加班报酬水准，甚至够不上正常工作时间应得的报酬水准。
2.2 1995年12月29日，就业法庭驳回了该申诉，并认为根据先前的决定，其中包括1982年6月5日最高法院作出的决定，待命时间不应被视为加班时间。
只有实际用于消防或执行消防队员其他特别任务并超出正常工作时间的时间方可被视为加班时间。
2.3 提交人对该决定的上诉是通过一项要求推翻就业法庭所作裁决的申请提出的，而该申请于1997年5月13日被穆西亚高级法院驳回。
该法院裁定，在消防站待命的时间不能被视为实际工作时间，特别是由于没有证明任何实际的工作时间，因此不能付给加班费。
2.4 提交人向最高法院提出上诉，要求统一原则，但1998年1月13日被驳回，理由是所涉裁决与上诉中要求对照的裁决不一致。
最后，提交人向宪法法院提出要求保护宪法权利的申请，但1998年10月因缺乏实质内容而被予驳回。
申 诉
3.1 提交人指称，他们根据《公约》第十四条第一款享有的适当诉讼程序的权利受到侵犯，理由如下：
· 第三就业法庭虽然承认在消防站待命的时间构成工作日的一部分，但却以提交人无法为执行消防或消防队员的其他职责所花费的实际时间提供任何证据为由，而驳回该申请。
· 高级法院的裁决前后不一致。
· 最高法院对要求统一原则的上诉所作的裁决具有任意性质，因为具体情况、法律观点和申诉在所对照的两项裁决中是一致的，唯一不同的是可适用的集体协议。
3.2 申诉人还指称存在《公约》第二十六条所指的歧视现象。
所援引的裁决表明，提交人在消防队的待命时间无权获得任何报酬，而待命期间的形势瞬息万变，可以从一种风平浪静的状况转为极为危险的状况，而且他们还无法享受家庭生活或参加任何娱乐活动。
然而任何其他消防队员或工人在待命时，无论是否做过任何实际工作，都有权为此获得报酬。
具体而言，任何消防队员超过正常工作时间的待命时间都有权得到报酬，而提交人却被拒绝享有这一权利。
缔约国关于可否受理问题和案情的意见及提交人的评论
4.1 2002年10月9日，缔约国对来文可否受理问题提出质疑。
2003年1月23日，缔约国强调它的观点，认为申诉不可受理，而且缔约国没有违反《公约》的规定。
4.2 缔约国认为，当提交人就加班时间向一审法院提交申请时，他们本应该为所涉时间的确属于加班时间提供实际和法律证据。
因为他们没有这么做，所以法官正确地依法驳回了他们的申诉。
在上诉阶段，提交人提出了一项补充申请，即：所涉时间应被视为正常工作时间。
但是，对于一项与本可在一审法院提出却未提出的事项相关的上诉，是不可能加以审议的。
另外，按照法院的推理，因为最高级法院驳回了要求统一原则的上诉而提出抗辩的权利受到侵犯这一指控是无意义的。
从事各种工作的提交人因为他们为消防部门工作而每月得到特别奖金。
向最高法院提起的上诉中援引对比的决定是一个不恰当的例子，因为适用该决定的对象是专业消防人员，而其工作时间是与其消防人员的工作相适应的。
4.3 据缔约国称，来文所反映的根本不是可能存在任何违反《公约》的行为，而只是提交人对没有得到国内补救措施心存不满的情绪。
因此，根据《任择议定书》第三条，该来文必须被视为滥用提交来文的权利，因此不可受理。
5.1 2003年8月28日，提交人将其有关缔约国意见的评论转交委员会。
他们坚持认为，从就业法庭的裁决可以推断，他们每人在消防站待命的1000多个小时都没有被计算进去，而只计算了他们外出救火或进行抢救工作的时间。
剩下的时间他们都是在提供义务劳动。
此外，被法官援引作为先例的最高法院1982年6月5日的裁决，与提交人的案件毫无关系。
该裁决针对的是某省级单位的一些职员，这些职员从事份内正常工作的同时，还通过对讲机的方式处于待命状态。
这些职员如果执行任何救火或抢救任务，便得到额外报酬，因为剩余时间他们是在执行正常的工作。
5.2 据提交人称，就业法庭的裁决有悖于同Alcantarilla市政府达成的集体协议条款，因为根据该协议，他们在正常工作日之外的任何工作时间均有权按正常报酬的175%，或至少按100%，获得报酬。
在审理他们的案件时，市政府的代表既没有否认他们待命所花费的时间，也没有说待命时间没有报酬或只有在提交人实际工作才有报酬，而只是表示可以按正常工作时间的同一水平付酬。
高级法院还提出了一点不利于提交人的意见，即他们没有要求按正常工作时间付酬，这一点等于说否定了“quien pide lo más pide lo menos”的原则[按照这一原则，凡要求更高报酬者，即要求加班费，均被自动假定已包括了更低报酬，在本案中即按每小时正常水平付酬]。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
6.1 在审议来文所载的任何申请之前，人权事务委员会必须根据其议事规则第97条，决定该来文是否符合《公约任择议定书》规定的受理条件。
6.2 为《任择议定书》第五条第二款(甲)项的目的，委员会已确定，同一事件不在另一国际调查或解决程序审查之中。
6.3 关于提交人声称的所举报的情况构成违反《公约》第十四条第一款的行为这一问题，委员会认为，所提出的指控实际涉及的是西班牙法庭就事实和证据所作的评价。
委员会忆及其判例法 并强调指出，一般来说是由缔约国的法庭而不是由委员会来审议或评价事实和证据，除非可以断定，所进行的审判或对事实和证据的评价，被证明是具有任意性或等于执法不公。
委员会认为，提交人没有为其申诉提供实质性理由来足以说明在本案中存在此种任意性或执法不公的问题，因此，委员会认为，根据《任择议定书》第二条，必须裁定来文的这一部分不可受理。
6.4 至于提交人声称的所举报的情况构成违反《公约》第二十六条的行为这一问题，委员会认为提交人没有为其申诉提供实质性理由来足以证明存在基于该条所确定的理由之一的歧视问题。
因此，根据《任择议定书》第二条，来文的这一部分亦不可受理。
7. 因此，人权事务委员会决定：
(a) 根据《任择议定书》第二条，来文不可受理；
(b) 将本决定通知提交人和缔约国。
[通过时有英文、法文和西班牙文本，其中西班牙文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会年度报告的一部分。]
N. 第1099/2002号来文，Marín诉西班牙 (2005年3月18日第八十三届会议通过的决定)*
提 交 人： Catalina Marín Contreras女士(由律师代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 西班牙
来文日期： 1999年9月3日(首次提交)
事 由： 因交通事故死亡获得赔偿金的权利
程序性问题： 根据《任择议定书》第二条不可受理之事项
实质性问题： 国内法庭对事实的评估和所提供的证据
《公约》条款： 第十四条第一款和第二十六款
《任择议定书》条款：第二条
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年3月17日举行会议，
通过了如下：
关于可否受理的决定
1. 来文提交人Catalina Marín Contreras女士是西班牙国民，她称自己因西班牙违反《公约》第十四条第一款和第二十六条而受害。
她由律师José Luis Mazón Costa代理。
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·巴格瓦蒂先生、阿尔弗雷多·卡斯蒂列罗·奥约斯先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱·阿汉汉佐先生、埃德温·约翰逊先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽莎白·帕尔姆女士、拉斐尔·里瓦斯·波萨达先生、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈延先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
提交人陈述的事实
2.1 1992年5月31日，提交人的丈夫出了一起交通事故并身亡。
他对事故负有主要责任，因为他把车开到了左道上，与Sánchez Gea先生开的另一辆车迎头相撞。
一位目击者在肇事车辆之后约一公里处行车，他说肇事车辆有时沿中间白线行驶，忽然完全开到了左道上。
据提交人称，Sánchez Gea先生对撞车也负有责任，因为他没有注意到，在笔直的大道上，一公里开外，又是在能见度很好的条件下，对面有一辆汽车左摇右摆地误入了道路的另一边，朝他驶来。
2.2 提交人向Caravaca de la Cruz法院起诉Sánchez Gea先生的汽车保险公司，要求对她丈夫的死作出赔偿。
所提申请被驳回。
提交人然后向Murcia省高级法院提出上诉，也被驳回。
接着，提交人向最高法院提出申请，要求宣布出现司法错判。
该项申请被驳回，理由是，如果当事方只是对相关法院在行使司法职能时对证据所作的评价有不同意见，正如本案中的情况，那么所要求的补救办法则不可适用。
最后，提交人以司法错判为由，上诉宪法法院，要求保护其宪法权利。
这一申请也被驳回。
申 诉
3.1 提交人认为，拒绝对她丈夫的死作出赔偿，由于两方面的原因，构成侵犯她根据《公约》第十四条第一款享有的平等待遇权利的行为。
第一，这一案件与其他案件非常相似，在其他这些案件中，事故所涉的另一方驾驶员只要有过错，无论多轻，根据机动车辆(使用和行驶)法第一条第二款的规定，事故的主要责任人都获承认有权获得赔偿。
第二，最高法院在司法错判方面的限制性判例，对她造成了负面影响。
3.2 提交人还认为存在侵犯《公约》第十四条第一款所规定的进行辩论式诉讼程序权利的行为，因为在上诉程序中，法院所使用的论据并未经过反证或辩论。
此外，在最高法院进行的诉讼程序中，提交人没有机会对所涉司法机构的报告进行答辩或加以评论。
缔约国关于可否受理问题和案情的意见以及提交人的评论
4.1 2002年9月27日，缔约国对该申诉可否受理的问题提出异议。
2003年1月17日，缔约国重申该申诉不可受理，并重申其关于不存在违反《公约》的行为这一意见。
4.2 关于侵犯《公约》第十四条第一款所规定的享有平等待遇权利的问题，缔约国指出，提交人没有表明存在基于任意或无理待遇的区分，并强调说，她对事件的解释是主观的。
关于侵犯辩论式诉讼程序的权利问题，缔约国指出，省高级法院所作裁决中提及的各项资料或各种情况，已写入一审法庭卷宗中所包括的技术报告。
再者，这一指控没有在国内法庭中提出过，所以根据《任择议定书》第五条第2款(丑)项应被视为不可受理。
4.3 缔约国指出，之所以提出该申诉，是因为提交人对司法机构评论证据的方式有不同意见。
但提交人并未说明司法机关采取的行动是任意的或者拒绝给她公道，因此缔约国认为，该申诉构成对申诉权的明显滥用。
5.1 2003年5月15日，提交人重申其已在首次申诉中提出的论点，并补充说，除先前所提及的《公约》的各条款外，她依据《公约》第二十六条，连同第二条所享有的权利也被侵犯。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
6.1 在审议来文所载的任何请求之前，人权事务委员会必须根据其议事规则第九十七条，决定该来文是否符合公约的《任择议定书》规定的受理条件。
6.2 委员会根据《任择议定书》第五条第2款(子)项的规定，确认同一事项没有被另一国际调查或者解决程序审查。
6.3 关于提交人声称的所报告的情况构成违反《公约》第十四条第一款、第二十六条(连同第二条)的行为，委员会认为，这些指称实质上都涉及西班牙法院对事实和证据所作的评价。
委员会回顾其判例，并强调，对于事实和证据，一般都是由缔约国的法院来审查或评价的，除非可以断定，审理或者对事实和证据进行的评价，具有明显的任意性或者属于司法不公。
委员会认为，提交人没有为其申诉提供足够证据，说明本案中存在此种任意性或者司法不公的情况，因此，委员会认为，根据《任择议定书》第二条，应裁定该申诉不可受理。
7. 因此，人权事务委员会决定：
(a) 根据《任择议定书》第二条，来文不可受理；
(b) 将本决定通知来文提交人，并报送缔约国。
[决定通过时有英文、法文和西班牙文本，其中西班牙文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
O. 第1105/2002号来文，López诉西班牙 (2005年7月26日第八十四届会议通过的决定)*
提 交 人： Concepción López González(由律师josé Luis Mazón Costa先生代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 西班牙
来文日期： 2000年7月28日(首次提交)
事 由： 在依据劳工法进行的申诉中以与被告同样的条件请求传讯专家之权利
程序性问题： 对指控的侵权行为作适当证实，用尽国内补救办法
实质性问题： 法院中当事人诉讼地位平等
《公约》条款：第十四条第1款
《任择议定书》条款：第二条和第五条第2款(丑)
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年7月26日举行会议，
通过了如下：
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、阿尔弗雷多·卡斯蒂列罗·奥约斯先生、克里斯蒂娜·沙内女士、埃德温·约翰逊·洛佩斯先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·哈利勒先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈延先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
关于可否受理问题的决定
1. 本来文日期是2000年7月28日，提交人是Concepcion Lopez Gonzalez女士，西班牙公民。
她自称是西班牙违反《公约》第十四条第1款行为的受害者。
《任择议定书》在缔约国于1985年4月25日生效。
提交人由Jose Luis Mazon Costa先生代理。
背景事实
2.1 提交人被Fruta Romu公司聘为临时工。
1993年7月2日，即她的合同结束之前八天，一颗柠檬击中她的右眼，因而她遭受工伤事故。
伤势随着时间日益恶化。
她患了视网膜剥离，不得不几次动手术，结果，受伤的右眼视觉下降了45%。
提交人没有立即找医生治疗，而是在事故发生后一个月，即1993年8月2日，才前往Beniajan医护中心向医生诉说视力问题。
第二天，1993年8月3日，她在大学总医院因视网膜剥离动了手术。
为她做手术的眼科医生在报告中说明，事故发生之后几周眼球内出现的断裂导致视网膜剥离的情形与眼球受打击的事故相符。
2.2 1994年6月24日，提交人对该公司、国家社会保险机构、国家保健机构、社会保险区域财务部和Frenap共同基金会(雇主协会)提出了法律申诉，要求承认这一事故为工伤事故，并下令要求被告支付赔偿。
2.3 1995年2月27日，提交人要求法官传讯两名证人和在穆西亚大学总医院里为她治疗的眼科医生出庭作证。
法官同意传讯证人，但是不同意传讯医生，也没有说明这一决定的理由。
2.4 在1995年3月17日的裁决中，穆西亚第三就业法庭驳回了提交人的申诉。
法官认为，没有证据表明提交人的眼伤是她在为本案所涉公司工作时造成的。
提交人认为，她要求医生出庭作证对本案结果至关重要。
她坚称，裁决主要依据的是被告(雇主协会)派出的专家所提的意见，该名专家认为，提交人的事故不致造成此种伤残。
假如这一事故确是导致伤残的起因，由于提交人患有一种基本的病理状况(即高度近视)，容易受伤，因而视网膜早就会剥离。
但是，为她做手术的眼科医生在报告中得出的结论是，眼球挫伤造成的断裂很有可能在事故发生一个月之后造成视网膜剥离。
2.5 提交人提出申诉，考虑法院已听取被告提供的专家的证词，而提交人提议的专家证词却毫无理由地不予听取，因而要求对证据作适当评估，重新考虑这项判决。
1996年9月25日高级法院驳回了这项上诉。
提交人向高级法院就业庭提交了要求统一法律原则的上诉，就业庭1997年6月10日驳回了上诉。
2.6 1997年10月21日，提交人向最高法院提交了要求司法复审的上诉，指出，以前未发现的一份文件表明，该公司没有为提交人在社会保险总体系注册投保达四个月之久；这就说明了该公司为何没有报告这一事故，也说明了其法律代表为何否认发生了工伤事故。
上诉于1998年6月30日被驳回。
最高法院认为，上诉所依据的文件本来应当在诉讼程序中早就取得并提交。
最后，提交人向宪法法院提出了请求保护状，指称其取得有效法律保护的权利受到侵犯，因为尽管被告所提出的专家证词得以接受，而她的医生提出的证词却被排斥，从而使她失去自我辩护的能力。
1999年5月13日，宪法法院驳回申诉，认为提交人的论点，即当初如果她的要求得到许可，判决本可能对她有利这一论点不可信。
2.7 提交人提交了日期分别为2002年7月和8月的两份就诊报告，证实严重的视力损害使她无法从事某些就业、社会和个人活动。
申 诉
3. 提交人坚称，《公约》第十四条第1款遭到违反。
她认为，违反法院诉讼中当事人地位平等的原则，使她无法提供决定性的证据。
如果当初在法院里传讯了在公共卫生系统工作的眼科医生，那么对于同一事实就会有两种不同的意见，而由于她所提议的专家是公共卫生部门的人员，就无法怀疑后者的公正性，因而判决就会不同。
提交人认为，案情的关键在于创伤是否产生了后来的影响，而问题是，法院允许被告所雇用的专家提出证词，但却拒绝传讯她所提议的专家。
她还指出，法院为了给人以法院决定公正性的印象，对她于1993年8月2日第一次前往的保健中心的争论医生所作的说明，承认了具有证明价值，说，她的创伤大约是20天以前发生的，但是却拒绝接受她所提议的专家所作的报告，即创伤是于一个月以前发生的。
最后，她指出，这里所涉的问题与委员会对第846/1999号来文(Jansen-Gielen诉荷兰)所作的决定中所涉的问题相同，而委员会在该案中认为，“由于没有保障当事方为审理而举证过程中地位的平等”，1 因而违反了《公约》第十四条第1款。
缔约国关于来文可否受理和案情的意见及提交人的有关评论
4.1 关于来文可否受理问题，缔约国坚称，提交人尚未用尽国内补救办法。
缔约国声称，当就业庭驳回了提交人要求将对自己做手术的眼科医生作为专家证人传讯时，她本可以根据《劳工诉讼法》第184条对这一决定提出上诉。
但是她没有提出上诉。
其次，当被告的专家在诉讼中作证时，提交人或其律师也可以提出反对。
她也没有这样做。
第三，当诉讼结束时，提交人本可以根据《劳工诉讼法令》第95条要求在眼科医生作为专家证人出庭以前，推迟作出裁决。
她也没有那样做。
第四，提交人在向高级法院上诉要求重新考虑该案时，也可以根据《劳工诉讼法》第191条的规定要求传讯同一眼科医生提供专家证据，但是她仍然没这样做。
4.2 关于案情的是非曲直，缔约国报告说，提交人患有先天高度近视眼，佩戴硬质隐形眼镜。
她从1993年1月11日至1993年7月10日担任柠檬装箱工，并已及时签署了结束其就业合同的文件。
1993年8月2日，即工作结束后一个月，她因右眼疼痛前往保健中心。
治疗提交人的争论医生的报告指出，提交人提出20天以前曾受过创伤。
提交人第二天入院，因视网膜剥离接受手术；医疗报告指出，症状表明她于一个月以前遭受过创伤。
在她就业合同结束两个半月以后，提交人向劳工检察署报告说，她于1993年7月2日在工作时右眼被一颗柠檬击中。
劳工检察署报告说，没有证据表明发生了工伤事故，没有事故说明书，而部门主管说，提交人从未说过她的右眼被击伤。
在据称柠檬击伤事故发生之后一年，提交人向劳工法院上诉，要求将所指称的柠檬击伤事件宣布为工伤事故。
4.3 缔约国辩称，提交人未能向国内法院证实受伤的事实(即工作时被一只柠檬击伤)，也没能证实所指控的后果(视网膜剥离)。
在诉讼中，提交人无法证明她的右眼被柠檬击中过。
她工作部门的主管否认有此事，而提交人提出的两名证人的证词相互矛盾。
一名证人声称，他在四、五米心外的地方向箱子扔了一个柠檬，而另一名证人说，柠檬是在距提交人一米的地方扔过去的。
对于就指控的后果而提出的证据，提交人关于传讯眼科医生的要求是在法定时限已经过去之后提出的，也就是庭讯前的两天提出的，而法律规定应在出庭以前三天提出证据。
提交人没有对否认她的要求提出上诉，也许是因为相关医生的报告已在案例档案中。
在诉讼中，提交人对于被告提出的专家报告既没有反对也没有质疑。
法官认为，柠檬击中右眼的事实和视网膜剥离的后果都没有得到证实。
法官对于证据的评估并非武断的。
法官除其他因素外，还考虑到事故发生后提交人前往保健中心以前的时间长短，急诊医生和动手术的眼科医生两人对于事故的可能日期所作的不同时间估计(前者认为是1993年8月2日以前的20天，后者认为是1993年8月3日以前的30天)，并考虑到所指控的柠檬击伤事件在1993年8月2日的第一次就诊记录中没有提到，却在1993年8月3日的记录中第一次出现了。
4.4 缔约国声称，提交人向国内法院六次提出要求重新审查的上诉，而所有的法院都驳回了她的论点，高级法院驳回了提交人提交的重新审理的上诉，其结论是，如果受伤的事实本身无法证实，至少无法证实受伤与从事的工作有关，就无法将视网膜剥离归为工伤事故。
该法院考虑到提交人于1993年7月10日结束了就业合同，领取了最后一份工资，但是从没有通知公司说她于1993年7月2日被柠檬击伤过，而且她是在所指控的事件发生了一段时间之后才前往保健中心的。
她要求统一法律原则的上诉被最高法院的驳回，因为提交人没有提供证据说明先前或早先有过与她本身案例的判决不同的判决。
她向最高法院要求司法复查的上诉被拒绝是因为她可以在稍早的阶段就提出作为她申诉依据的“新”文件。
提交人随后提出了新的上诉要求重新审理，而上诉又被驳回。
最后，她向宪法法院提出法律保护状的上诉也被驳回。
对于提交人所建议的医生没有作为专家提出证词，法院认为没有事实说明有请他出庭的必要性，也不认为这位医生的证词会使提交人得到有利的裁决。
4.5 提交人提交了自2002年以来的一些医疗报告，以此作为说明他因严重视力损害而无法正常生活的物证，缔约国对此强调指出，在诉讼过程中，提交人无法证明她曾被柠檬击伤。
缔约国提出了与诉讼有关的各种文件。
提交人在其申诉细节中，仅仅声称，她会采用文件证据和证人。
但是，在第一次庭讯前的两天，她却要求传讯证人。
法官暂停了审理，并请劳工检察署提供资料，后者报告说，没有工伤事故的记录，提交人也没有报告说1993年7月2日她的右眼被击伤。
于是重新安排了第二次庭讯，并传讯了提交人提出的证人；但是，这些证人却无法通知到。
提交人提供了证人的新地址，并第一次要求传讯为她做手术的眼科医生。
被告提供三份医务报告，第二次庭讯过程遵守了对抗性诉讼原则，法官并为判决提供了足够的依据。
5.1 提交人在2003年5月11日的说明中指出，缔约国有关未用尽国内补救措施的说法是第一次向委员会提出的，以前从没有对任何国内法院提出过。
提交人认为，缔约国提出一项没有在国内法院提出的说法，是滥用法律程序的行为。
她认为，对于就业庭驳回她有关传讯眼科医生的请求这项决定，已没有必要提出上诉，因为当宪法法院驳回了她要求法律保护状的上诉之时，宪法法院已根据案情作出了裁决，指出提交人使用证据的权利没有受到侵犯，因为她没有令人信服地说明，如果她的请求得到满足，最后的判决就会对她有利，她也就未能证明为她指控的那样，她已没有辩护的余地。
到宪法法院申请法律保护状的上诉前有一项正式要求，就是首先要已用尽司法补救办法，提交人在要求高级法院重新审理该案的上诉中已经提到了她使用证据的权利受到侵犯。
提交人否认缔约国提到的其他补救办法是有效的，或者是她可以采用的。
5.2 关于案情的是非曲直，提交人坚称，由于她的讼案涉及到眼睛受伤及其与一次创伤事件的关系，因此传讯为她做手术的眼科医生的重要性是很明显的。
而法官确实听取了被告提出的专家证词，并且在其裁决中认为证词具有决定性作用，从中就可以看到专家证词的重要性。
提交人的结论是，由于她无法与被告平等地提交证据，她在法院面前的平等权利受到侵犯。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
6.1 人权事务委员会在审议来文提出任何申诉的之前，必须根据议事规则第93条确定，申诉是否符合《公约任择议定书》的受理条件。
6.2 委员会审议了提交人及缔约国提供的所有资料，从中可以推断，提交人并非有辩护的余地，因为尽管在庭讯中没有传讯为她动手术的眼科医生，但并没有阻止提交人提交医疗报告并且将报告纳入法庭记录之中。
此外，尽管被告无法对她的眼科医生进行交叉质证，但提交人却有机会对被告提出的专家进行交叉质证。
委员会注意到，提交人提到的1993年8月3日的报告与提交人前往的保健中心的急诊医生1993年8月2日所作报告有出入，后者将事故的可能日期确定为当天以前的20天左右，即提交人的就业合同结束之后。
委员会还注意到，审理该案的法官在裁决中解释了他为何认为，提交人遭受的创伤与工作有关一事没有得到证明。
委员会回顾其法理认为，案情及证据应当由缔约国法院来评断，只有评断明显是武断的或构成了违背公正的情况才是例外，2 而这两种情况都不适用于本案。
委员会认为，就可受理性问题而言，提交人没有充分证实她指控的有关违反《公约》第十四条第1款的申诉成立，因此裁定根据《任择议定书》第二条她的申诉不可受理。
7. 人权委员会因此决定，
(a) 根据《任择议定书》第二条，来文不予受理；
(b) 将本决定通知缔约国、来文提交人及其律师。
[决定通过时有英文、法文和西班牙文本，其中西班牙文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
P. 第1118/2002号来文，Deperraz诉法国 (2005年3月17日第八十三届会议通过的决定)*
提 交 人： Jean-Louis Deperraz及其妻子Geneviève Delieutraz
(由律师Alain Lestourneau先生代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 法国
来文日期： 2002年10月11日(首次提交)
事 由： 不符合司法程序地清算两家公司的做法
程序性问题： 据属物理由，不予受理―― 未援用无遗国内补救办法
实质性问题： 公平和公开审理权―― 不予拖延地得到审理的权利
《公约》条款： 第十四条第1款和第3款(丙)项
《任择议定书》条款：第二条和第五条第2款(丑)项
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条成立的人权事务委员会，
于2005年3月17日举行会议，
通过了如下：
关于可否受理的决定
1. 来文提交人，Jean-Louis Deperraz及其妻子、Geneviève Delieutraz均为法国国民。
他们宣称是法国违反《公民权利和政治权利国际公约》第十四条行为的受害者。
他们由律师Alain Lestourneau先生代理。
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、阿尔弗雷多·卡斯蒂列罗·奥约斯先生、莫里斯·格莱莱－阿汉汉左先生、埃德温·约翰逊先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽萨白·帕尔姆女士、拉斐尔·里瓦斯·波萨达先生、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈延先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
根据委员会议事规则第90条，克里斯蒂娜·沙内女士没有参加委员会对本案的审议。
背景事实
2.1 提交人是一家股份有限公司，SARL Deperraz Electricité公司股东，并为SCI Le Praley公司的资产投资合作伙伴。
前一家公司从事电器安装；后一家是是Deperraz夫妇按婚姻资产分理制开设的合伙经营公司，目的是购买和管理他们所有的资产，包括Deperraz Electricité公司经营业务所用的房舍。
2.2 1985年11月6日，据一位供应商就有争议的货款单偿付问题提出的申诉， Bonneville区域法庭下令对Deperraz Electricité公司进行清算。
该公司一位雇员作为第三当事方就清算裁决提出抗诉，以证明该家公司还未丧失偿付能力。
1985年12月18日，上述区法院在裁决中判定，尚未正式确定已丧失偿付能力的情况，撤消了其先前的判决。
2.3 然而，这项清算法令对这家公司则形成了不良影响：法院的这一类裁决可予以暂行实施，对该案除了造成其他后果外，还使公司全体雇员从那时起统统下岗、所有正在进行中的工作停止、整个客户基础丧失，供应商停止了供货。
1990年4月18日，同一法院下令，在法院监督下，管理公司业务，这一次是根据“社会保险金和家庭补贴追讨联合会”(Union de recouvrement des cotisations de sécurité sociale et d'allocations familiales) (URSSAF)―― 负责追讨社会保险缴纳金和家庭补贴的机构―― 和税务局提出的要求。
该法院依本身的动议也下令，在法院监督下，管理Le Praley公司的业务。
据提交人称，这是在未通知该公司法律代表有关审理情况或在法律代表未出庭的情况下作出的裁决，此外，判决书也没有按规定送达该公司。
随后根据同一法庭1991年5月22日下达的命令，对这两家公司进行了清算。
2.4 Le Praley公司以该公司从未在法律上与Deperraz Electricité公司合并为理由，对以上裁决提出了上诉。
1992年4月7日，Chambéry上诉法院裁定、区法院以本身的动议，不合法地下令在法院监督下管理Le Praley公司的业务，而Le Praley公司本身并不属于法庭诉讼审理当事方。
随后，上诉法院推翻了关于Le Praley公司的裁决。
但是，上诉法院没有就案情事由，即这两家公司是否已合并问题作出裁决。
2.5 1993年1月5日，Deperraz Electricité公司的正式接收人，基于这两家公司已经合并的理由，要求区域法院的清算法令包括Le Praley公司，并基于除其他原因外，Deperraz先生在亏损的情况下继续经营为理由，要求下令他本人清偿债务。
1993年10月7日，法院书记处打电话通知提交人律师，法院于上一天下达了驳回接收人请求的判决。
然而，他从未收到书记处所述裁决的书面副本。
2.6 1994年2月律师得到通知将重新开庭审理。
律师写信给法庭庭长，基于对10月6日的裁决只能通过上诉提出抗诉的理由，反对重新审理。
提交人宣称，之所以造成这种局面，是因为下达1993年10月6日裁决的法庭庭长未曾将其书面记录，而目前这位庭长已经调往其他法庭任职。
2.7 重新组成的法庭在1994年9月7日新裁决中裁定，这两家公司已经合并，并下达了不利于Le Praley公司清算法令。
法院在同一天下达的第二项裁决中裁定，Deperraz Electricité公司的债务是由于一系列管理失误所致，并下令Deperraz先生向正式接收方偿付公司所有债务。
2.8 SCI Le Praley公司和Deperraz先生就上述两项裁决向Chambéry 上诉法庭提出了上诉。
Le Praley公司的主要论点是，上诉法院本身于1992年4月7日下达的裁决即具有已决案的实效，阻止了上诉法院的审理。
然而，上诉法院则在1996年9月24日两项分开的裁决中维持了判决。
关于对Le Praley公司不利的裁决，上诉法院判定，只是在上诉法院推翻区域法院1991年5月22日裁决的判决方面，上诉法院1992年4月7日的裁决才具有已决案的实效，但并不妨碍正式接收人提出要求对Le Praley公司进行清算的请求。
2.9 提交人就上述裁决向最高上诉法院提出了质疑，其理由如下：
－ 关于上诉法院维持对Le Praley公司进行清算的裁决，提交人坚称，这是以法院本自身动议提出的理由为根据，并没有征求当事各方的意见，违反了辩护权和对抗性辩论的审理原则。
－ 至于针对Deperraz先生的判决，他们辩称，上诉法院在自己的法院动议中提出了原先申诉中并未提出的管理不善指控，而且在法律上没有拿出证据，违反了辩护权和对抗性辩论的审理原则。
2.10 最高上诉法院于1999年7月6日下达的裁决驳回了上诉质疑。
申 诉
3.1 提交人申诉，在《公约》第一条第14款方面单独地和与《任择议定书》第五条第2款(丑)项一并解读时有了若干违反情况。
他们认为，各项针对他们的审理构成了与同一些事件相关的不可分割的整体，因此应参照《公约》，通盘审理此案件。
他们宣称，他们已经援用无遗一切国内补救办法。
3.2 关于《公约》第十四条第1款，提交人认为，就以下诸点而论，他们没有得到公平和公开的审理：
－ 1985年11月6日清算Deperraz Electricité公司的误判，构成了重大的司法失误，摧毁了公司业务。
－ 1990年4月18日下令将Le Praley公司的业务置于法院监督之下也是一项司法失误，因为判决未依法律行事。
上诉法院于1992年4月7日的最后裁决，因其违反公共政策，推翻了前述判决。
－ 1993年10月6日的判决虽无文字记录，但确实存在。
－ 法庭根据其本身的动议，即按法庭单方面的看法和在原先申诉中未提出过的管理不善问题，不公正地下令由Deperraz先生偿付Deperraz Electricité公司的债务；
－ 与《公约》的规定相反，上述有争议的审议并不是公开举行的，因此，按案情性质并无合理的理由。
3.3 申诉人宣称，整个审理程序延续了将近15年(1985至2000年)，一系列的司法失误促成了不合理的冗长程序。
他们坚称，这违反了与《任择议定书》第五条第2款(丑)项一并解读的第十四条第1款。
3.4 提交人还称其他国际调查或解决程序没有审查过来文。
缔约国的意见
关于可否受理的意见
4.1 缔约国2002年1月6日的普通照会阐明了对来文可否受理问题的意见。
4.2 关于未得到公正审理的问题，缔约国反对受理这项指控，并坚称，申诉人实际上是想对国内法庭就每一个案件都经过广泛和深入辩论之后下达的裁决提出异议。
此外，提交人并没有就他们目前抨击的那些裁决，即1985年11月6日和1990年4月18日的裁决提出上诉。
至于有关偿付债务的审判，提交人宣称，这些判决依据的是上诉法院自身动议提出的理由。
然而，最高上诉法院查明，上诉法院已经讨论了这些理由。
委员会一再阐明，委员会不会审议向国内法院提出的事实或证据，除非对这些证据的评估显然是任意性的或者相当于剥夺公正。
4.3 关于未公开举行审理，缔约国辩称，申诉人根本没有就此向最高上诉法院提出申诉。
因此，国内补救办法尚未用尽。
4.4 至于不合理的拖延诉讼，缔约国认为，提交人尚未用尽一切国内补救办法。
首先，他们没有利用《司法法典》L 781-1条规定的补救办法，该条款规定：“国家必须补救由于司法不当造成的损害。
这只有在发生严重忽视或剥夺公正的情况下才可承担的赔偿责任。”
欧洲人权法院承认了该条所规定补救办法的实效，为此，可合理地运用此条款，对任何冗长的民事或刑事审理提出质疑。
缔约国请委员会采用欧洲法院这一方面的案例法。
4.5 此外，提交人并没有在国内法庭，尤其没有向最高上诉法院提出审理程序冗长的问题。
为此，缔约国回顾了委员会关于第661/1995号来文的决定。
1 在这项决定中，委员会裁定，基于提交人没有向最高上诉法院提出申诉，不可受理有关对此案审理和司法程序不合理冗长的申诉。
关于案情的意见
4.6 2003年4月14日，缔约国就申诉事由发表了评论。
4.7 关于未实行公平审理，提交人声称的司法不当，缔约国认为，只要在允许法庭加以纠正的司法审理过程中发生的这个问题，法庭的一项失误，并不构成《公约》第十四条含义所指的应承担责任的司法不当。
因此，法庭1985年11月6日所犯的裁决错误已及时得到了纠正，而且申诉人亦未拿出据称蒙受损害的证据，即业务完全丧失的证据。
上诉法院1992年4月7日的裁决，以下级法院不顾Le Praley公司并不属于诉讼当事方的事实，根据下议院本身的动议下令将Le Praley公司的经营业务置于法院监督之下的理由，推翻了1990年4月18日的判决。
1996年9月4日按不同审理程序下达了裁决；与申诉人的宣称相反，并没有恢复被推翻的裁决；而且这一裁决也仅是因为在程序上不符合规定而被推翻的。
4.8 申诉人并没有拿出真凭实据证明确实曾下达过他们所赞同并据说对他们有利的1993年10月6日判决。
此外，令人惊奇的是，他们事先并没有查询1993年10月6日的判决，而是一直等到法院书记处向他们通告将重新审理时，才提出查询。
4.9 关于偿还债务的行动和辩称对Deperraz先生的判决是依据上诉法院自身的动议提出的理由，即既没有通过对抗性辩论审理，也未在原先的申诉中提及的管理不善的问题，缔约国指出，诉讼各方在法庭中讨论了经营不善问题，而Deperraz先生认为，没有必要听从传唤，亲自到庭解释他遭受指责的经营不善问题。
2 上诉法院确实与下级法院在管理不善问题上持有不同的看法，但上诉法院之所以持有不同的看法是根据当事各方曾经在审议期间的讨论中提出的各个观点，即核查账目，以及这些账目收支不平衡的事实。
这一点得到最高上诉法院的确认。
4.10 至于上述这些诉讼缺乏公开性的问题，缔约国认为，并不存在违反《公约》第十四条第1款的情况。
缔约国在援引国内有关这一方面的法律时指出，虽然区域法庭审讯是在法庭中举行的，即并不向公众开放，但是，上诉法院审讯是对外公开的。
此外，区域法庭是在公开的法庭上宣布裁决的。
4.11 至于审理程序冗长，缔约国指出，与提交人的宣称相反，此案不仅涉及一组，而且涉及四组不同的程序，每一组审议不同的专题。
分别长达7年和6年之久的最后两组审理较为复杂，尤其是涉及对Deperraz先生经营管理缺陷问题的评估。
为此，缔约国回顾，委员会曾以提交人并没有充分证明，法国行政当局冗长的程序对他造成真正伤害为依据，3 裁定第831/1998号来文不可受理。
提交人的评论
关于可否受理的评论
5.1 提交人2003年8月4日发表评论反驳了缔约国关于可否受理问题的意见。
提交人宣称，《司法法》第L 781-1条实际上确立了一项规格极严、无法追究的国家责任条款。
提交人援引了最高上诉法院2001年2月23日的裁决，阐明案例法起码在最高一级运用了确定是否存在着严重忽视或剥夺公正问题的僵硬标准，这些概念其本身即非常狭窄。
法院还说，除了最为昭彰的过失或特别荒唐的错误之外，极少能获得赔偿，而且欧洲人权法院2000年11月和2001年9月下达的裁决采取的解决办法，实际上与其本身的案例法是自相矛盾的。
此外，这些裁决是在最高上诉法院2000年3月14日就本案下达了最后判决之后才作出的。
因此，委员会不应该要求诉诸第L 781-1号条款规定的补救办法。
5.2 提交人宣称，他们多年来一直在提请注意他们所蒙受的司法不当、失误和不符合规定的程序，而且他们就违反辩护权和对抗性辩论诉诸程序原则的具体申诉一路上告至最高上诉法院。
5.3 申诉人反驳缔约国关于他们没有就1990年4月18日裁决提出上诉的宣称是毫无根据的。
对于一个因违反公共政策被推翻的裁决，无法提出有效的上诉。
关于案情的评论
5.4 提交人还反驳了缔约国关于事由的意见。
提交人再次阐明，1985年11月6日的裁决产生了无法挽救的后果，并指出，清算Le Praley公司的命令是1991年5月22日下达的，在将近一年之后才撤销。
然而，暂行执行这项命令阻碍了公司征收任何租金并加快了公司财务情况恶化。
此外，鉴于1996年9月24日的裁决最终确认了对公司合作伙伴的清算，根本就无视1990年4月18日将Le Praley公司经营业务置于法庭监督之下的裁决已经被推翻的事实。
5.5 至于是否有证据证明曾下达过1993年10月6日的判决，提交人指出，1994年2月22日他们的律师向Bonneville区法庭发出了一封信函，阐明法庭书记处于1993年10月7日电话通知律师事务所，已经于1993年10月6日下达了一项裁决。
律师于1993年10月12日就这项判决于1993年10月12日书面通告了提交人。
5.6 至于对Deperraz先生管理不善的指称，上诉法院于1996年9月24日在接受该法庭本身动议的情况下，根据1966年7月24日《法案》第68条，接受了对一项新的申诉，裁定：“不得在未采取任何措施纠正亏损的情况下，让积累性的亏损额超过资本的半数。”
尽管Deperraz先生在下列审议期间均出庭到场，并且按规定由其律师代理，但是提出此问题的下级法院或上诉法院从未讨论管理不善问题。
5.7 提交人认为，对于未举行公开审理没有开脱的理由。
而国内法庭公开开庭宣布判决与审理程序本身的公开性质毫不相关。
5.8 最后，关于不合理的冗长审理程序，提交人认为，缔约国将审理分为四个不同阶段是人为的做法。
若不是因为1985年错误清算Deperraz公司， Deperraz先生绝对不会被勒令偿付债务，而且清算令也绝不会牵涉到Le Praley公司，所有这一切最终导致了最高上诉法院2000年3月14日的判决。
对于申诉人，不能指责他们合法地运用了他们可诉诸的补救办法。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
6.1 在审理来文的任何请求之前，人权事务委员会根据其议事规则第87条行事，确定来文是否符合《公约任择议定书》规定的受理条件。
6.2 委员会根据《任择议定书》第五条第2款(子)项行事，确定同一事务未经，而且不在其他国际调查或解决程序的审理之中。
6.3 提交人以他们的案件未得到国内法庭公平审理为由，宣称违反了《公约》第十四条第1款。
他们宣称他们是司法不当和辩护权遭侵犯以及违背对抗性辩论审理程序原则的受害者。
缔约国反对受理这些申诉，指出这些提交人实际上想要对缔约国就每一个案件经过广泛和深入辩论之后下达的裁决提出质疑。
委员会注意到，国内各法庭审查了，据称的失误和违法行为，包括1985年11月6日错误清算Deperraz Electricité公司业务、自动地将Le Praley公司业务置于法庭监督之下，以及在进行了不遵从对抗性辩论原则的审理之后，对第一申诉人下达的判决。
当国内法院发现了先期的失误之后，法院纠正了这些错误。
对此，委员会回顾其案例，据此，审查具体案件的事实和证据通常是国内法庭主管的事务，除非对事实和证据的评估明显地具有任意性或相当于剥夺公正。
申诉人提出的论点和为此目的援引的证据，都未表明，就这些有某些缺陷的司法裁决，值得受理来文的这部分内容。
因此，委员会认为，提交人未提供充分证据证明他们有关第十四条第1款受到侵犯的申诉，并根据《任择议定书》第二条认为这部分来文不可受理。
6.4 申诉人还称，由于国内法庭的审理不合理的冗长和未举行公开听审，使他们成为违反《公约》第十四条行为的受害者。
缔约国认为，基于国内补救办法尚未援用无疑，应宣布这方面的申诉不可受理。
委员会回顾，来文提交人必须就最终向委员会提出的任何指控，在国内法庭中提出确凿有据的申诉，而仅仅怀疑现有补救办法的有效性，并不能免除来文提交人用尽这项补救办法。
4 因此，根据《任择议定书》第五条第2款(丑)项，这部分申诉内容不予受理。
7. 因此，人权事务委员会决定：
(a) 根据《公约任择议定书》第二条和第五条第2款(丑)项，对来文不予受理；
(b) 本决定将通报提交人和缔约国。
[通过时有英文、法文和西班牙文本，其中法文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
注
1 Paul Triboulet诉法国，1997年7月29日通过的《意见》。
2 1994年9月7日裁决，第2段。
3 Michael Meiers诉法国，2001年7月16日的《决定》。
4 例如见第661/1995号来文，Paul Triboulet诉法国，第6.4段。
Q. 第1127/2002号来文，Karawa诉澳大利亚 (2005年7月21日第八十四届会议通过的决定)*
提 交 人： Elizabeth Karawa、Josevata Karawa和Vanessa Karawa (由律师Anne O'Donoghue代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 澳大利亚
来文日期： 2002年9月19日(首次提交)
事 由： 拟将一名澳大利亚未成年人的父母在其已在澳大利亚居留很长一段时间之后逐回斐济一事
程序性问题： 用尽国内补救办法
实质性问题： 任意干涉家庭―― 保护家庭―― 保护未成年人
《公约》条款： 第十七条、第二十三条第一款和第二十四条第一款
《任择议定书》条款：第五条第二款(乙)项
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年7月21日举行会议，
通过了如下：
* 参加审查本来文的委员会委员有：安藤仁介先生、阿尔弗雷多·卡斯蒂列罗·奥约斯先生、克里斯蒂娜·沙内女士、埃德温·约翰逊先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽萨白·帕尔姆女士、奈杰尔·罗德利先生、伊波利托·索拉里·伊里戈延先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
依照委员会议事规则第90条，委员会委员伊万·希勒先生没有参加通过本决定。
关于可否受理的决定
1. 来文提交人是Elizabeth和Josevata Karawa夫妇，两人均为斐济国民，分别于1968年和1967年生于斐济。
他们代表自己并代表1989年2月24日生于澳大利亚并在提交来文时已是澳大利亚国民的女儿Vanessa Karawa提交来文。
提交人声称，将他们从澳大利亚逐回斐济将构成澳大利亚违反《公约》第十七条、第二十三条第一款和第二十四条第一款的行为。
他们由律师代理。
陈述的事实
2.1 1987年，两位提交人在其临时居留许可过期之后仍非法留在澳大利亚，并开始建立了关系。
1989年2月，他们生了一个女儿，女儿年满10岁之后成为澳大利亚公民。
1990年，Karawa女士根据一名移民律师的建议提出申请(申请中包括其丈夫和女儿)，要求获得保护签证；该移民律师认为，要获得在澳大利亚的合法身份，唯一能用的办法是申请难民地位。
2.2 1995年7月31日，(当时的)移民与民族事务部驳回了该申请，裁定其所声称的一旦返回斐济将会面临的损害或虐待不足以构成迫害。
1995年8月22日，提交人聘用另一名移民律师向难民复审法庭(“复审庭”)提出上诉，并提交了复审申请。
1996年1月12日，复审庭收到了“签名并标注日期的书面意见”，要求撤回申请。
1996年5月2日，Karawa先生在其雇主的支持下，根据《就业提名计划》申请签证，未得到批准。
2.3 2000年，提交人指称未得到复审庭上诉的结果，并请第二次聘用的移民律师将其加入集体诉讼，并通过该集体诉讼申请而获得了过渡签证。
2001年5月，移民律师告知该集体诉讼已被驳回，但已开始提起另一项集体诉讼。
提交人请该律师将其加入到该第二次提起的集体诉讼中。
2002年7月，在得知第二项集体诉讼的裁决之后，提交人经寻问该律师后得知，该第二项集体诉讼并不包括他们，因为他们从未向复审庭提出过申请。
提交人争辩说，“因此，显然[该律师]从未按[Karawa女士]付费要求向复审庭提出过复审申请”。
2.4 由于按《移民法》的规定，向复审庭提出的申请必须在作出相关裁决之后28天之内提出，时过6年便意味着对当初的移民裁决的复审权已经丧失。
此外，据称提交人已无法申请任何其他实质性陆上签证，除非部长离任之后，再根据《移民法》第四十八B条申请保护签证。
2.5 2002年7月24日，Karawa女士致函移民及多文化与土著事务部长以及公民与多文化事务部长，要求继续留在澳大利亚。
她被告知她除离开澳大利亚之外别无他法，并为此为她签发了过渡签证，以便其领取斐济护照和作必要的安排。
2002年8月12日，Vanessa Karawa 致函上述两位部长，并援引《儿童权利公约》的规定，请求允许她的父母留下来。
2.6 2002年9月10日，移民及多文化与土著事务部长复函，大意是由于向复审庭提出的上诉没有作出任何不利于提交人的决定，因此从法律上讲他无权进行干涉。
他建议，提交人可从澳大利亚境外提出若干种类的移民签证申请，其中包括基于家庭的申请。
2.7 2002年9月30日，提交人的过渡签证到期，他们成为没有公民身份的非法居留者，并从此销声匿迹。
澳大利亚当局采取措施，决定一旦找到提交人便将其逐出澳大利亚。
申 诉
3.1 提交人声称，将他们逐回斐济，将违反《公约》第十七条、第二十三条第一款和第二十四条第一款的规定。
在他们看来，虽然让Vanessa留在澳大利亚不是办法但他们也觉得无法将她带回斐济。
他们争辩说，如果Vanessa回到斐济，她在家乡的村庄将被孤立起来，并受人蔑视，因为她母亲早年曾有过一次失败的婚姻。
提交人指出，Vanessa是一个中等偏上的学生，在斐济没有朋友，而且根本不愿意在斐济生活。
她既不懂斐济语言，又不了解斐济文化。
提交人和他们的女儿还都“极其深入地参与”教会事务和社区生活。
3.2 提交人争辩说，从澳大利亚境外申请父母签证要“数年”才能拿到。
移民部自己印发的文件表明，由于这一类型的签证每年只签发500个，而又有大量申请人数众多，因此可能需要“等待很长一段时间”。
3.3 在提交人看来，本案与Winata等人诉澳大利亚案 “原则上”没有任何区别。
他们争辩说，《公约》中“家庭”的概念应该广义地理解，并说提交人与其女儿之间的关系明显符合这一概念的规定。
另外，将其逐回，让父母与受抚养的儿童分离，正如他们认为本案中将发生的情况那样，构成第十七条所说的“干涉行为”。
最后，将父母逐出澳大利亚，虽然依据澳大利亚法律是合法的，但是是武断的。
他们解释说，可以避免分离的唯一办法是，Vanessa与他们一道离开并重新在斐济安顿下来。
他们认为，这将不符合《公约》的规定、宗旨或目标，也不合情理，因为Vanessa已完全融入到澳大利亚社会中，从未去过斐济，与该国也无任何文化联系。
他们认为，如果希望Vanessa留在澳大利亚却将其父母逐出，也是没有道理的。
因此，提交人认为将其逐出澳大利亚违反了《公约》第十七条、第二十三条第一款和第二十四条第一款的规定。
3.4 为证实这一结论，提交人提到了《欧洲人权与基本自由公约》第八条和第十二条，不过他们认为这些条款所提供的保护水平低于《公约》的保护水平。
提交人建议，对于身在某一国并已组成家庭的非公民的案件，应像据称欧洲法院所做的那样，对《公约》作出宽松的解释。
3.5 2003年1月7日，提交人提交了一名精神病专家2002年9月29日就其家庭所作出的报告。
该报告称，Karawa女士与斐济没有密切的家庭联系，只有一个同父异母(或同母异父)的兄弟。
她觉得自己由于一次失败的婚姻而被她的大家庭所遗弃。
她父亲住在澳大利亚悉尼。
Karawa先生在斐济虽有3个已婚的姐妹，但如果他回到斐济，斐济不会有任何家人或朋友为他的家庭提供帮助。
据该精神病专家称，Vanessa与她的父母“非常亲近”，而且虽然对自己的斐济背景感到自豪，但“对斐济社会并没有强烈的认同感”。
她认为，Vanessa留在澳大利亚是“难以想象的”，将是一场“感情上和心理上的灾难”。
另一方面，迁回斐济将“极其困难”。
她的教育将会由于她的学费问题“可能停止或缩短”，而她由于不懂语言又缺乏文化知识，将在斐济文化中感到“相当迷惘”。
她的印度人外部特征由于不很显著，“可能会引起麻烦”。
将她从一个积极的多文化社会迁到一个最近发生过种族主义事件的二元文化社会，将“极其残酷”；这些影响加上她家庭“经济上被削弱”，无异于雪上加霜。
缔约国关于来文可否受理和案情的陈述
4.1 缔约国在2003年9月10日的来文中，对来文可否受理问题以及案情的是非曲直提出质疑。
在事实方面，缔约国注意到，1986年Karawa女士在临时居留许可到期后，收到了一份“要求离开澳大利亚”的表格，她在该表格上签字保证遵守这一要求。
这一情况发生在1986年Karawa女士的第一任丈夫由于她已经去了澳大利亚并且与他只呆了几天而提出离婚之后。
她没有离境，并且与她在澳大利亚的父母一起不再与澳大利亚移民局进行联系。
在1986年至1988年期间，移民局多次试图找她。
4.2 缔约国认为，根据第十七条提出的该申诉因未用尽国内补救办法而不可受理。
它争辩说，这家人于1996年1月12日撤回了其向复审庭提出的申请。
即使复审庭作出不利于他们的裁决，他们本来也可以要么先向联邦法院、随后向高级法院要求复审，要么直接向享有固有宪定司法权的最高法院提出申请。
缔约国还争辩说，提交人的所争讼的事项并不属于第十七条的范围，也不属于《公约》承认的任何其他权利，因此根据《任择议定书》第三条，来文不可予以受理；另外，因为提交人没有充分证据证实来文可予受理，因此根据第二条，来文也不可予以受理。
4.3 就根据第十七条所提申诉的案情而言，缔约国指出，拟采取的行动是完全合法的。
缔约国认为，对家庭进行“干涉”的行为，是指不可避免地拆散家庭(而不只是指大大改变长期安顿的家庭生活)。
在本案中，将父母逐回斐济不会产生这种效果：他们全家，包括Vanessa在内，有自由也有权利离开澳大利亚并回到斐济。
这样做并不会影响Vanessa的澳大利亚公民身份。
此外，作为斐济国民的孩子，她在澳大利亚也在某种程度上接触到斐济文化，并与斐济建立起一定的文化亲情。
尽管迁回斐济可能会暂时扰乱正常的家庭生活模式，但这并不属于第十七条所说的“干涉”行为。
4.4 缔约国争辩说，不能说一名家庭成员有权留在澳大利亚，就等于作为另一国国民的其他家庭成员也有权这么做。
要求另一国的两位国民返回原籍，不可能仅仅因为其在澳大利亚有一子女，就构成对家庭的“干涉”行为。
尽管这一家人在澳大利亚居留了14年，但他们的居留并没有任何法律依据。
Karawa夫妇不能以非法行为作为其提出申诉的根据。
缔约国争辩说，将Vanessa迁回斐济将不符合《公约》的规定、目标和宗旨。
澳大利亚并没有要求她离开或留在澳大利亚―― 这一决定应由父母来做。
携带子女举家从一国移居另一国或移居海外，是很常见的事情。
《公约》的目的不可能是禁止子女与全家一道迁徙。
最后，由于Vanessa通过注册可以获得斐济公民身份(同时保留澳大利亚公民身份)，一家三口便都可以生活在其身为国民的国家中。
4.5 假如即使提出了这些反驳意见，委员会仍认为存在“干涉”行为，缔约国认为这一行为也不具有武断性质，因此也没有违反第十七条的规定。
武断的概念包括变化无常、不公平、不可预测、不相称或不合理等概念。
缔约国指出，依据国际法，它拥有决定非国民能否进入或留在本国的主权。
控制移民的权力是由许许多多法律和政策来规定的，这些法律和政策力图在允许人们来往澳大利亚的需求与国家利益的其他方面之间保持平衡。
移民计划是以国家利益为前提来认真规划和管理的，争取平衡澳大利亚的社会、经济、人道主义和环境需求。
合法移民和难民的人数每年都要由政府经与社区进行广泛磋商之后来决定。
4.6 为保持这一计划的完整性，澳大利亚法律规定必须逐回那些无权呆在或继续呆在澳大利亚的人。
一贯适用和执行这些法律，是维持澳大利亚移民计划的合法性和法治的一项重要内容。
这些法律是合理的，不是任意的；其赖以建立的基础是符合澳大利亚作为主权国家地位以及《公约》对它规定的义务的、健全的公共政策原则。
这些原则是可预测、广为人知而且是不加歧视地一贯执行的。
4.7 因此，缔约国认为，在此不应适用Winata案4 的多数人《意见》，因为它不能接受以下观点，即：如果非法的非公民据称已建立了家庭生活，缔约国就不应该执行其移民法律。
缔约国注意到，持不同意见的委员指出，第十七条所指的是对家庭而不是对家庭生活的干涉。
他们还指出，这一解释实际上赋予那些已建立家庭并设法长期逃避侦查的人员以继续留下来的权利，在他们看来，这一解释“忽视了国际法现行的标准”。
持不同意见的委员还指出，此种做法不公正地让那些规避移民规定者得到那些没有规避移民政策者得不到的好处。
4.8 针对提交人提及的《欧洲公约》第八条，缔约国指出，对该条所载的对这一权利可作出的一系列例外，在《公约》第十七条的草案中被有意删除，以便让各国在决定可以进行哪些形式的干预上有很大的斟酌权。
另外，根据《欧洲公约》第八条，干预“必须”与该条保持一致，这一标准比《公约》第十七条规定的不得存在任意情况更严一些。
4.9 基于这些原则，缔约国争辩说，对提交人适用其逐回的法律并不具有任意性。
恰恰相反，正是以可预见、可预测的方式适用自1986以来就为提交人所了解的法律。
两人均在政府的表格上签过字，并了解非法留在澳大利亚将被驱逐出境，而且在15年当中向他们不止一次地解释过法律的效力。
以这种方式来适用法律不能说具有任意性。
缔约国指出，正是由于这家人撤回其向复审庭提交的申请致使随后没有复审庭的任何裁决，才使得部长认定，根据法律他无权作出更有利的裁决。
目前，提交人在澳大利亚居留是非法的，而且《公约》也没有规定可以按自己的喜好来选择移民目的地这一权利。
他们在合法在澳大利亚居留的短暂时间内，利用了所有诉讼保障并依法提起了所有可以提起的诉讼。
这些诉讼都明确向他们表明：如果得不到长期居留权或在签证过期后，他们不得不离开。
总之，提交人的申诉只不过是表示他们愿意留在澳大利亚，而且如果按照规定返回斐济，会在一定程度地扰乱生活。
4.10 缔约国争辩说，为可否受理的目的，根据第二十三条第一款提出的申诉并没有被充分证实，因为提交人一直试图证实的论点是，存在指控的干涉家庭的行为，因此违反了第十七条对缔约国规定的不得采取某些行动这一约束义务。
与之形成对照的是，第二十三条却对缔约国规定了要求其采取行动将保护家庭作为一种制度这一积极义务。
任何违反第十七条的行为根据事实本身，不可能同时构成对第二十三条的违反行为。
由于提交人并没有进一步提供论据说明是怎样违反第二十三条规定的，因此，必须宣布这一申诉不可受理。
4.11 就申诉的案情而言，缔约国提交详尽的资料表明，无论在州一级还是在在联邦一级，它都完全履行了在制度上承认和支持家庭这一义务，其所投入的资源也是与这种承认相称的，包括保护儿童这一方面也是如此。
缔约国尊重提交人及其女儿是一个家庭这一事实，而且不希望拆散或摧毁这个结构。
缔约国称，他们的女儿作为斐济国民的子女有权进入和生活在斐济，并通过注册可以成为斐济公民，5 因此可以随家庭一起搬迁。
没有任何迹象表明家庭搬迁将会对她带来损害，也没有什么理由认为她不能像正常儿童那样成功地搬迁。
即使她可能会有一些不方便之处，或对斐济的新环境会有一段适应过程，但这并不构成违反《公约》所规定的权利。
相反，如果父母选择将她留在澳大利亚，这是他们的选择，并不是缔约国所要求的。
4.12 缔约国认为，第二十三条第一款还必须要根据缔约国得到国际法承认的对外国人的入境、居住和驱逐进行管制这一权利来理解。
尽管澳大利亚对其管辖范围内的家庭进行保护，但这一保护必须要与采取合理措施控制移民的需求保持平衡。
这一权利已得到《公约》第十二条和第十三条的认可。
缔约国提及其根据《公约》所提交的第三次定期报告，并指出它绝对明确地承认家庭作为基本的社会单位的重要性。
6 承认这种重要性方面的一个很明显的例子便是，设立特别签证类，赋予特别的优惠条件，让家长能提出申请要求与其子女在澳大利亚一起生活。
4.13 关于根据第二十四条第一款所提出的申诉，缔约国争辩说，就可否受理而言，这一申诉也没有被充分证实。
同第二十三条一样，第二十四条也对缔约国规定了积极义务，要求其在保护儿童方面采取行动措施，因此，即便证实存在着违反第十七条所规定的不采取行动这一消极义务的行为，也不等于证实存在着违反第二十四条规定的积极义务的行为。
由于提交人一直试图证实的论点是，存在第十七条意义下的干涉行为，并且没有对第二十四条提供额外的证据，因此必须宣布这一申诉不可受理。
4.14 关于该申诉的是非曲直问题，缔约国争辩说，在履行其为儿童提供特别保护这一积极义务方面，它专门制定了若干法律和政策，以保护儿童和为处于危险中的儿童提供援助。
Vanessa得到了与澳大利亚其他儿童相同的确保健康、安全和福利保护措施。
缔约国有相当完善的家庭法、儿童保护法和刑法系统，各州和领土均有负责执行保护儿童的计划和政策的政府部门。
并设有特别警察股，专门预防和解决针对儿童的犯罪行为。
这些措施及其他措施均载列于缔约国根据《儿童权利公约》所提交的初次报告，7 以及根据《公约》所提交的第三次定期报告中。
8 如果Vanessa留在澳大利亚，无论其家长在不在她身边，都会继续享受这种保护。
这绝不意味着她将适应不了因搬迁所带来的必要的变化，而且如果她留在澳大利亚，其父母也可以选择从斐济申请境外父母签证。
因此，提交人关于缔约国没有为Vanessa提供所规定的保护措施这一申诉是没有任何法律依据的。
提交人对缔约国的陈述作出的评论
5.1 提交人在2004年1月13日的来信中对缔约国的意见提出异议。
关于本案可否受理的问题，尽管律师说提交复审庭的申请“明显已由申请人撤回”，但他争辩说，该诉讼程序涉及的是难民地位。
在他看来，要求提交人向复审庭申请要求其审查案情，随后向法院申请要求司法复审，这一途径在Winata案中被驳回，因此应当会被再次驳回。
相反，眼下的申诉却属于“单独、不同”的申诉，涉及家庭完整和稳定问题。
因此，申诉人争辩说，如果按逻辑来推断缔约国的论点，那么每一位提交人都不得不先就一切能想到的签证种类提出申请，并用尽国内关于该申请的补救办法，才能与委员会联系。
5.2 关于案情问题，提交人争辩说，现年14岁的Vanessa自10岁起就是澳大利亚公民，而且她一直在澳大利亚生活和上学。
其父母却根据《移民法》的规定必须“在实际合理的最快时间内”离开澳大利亚。
因此，留给Vanessa的选择是，要么跟父母一起离开澳大利亚，要么自己独自留下来，父母不在身边。
尽管提交人承认子女与父母一道搬迁“比较常见”，但他们争辩说，对Vanessa来说，这一搬迁却“是由于不近人意地执行澳大利亚两项规章并且由于她年少以及家庭关系的原因”而强加于(身为澳大利亚公民的)她的。
因此，在本案中适用澳大利亚法律具有任意性质，而且实际上属于Winata案中所明确的例外情况。
5.3 提交人不同意缔约国提出的关于对家庭进行“干涉”必须要致使家庭成员非分离不可这一看法。
正常生活受到扰乱，或者被迫做不愿意做的事情，例如迁移或离别，也可以造成“干涉”。
对提交人来说，因合并执行《公民法》和《移民法》而强迫其家庭做出选择，违反了《公约》第二十三条和第二十四条的规定。
缔约国保护家庭和儿童的义务远不只是简单地颁布保护性法律，还需要采取补救性立法行动以保护提交人所需的家庭的完整。
缔约国的补充陈述
6. 缔约国在2004年3月31日的照会中重申其最初的论点，并进一步对提交人将其向委员会提交的申请定性为单独、不同的申诉，涉及家庭完整和稳定问题，与他们的难民申请毫无关系这一点提出异议。
缔约国指出，申请保护签证的要求中明确要求给予保护以避免将来家庭可能发生的分离情况。
Karawa女士在1990年9月24日提交的保护签证申请中，通过提供与其要求有关的信息，明确表明，她与澳大利亚联系非常紧密：自1985年以来一直呆在澳大利亚，并有一在澳大利亚出生的孩子，而且有属于澳大利亚公民和居民的直系亲属。
因此，向复审庭提出申请要求复审，是一种有合理成功希望的可行的补救办法。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
7.1 在审议来文所载任何申请之前，人权事务委员会必须根据其议事规则第九十三条，决定该来文是否符合《公约》的《任择议定书》规定的受理条件。
7.2 委员会忆及，《任择议定书》第五条第二款(丑)项规定，申请人个人必须对可以运用的国内补救办法悉已援用无遗。
委员会忆及，在Winata诉澳大利亚案中，9 提交人要求独立的难民复审法庭(复审庭)对其案件进行复审。
根据这一特别案件的全部记录，委员会随后进一步确定，在一些特别情况下，可以不要求提交人请法院进一步复审对其不利的复审庭裁决。
7.3 在本案中，不同的是，提交人向主管其案件的独立预审机关，即：复审庭提出申请，然后又撤回申请。
委员会提及其判例法，认为如果提交人主动向某一独立法庭申请补救措施，委员会要求该程序必须要适当用尽。
10 如果提交人像本案中就家庭生活问题提出的申诉那样，就同样的问题向委员会提出已向国内当局提出而且尚在讨论中的申诉(见上文第6段)，情况更是如此。
因此，提交人撤回向复审庭提出的申请，让缔约国既失去了由其行政上诉法庭处理提交人所提申诉的任何机会，也也失去了随后进行司法复审的机会。
就此委员会认为，向复审庭提出的申请是由提交人撤回的还是由其代表(们)撤回的并不重要，因为根据委员会的判例法，律师的行为一般都归咎于提交人。
由于缺乏资料，无法说明为什么撤回复审庭的申请没有归咎于提交人，委员会认为，根据第五条第二款(丑)项，来文因没有用尽国内补救办法而必须视为不可受理。
8. 因此，委员会决定：
(a) 根据《任择议定书》第五条第二款(丑)项，来文不可受理；
(b) 将本决定通知来文提交人，并报送缔约国。
[通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会年度报告的一部分。]
R. 第1182/2003号来文，Karatsis诉塞浦路斯 (2005年7月25日第八十四届会议通过的决定)*
提 交 人： Savvas Karatsis先生(由律师Achilleas Demetriades先生代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 塞浦路斯
来文日期： 2001年11月29日(首次提交)
事 由： 撤销在司法机构系统内指派法官担任另一职位的临时任命―― 据称最高法院法官的偏倚做法
程序性问题： 证实提交人的宣称―― 根据属物理由的受理
实质性问题： 获得不偏不倚法庭公正审理的权利―― 按照一般平等的条款进入公务部门的权利―― 获得有效补救权。
《公约》条款： 第二条第3款、第十四条第1款和第二十五条(丙)项
《任择议定书》条款：第二条和第三条
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年7月25日举行会议，
通过了如下：
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、阿尔弗雷多·卡斯蒂列罗·奥约斯先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱－阿汉汉左先生、埃德温·约翰逊、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽萨白·帕尔姆女士、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈延先生、露丝·韦奇伍德女士，和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
关于可否受理的决定
1. 来文提交人，Savvas Karatsis先生是1952年12月23日出生的塞浦路斯国民。
他宣称是塞浦路斯 违反《公约》第十四条第1款，以及与第二条第3款一并解读的上述条款行为的受害者，在随后的阐述(参见第5.1段)中，他还宣称侵犯了按《公约》第二十五条(丙)项规定他应享有的权利。
提交人由Achilleas Demetriades先生代理。
背景事实
2.1 1994年1月11日，提交人被任命担任家庭事务法院法官的职位，他担任此职位至今。
2000年6月，他申请更具晋升机会、工资级别更高和养恤金福利更好的区法院法官空缺职位。
2000年7月12日，最高司法委员会(“最高委员会”)，依据《司法行政法》(1964年)负责法官任命和晋升事务的小组，即13名小组成员亦为塞浦路斯最高法院13名在职法官，推选提交人从2000年10月1日暂时担任为期一年的区法院法官职位，其条件是在暂任区法院职务之前，他必须辞去家庭事务法院法官的职位。
在暂任期满之后，最高法院将确定是否任命他为长期法官，即公务员。
2.2 2000年7月14日，书记长根据最高法院的指示行事向提交人发函。
在提交人接受了包括让他事先辞去家庭事务法院法官职位的任命条件之后，书记长向他发出一份区法院法官职位的任命书(工资为区法院法官最低级别)并贴出他的家庭事务法院法官职位空缺的招聘。
提交人于2000年7月19日复函接受了这份书面任命，该任命书未提及规定他必须辞去家庭事务法院法官职位的附加条件。
2.3 2000年9月26日，书记长向提交人发送了下述信函，同时附有暂时任命他为区法院法官职位的文件：
“继2000年7月13日的任命书以及你2000年7月19日接受此项任命的信函后，谨向你转达任命你暂任区法官职位的有关文件。”
(1) 文件阐明，正如你已被告知的，对你任命的先决条件是，你首先得辞去家庭事务法庭法官职位，然后才可接任你现有的职责。
(2) 若以上所述条件得到遵循，你将于2000年10月2日，下星期一，早上8：00时，在最高法院参加法官的宣誓就职仪式并向共和国确认你担任临时区法官的职位。
2.4 2000年10月2日提交人就先辞去其家庭事务法院法官职位的条件提出了疑义，他曾以为这项先决条件已经摈弃，因为这项条件并没有写入向他提出的书面任命。
他辩称，若辞去职务会使他的年薪收入减少10,000.00塞浦路斯镑，丧失他在家庭事务法院六年多工龄的福利，包括丧失他的养恤金福利，而且任期的不确定性不能保障他在一年任期的终结时，是否会得到长期的任命。
他只会在领取相当于他在家庭事务法庭法官职位的工资级别，附加6年多工龄待遇，而且保持任何既得权利和得到区法院法官的职位长期任命的情况下才会接受事先辞职的“新条件”。
2.5 同一天，书记长通知提交人，已经撤销了对他的任命，因为他不接受上述任命的条件。
2000年12月4日，提交人向最高法院提出了一份申诉，指责最高委员会2000年9月26日的通知带有偏见性，旨在最终改变他的就业合同条件。
提交人还就委员会2000年10月2日撤销对其任命的决定表示异议。
这案件最初交给最高法院的一名法官受理，但后来由书记长指派给由全体法官组成的最高法院审理。
2001年1月23日，提交人援引塞浦路斯宪法第153(9)条 要求另一个分庭审理他的案件，辩称最高法院的13名法官是上述有争议决定的决策人，当时他们以最高委员会委员身份下达了这项有争议的裁决。
2.6 最高法院于2001年3月15日的判决，以无司法管辖权为由驳回了此案，并未审理是否公正的问题。
最高法院认为，对法官的任命行使的是一项司法权，而不是行政权，因此纯属最高委员会的主管职责，不属于塞浦路斯宪法第146条规定的最高法院管辖权范围。
2.7 2001年5月25日，提交人向欧洲人权事务委员会提出了一份申诉，指称最高法院具有偏见性，拒绝了就最高委员会决定提出异议的有效补救办法，而且他若真辞去家庭事务法院法官职位，则会造成削减其薪金和养恤金福利后果的做法，违反了《欧洲人权公约》第6条和第13条，以及《公约》第一项任择议定书的第一条。
2.8 2001年5月31日，欧洲法院书记向提交人通告了受理其申诉的可能障碍，即，《公约》第6条和第13条，不论钱款性质，不适用对公法的争议，以及鉴于提交人并未被剥夺其作为家庭事务法院法官享有的养恤金权而且他未曾获得过任何诸如区域法庭法官之类的权利，亦不可适用《第一项任择议定书》第一条。
2.9 2001年6月14日，提交人坚持要求登记他的上诉，辩称不可基于对法官的任命，不同于对公务员的任命，系为司法主管权，不是行政权而剥夺他获得复审的权利，并与此同时亦从第6条范围中排除掉了有关公务员的争议问题。
否则，他将没有任何补救办法了。
2.10 2001年9月27日，欧洲法院宣布根据《公约》第三十五条第4款，上诉不可受理，因为上诉并没有显示出任何明显违反《公约》所规定的权利和自由的现象。
申 诉
3.1 提交人宣称，最高法院由那几位同时具有最高委员会委员身份的法官下达不审理其案件的裁决、撤销对他就任区法院法官的暂时任命、剥夺他在不偏不倚法庭上享有的公平和公开审理权以及有效补救权，违反了《公约》第十四条第1款，以及该条款与第二条第3款一并解读的规定。
3.2 关于不偏不倚问题，提交人回顾了委员会的判例， 法官不得对其所审议事务持有任何成见。
一般在法庭诉讼程序中代表国家的总检察长，以及作为被告方的最高委员会都没有在最高法庭上出庭，表明最高法院的13名法官审理的是自己也涉入的案件。
3.3 据提交人称，不偏不倚问题对于公正审理是一个如此重要的先决条件，应当在任何其他问题之前，包括司法管辖权之前加以审议。
最高法院不应当基于管辖权的理由驳回他的案件，而应当在宪法第153条第9款规定的审理程序下，由另外一组法官取而代之。
3.4 提交人辩称，第十四条第1款的保障条款适用于所有法庭诉讼程序，不论是民事、刑事或行政诉讼程序，只要这些程序涉及到确定所涉法律诉讼中某人的权利或义务问题。
3.5 关于《公约》第二条，提交人称，最高法院没有根据第十四条第1款保障他的权利，剥夺了他依塞浦路斯法律规定可诉诸的唯一有效补救办法。
缔约国关于可否受理和案情的意见
4.1 2003年12月2日，缔约国就受理问题，随即就来文案情事由提出了质疑，辩称提交人根据第十四条第1款提出的申诉，依《任择议定书》第三条属物的理由不可受理，且因此也不可适用《公约》第二条。
4.2 缔约国回顾了委员会判例， 任命法官的程序不属《公约》第十四条第1款含义所指的确定诉讼案中权利和义务的范围。
对于《欧洲公约》第6条第1款中大致相同的规定，欧洲委员会 裁定，尽管司法机构独立于执政机构，但是涉及司法机构的争议不属于第6条的范围。
自Pellegrin诉法国案起， 欧洲法院运用“职能标准”，从第6条第1款所辖范围排除了，有关任命、晋升或者开除依公法规定行使权力的职位的争议性问题。
4.3 缔约国说，同时也应驳回提交人依《公约》第二条提出的有关申诉，因为只能与公约的实质性权利一并援引这项条款。
4.4 关于案情事由，缔约国辩称，鉴于最高法院(不论以何种形式组成)都得遵循原先对Kourris诉最高司法委员会案的判决 ，依照宪法第146条规定，以无司法管辖权为由，驳回他的申诉，因此提交人关于最高法院法官缺乏公正性和剥夺公平审理的指称仅仅是猜测。
提交人依《公约》第二条和第十四条第1款应享有的权利在任何情况下均未遭到侵犯。
提交人的评论
5.1 2004年2月2日，提交人对缔约国的意见发表了评论，并订正了来文所述内容，宣称还违反了《公约》第二十五条(丙)项。
他说，他的案件涉及到最高法院诉讼程序的公平性，而不是法庭审判结果的公平性问题。
这些诉讼程序必须有别于Kazantzis诉塞浦路斯案。
Kazantzis诉塞浦路斯案的诉讼程序涉及最高司法委员会本身，这个非司法性机构，拒绝任命一名在司法机构之外的法官担任区法庭法官的职位。
5.2 提交人认为，他的案情类似于Casanovas诉法国案 和Chira Vangas诉秘鲁案 ，因为案情涉及到他在司法机构内的就业条件问题，牵涉到他一旦被任命就任区法院法官职位，即可获得更有利的职业前景，薪金和养恤金福利的问题。
他回顾，第十四条第1款所述的“诉讼案”概念依据是所涉问题的性质，而不是某一当事方的地位，并得出结论他根据这项条款提出的申诉按照属物的理由应予以受理。
5.3 提交人重申，最高法院缺乏公正性问题涉及自然公正的原则，因此，应优先于依国内法提出的任何司法问题之前加以考虑。
委员会应认为，第十四条第1款已经遭到侵犯。
5.4 提交人援引Kazantzis诉塞浦路斯案，认为任命法官的程序属于《公约》第二十五条(丙)项所述范围。
他辩称，撤销对他担任区域法院法官职位的任命，违反了他根据这项条款规定按普遍平等条件进入公务部门的权利。
5.5 提交人宣称，最高法院驳回他的申诉也剥夺了他获得有效补救办法的权利，违反了《公约》第十四条第1款和与第二条一并解读的第二十五条(丙)项。
5.6 提交人宣称，作为一项补救办法，应重新进行审理，并由最高法院不同成员组成，首先处理驳回其申诉的13名最高法院法官是否公正的问题。
他还要求就职业机会、薪金和养恤金福利以及他在法律诉讼费方面所蒙受的损失给予充分的赔偿。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
6.1 在审议来文所载的任何请求之前，人权事务委员会必须根据其议事规则第93条，确定该来文是否符合公约《任择议定书》规定的受理条件。
6.2 关于申诉人根据《公约》第二十五条(丙)项提出的申诉，委员会注意到，在被任命担任区法庭法官的候选人方面，或者依据任何所禁止的歧视理由，剥夺提交人此个职位的情况，没有任何可与比照案件的资料。
因此，委员会认为提交人没有为了使申诉得到受理的目的，充分证明剥夺其按照普遍公正的条件进入公务部门的机会。
因此，根据《任择议定书》第二条，这部分来文不可受理。
6.3 至于提交人根据第十四条第1款提出的申诉，委员会说，与Casanovas诉法国和Chira Vargas诉秘鲁两个案件相反，本案涉及到在司法机构内撤回对另一个职位任命的问题，而不是解除公共职务的问题。
委员会回顾，第十四条第1款所述的“诉讼案”概念是基于所涉权利的性质，而不是当事方之一的地位。
委员会还回顾，虽然任命法官的程序应按第二十五条(丙)项所述权利，依普遍公正条件进入公务部门，以及第二条第3款所述得到有效的补救的权利，但本身并不属于第十四条第1款含义所指的确定诉讼案权利和义务的范围。
6.4 因此，委员会面临的问题是，提交人就撤回其区域法院法官职位任命提出异议的诉讼是否构成对诉讼案中的权利和义务的确定。
委员会回顾，提交人决定不辞去家庭事务法院法官职位，以避免他的工资大幅度地削减，和在他的养恤金福利计算方面排除他在家庭事务法院的几年工龄，以及任期的不确定性。
委员会注意到，提交人完全维护了上述这些既得权利，并认为撤销对他的任命可形成的职业前景损失和薪金以及养恤金福利可能的增长的丧失只是一种推测。
同样，他没有证明任何侵犯了依第二十五条(丙)项公平进入公共服务部门权利的情况。
因此，提交人未充分证明，他提出的诉讼构成了第十四条第1款含义所指的确定其权利和义务的诉讼案。
6.5 虽然在司法机构内撤销任命不一定必须由某个法院裁定，但委员会回顾，一旦司法机构根据国家法律受命裁决这类事务时，该机构必须尊重第十四条第1款所述的在法庭和法院面前人人平等的保障，以及在这项保障中所涉的不偏不倚、公正和手段平等的原则。
然而，提交人未能驳斥缔约国的下述论点，即最高法院对Kourris诉最高司法委员会的判决，是具有约束力的先例，即最高司法委员会的权利行使，不受司法审查，而且不属于宪法第146条规定的最高法院司法管辖权之列。
因此，委员会认为，鉴于塞浦路斯法律明确地排除了法院审判该事项的管辖权，当最高法院宣布该法院本身无权审理提交人案件时，并没有违反第十四条第1款规定的保障。
向明显地缺乏对某一事务管辖权的某个司法机构提出的诉讼程序，不能启动第十四条第1款规定的保障。
因此，委员会根据《任择议定书》第三条得出结论，基于属物的理由，这部分来文不可受理。
7. 因此，人权事务委员会决定：
(a) 根据《任择议定书》第二和第三条，来文不可受理；
(b) 本决定应通知缔约国和提交人。
[通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
S. 第1185/2003号来文，van den Hemel诉荷兰 (2005年7月25日第八十四届会议通过的决定)*
提 交 人： Johannes Van Den Hemel(由律师，B.W.M. Zegers代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 荷兰
来文日期： 2002年6月12日(首次提交)
事 由： 司法机关的独立性
程序性问题： 无
实质性问题： 获得公平审判的权利
《公约》条款： 第十四条
《任择议定书》条款：第二条
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条成立的人权事务委员会，
于2005年7月25日举行会议，
通过了如下：
关于可否受理的决定
1.1 来文提交人Johannes Van Den Hemel 是荷兰公民。
他声称是荷兰违反《公民权利和政治权利国际公约》第十四条规定的权利的受害者。
他由律师B.W.M.Zegers先生代理。
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、阿尔弗雷多·卡斯蒂列罗·奥约斯先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱－阿汉汉左先生、埃德温·约翰逊先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽莎白·帕尔姆女士、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈延先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
1.2 2003年8月15日，根据缔约国关于可否受理问题的意见，新来文特别报告员代表委员会行事，决定同时审议来文可否受理问题及其案情。
背景事实
2.1 提交人是在荷兰境内居住的矫牙医生。
1989年10月12日，他因路建公司使用的路标被毁坏而遭遇了一场车祸。
提交人本人蒙受了“物质和非物质性”损失，并丧失了20%的挣收入的能力。
2.2 损失由若干家保险公司给予了赔偿，包括荷兰皇家Verzekeing Maatschappij NV(皇家保险公司)给予的部分损失赔偿。
VVAA Schadeverzekeing -smattschappij (VVAA)保险公司是事故发生期间为提交人承保第三方保险的公司，该公司向皇家保险公司支付了部分损失赔偿。
有关造成车祸原因和路标受损究竟应归咎于谁的问题，导致了提交人与皇家保险公司之间的纠纷。
2.3 皇家保险公司向乌特勒支省地区法院提出起诉，不同意为提交人和VVAA保险公司支付其余的补偿。
提交人提出了反诉。
1996年2月21日乌特勒支省地区法院责令提交人向皇家保险公司支付9.576,62荷兰盾，包括数额为5.257,25荷兰盾的利息。
乌特勒支省地区法院宣布提交人的反诉不可受理。
2.4 提交人就上述裁决向上诉法院提出上诉。
1997年6月26日上诉法院确认了不受理的裁决。
上诉法院裁判此案的Van der Reep和Veger两位法官同时也在乌特勒支省地区法院兼职。
提交人援引了司法机构科研基金1996年公布的一份报告，报告称在上诉法院审理提交人案件时也进行了裁决的第三位法官，Cremers法官，在涉及保险公司为诉讼当事方之一的所有26个上诉案件中都作出了有利于保险公司的裁决。
2.5 1997年9月26日，提交人就此裁决向最高法院提出了上诉。
在提交人提出上诉时，两位审议该上诉案的法官，是由皇家保险公司作为其成员之一的保险公司联盟(Verbond van Verzekeraars)供资的保险部门监督委员会(Raad van Toezicht Verzekeringen)聘雇和付酬的Herrman和Mijnssen法官。
监督委员会是一个确定保险公司与被保险人之间纠纷的纪律检查机构。
2.6 提交人以最高法院的Herrman和Mijnssen两位法官无法公正无私行事为由，要求这两位法官本人回避对此案的审理。
最高法院由另外一组法官审理了他的这项请求。
根据Herrman和Mijnssen两位法官的要求，最高法院在提交人缺席情况下对两位法官进行了听审。
两位法官均出席了对提交人的听审。
据提交人称，这两位法官声称，若法庭不批准他们的要求，他们将“在审理就质疑提出的要求时不再予以合作”。
1999年11月19日，最高法院驳回了提交人的请求，并于1999年12月24日驳回了他向上诉法院提出的上诉。
2.7 提交人说，Mijnssen法官早先在阿姆斯特丹大学期间曾经是Heemskerk法官的同事。
Heemskerk作为最高法院的一位法官审议和驳回了提交人要求Mijnssen法官本人回避对其案件审理的要求，并且还审议和驳回了提交人的上诉。
2.8 据提交人称，他无法肯定最高法院或上诉法院的任何一位法官是否为皇家保险公司的股东，并指称乌特勒支省地区法院未能履行《法治国家地方法官法》(Wet Rechtspositie Rechterlijke Ambtenaren)第四十四条规定的义务。
根据这项义务，法庭必须设有一份登记册列明地方法官的兼职情况。
他以司法部2000年10月的一份研究报告为论据。
这份报告的结论称，绝大部分法官拒绝公布他们的兼职情况或只公布部分兼职情况。
申 诉
3.1 提交人声称，上诉法院对其案件的审理违反了《公约》第十四条，因为其中两位对其上诉进行判决的法官，也同时兼任乌特勒支省地区法院的法官。
3.2 他声称，最高法院的这两位法官由于其在监督委员会内任职，形成了与皇家保险公司之间的关系，产生了“可能出现偏见的表象”，违反了提交人依《公约》第十四条规定享有的公正审讯权。
他辩称，若最高法院这两位法官就皇家保险公司针对提交人提出的不赔偿申诉，得出对提交人有利的调查结果，会造成终止两位法官在监督委员会中的职位，由此而丧失酬金。
提交人说，这两位法官拒绝回避此案，以及在提交人对他们审理此案提出质疑时的行为表现，都证明了提交人与皇家保险公司之间的纠纷牵涉到了这两位法官的利益。
此外，他辩称，由于Mijnssen法官与Heemskerk法官早期在阿姆斯特丹大学期间的同事“关系”，进一步使他不能得到公正的审讯。
3.3 最后，他声称，皇家保险公司与乌特勒支省地区法院、上诉法院和最高法院法官之间的关系，侵犯了他依据《公约》第十四条享有公正审判的权利，因为这些法官“可能”是皇家保险公司的股份东。
他声称，由于在他“看来”乌特勒支省地区法院未能履行《法治国家地方法官法》第四十四条，侵犯了他得到公正审判的权利，因为他无法确定其中哪一位法官是保险公司的股东。
缔约国关于可否受理和案情的陈述及提交人有关的评论
4.1 2003年8月4日，缔约国提出了反对受理部分申诉内容的意见。
缔约国说，对上诉法院判决提出的申诉因尚未援用无遗国内补救办法而不可受理。
缔约国称，根据《民事诉讼法》第36条和第37条第1款，提交人本来可以“有可能损害司法公正性的事实和或情况为理由”对指定审理其案件的法官提出质疑，且在“一旦当事人悉知这些事实或情况”时，即应尽快提出质疑。
若提交人当时对一位或多位法官的不偏不倚性提出质疑，诉讼程序本可立即中止。
除了受质疑的法官之外，全体法官将会尽早审理此项质疑。
若全体法官确认提交人的质疑，法庭随之将在没有遭质疑的一名或多名法官参与审理的情况下审判案件。
缔约国就此援引了委员会对Perera诉澳大利亚和Triboulet诉法国两项案件的裁决。
4.2 2003年12月2日，缔约国就案情提出了意见，宣称那些并非因尚未援用无遗国内补救办法而被认为不可受理的案件部分内容是“显然毫无根据的”。
缔约国首先指出，2000年11月14日欧洲人权法院已裁定此案不可受理，因为此案“未揭示出任何违反《公约》或其《任择议定书》所确定权利和自由的情况”。
据缔约国称，若本委员会认为此案存在着违约情况，则与上述结论便极其难以调和。
4.3 关于事实，缔约国列出了有关基于法官的偏见理由对法官提出质疑以及法官的回避问题的立法，包括《民事诉讼法》第34条和《行政法通则》(Algemene Wet Bestuursrecht)第8条第19款。
上述条款阐明，若某个案情事实或情况可损害法庭的公正性时，法官本人必须回避。
缔约国说，根据《诉讼程序法》(修订前) 第三十二条，法庭可根据提出质疑方或被质疑法官提出的请求，决定审讯不在一方或者双方在场时进行。
最高法院的两位法官便做出了这种选择，提交人律师在1999年10月4日公开听证期间的口头诘问时，明确表示他不反对这样做。
在庭长批准了这项要求之后，提交人离开了法庭。
提交人律师说，他“认为他本人也最好离开法庭”。
缔约国还说，两位当事法官阐明，他们并不反对对其听审时提交人律师在场。
至于提交人宣称，两位法官称，若法庭不批准他们的要求，他们将“在审理就质疑提出的请求时不再予以合作”一说，缔约国说，这完全是无稽之谈，而且在此案文档中也无稽可查。
4.4 关于最高法院审理提交人案件的两位法官是保险公司监督委员会的成员，而监督委是由此案另一当事方所属的荷兰保险公司协会供资的说法，缔约国援引了委员会在第387/1989号来文，Karttunen诉芬兰案中 中给公正一词下的定义。
委员会在定义中阐明“法庭的公正性意味着，法官对向他们提出的案情事由不得持有任何偏见，而且法官不得以袒护任何当事一方利益的方式行事。”
缔约国认为，提交人并未证明所涉法官持有任何偏见。
4.5 据缔约国称，提交人的说法没有考虑到监督委员会成员是独立专家，而监督委员会是根据私法设立的一个独立纪律法庭。
这个监督委员会与保险事务监察专员一起形成了法律诉讼之外的另一种调解方法。
这个机构与所涉保险公司或代理机构展开咨询寻找解决办法，或者就某项保险纠纷宣布一项意见，但不能替代主管法庭。
保险公司的申诉委员会是由同一名称的基金资助，而这是由各保险公司和代理机构以及荷兰消费者协会联合设立的基金。
缔约国还称，其中任何一个机构对申诉委员会审理案件的方式，不形成任何影响，或具备任何决定权力。
4.6 缔约国援引了最高法院的论证，指出仅仅以监督委员会部分是由保险公司申诉委员会和由包括提交人申诉案中当事一方在内的，众多保险公司组成的荷兰保险人协会供资，以及监督委员会成员就其工作获得酬金为理由，不能成为提交人担心审案法官缺乏公正性的理由。
4.7 缔约国辩称，监督委员会的成员是根据荷兰保险人协会管理层的提名，由该协会董事会任命的。
皇家保险公司是荷兰保险人协会的许多成员公司之一，并不能对监督委员会成员的任命或再任命行使提交人所述的那种重大影响。
缔约国解释，荷兰保险人协会只不过是加入保险公司申诉委员会的，许多组织之一，其中包括消费者协会。
委员会的规章条例明确保障了其成员的独立性。
此外，皇家保险公司作为荷兰保险人协会的成员之一，明确地接受独立的纪律管辖约束。
至于这两位法官若不能保证作出对皇家保险公司有利的裁判结果，就有可能无法延长其任期，从而丧失他们的酬金收入的声称，缔约国着重指出，提交人在国内诉讼程序中并未提出此点。
4.8 缔约国不认为，两位有关法官在被任命到最高法院之前，曾分别于1990和1986年在自由大学的法律系担任过教授，可对本来文具有任何重要的意义。
对于某些法官有可能是皇家保险公司的股东之说，缔约国说，根据《司法人员(法律地位)法》第四十四节，法官必须报告他们已经从事或考虑从事的任何职务之外的活动。
管理法庭的委员会保存司法人员职务之外的活动清单，这份清单可在法庭上开放查阅。
法官和助理法官的职务外活动也在互联网上公布。
缔约国辩称上述指控完全基于假设，而且提交人在国内诉讼期间并没有提出这一点。
因此，国内法庭没有机会就此展开任何调查。
4.9 缔约国说，若委员会认为指控上诉法院法官偏袒性的声称是可受理的，缔约国则指出，提交人并没有提供任何证据表明，仅仅由于在上诉法院就职的法官也同时兼任乌特勒支省地区法院助理法官的事实，使可成为担心偏见的客观理由或构成可以得出明显存在偏见的充足理由。
缔约国还说，这两位同时兼任乌特勒支省法院助理法官的上诉法院法官并未对提交人初审作出宣判。
5. 2004年2月2日，提交人就缔约国的答复发表了评论。
他辩称，由于在他的上诉待审判期间，他并不知道上诉法院的两位法官同时兼任乌特勒支省地区法院法官，因此缔约国关于国内补救办法尚未援用无遗的结论是无效的。
他重申其观点，指出大部分法官拒绝公布其兼职的情况，诉讼当事人并不掌握关于其兼职情况的可靠资料，以便对法官提出质疑和用尽国内补救办法。
提交人2004年5月28日提供补充资料，就司法机构与保险公司之间的关系提出了种种指控。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
对可否受理问题的审议
6.1 在审议来文所载的任何申诉之前，人权事务委员会必须根据其议事规则第93条，确定申诉是否符合公约《任择议定书》规定的受理条件。
6.2 委员会注意到，欧洲人权法院在2000年11月14日已经审议了本事项。
然而，委员会回顾其判例， 只有当同一事项正在其他国际调查或解决程序的审理之中，委员会才无权审议依《任择议定书》第五条第二款(子)项提出的来文。
因此，第五条第二款(子)项不妨碍委员会审议本来文。
6.3 委员会注意到提交人声称，对其案件的审理违反了《公约》第十四条，因为，(a) 上诉法庭对其作出判决的两位法官也是乌特勒支省地区法院的两位代理法官；(b) 最高法院两位审理其案件的法官持有偏见，因为，由于他们在荷兰保险人协会监督委员会中所持的地位，他们与皇家保险公司(对提交人提出起诉的保险公司)之间存在着可能的关系；和(c) 对其案件作出裁决的法官“可能”是皇家保险公司的股东。
6.4 关于第一项申诉，委员会注意到提交人并没有拿出实证证明上诉法院的两位法官事实上也是乌特勒支省地区法院审理其案件的法官，或者以任何方式参与了对其案件初审的裁决。
为此，提交人未能够为了受理目的，证实其偏见的申诉，因此，委员会宣布，根据《任择议定书》第二条，此项申诉不予受理。
6.5 关于第二项申诉(最高法院法官因在国家保险人协会监督委员会任职而持有偏见)，委员会说，提交人对最高法院的两位法官提出了质疑，要求他们本人回避。
在对允许法官在商业协会建立的监督委员会任职的这种体制是否适当表示怀疑之际，委员会注意到，最高法院的另一组法官审理了提交人有关要求回避质疑，对提交人和所涉法官提出的立场和证据进行了全面审审讯，最后驳回了质疑，并随后于1999年12月24日驳回了上诉的实质内容。
委员会回顾，通常应由《公约》缔约国的法庭评估案情事实和证据，除非可以确定，这样的评估明显地存在任意性或相当于执法不公。
委员会面前的材料并未显示出，最高法院最终驳回提交人1999年11月19日的质疑并在一个月之后因证据不足，驳回其上诉实质内容的审理程序存在着这方面的缺陷。
因此，根据《任择议定书》第二条规定，此项申诉不可受理。
同样更不可受理提交人依第十四条提出的申诉，即最高法院一位审议提交人质疑两位最高法院法官案的法官，曾经是这两位受控法官之一原在阿姆斯特丹大学时的同事。
6.6 最后，关于提交人的最后一项申诉，委员会注意到，认为某些审理提交人上诉案的法官“可能”是对他提出诉讼的皇家保险公司股东一说，并没有在国内司法诉讼期间提出。
因此，委员会就此得出结论，提交人没有按照《任择议定书》第五条第二款(丑)项援用无遗国内补救办法。
7. 因此，人权事务委员会决定：
(a) 根据《任择议定书》第二条和第五条第二款(丑)项，来文不予受理；
(b) 本决定将发送缔约国和提交人。
[通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
T. 第1188/2003号来文，Riedl-Riedenstein诉德国 (2004年11月2日第八十二届会议通过的决定)*
提 交 人： Riedl-Riedenstein, Viktor-Gottfried和Josseline；Scholtz, Maria (由律师Hans-Jochen Moser先生和Sylvia Moser女士代理)。
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 德 国
来文日期： 2003年6月11日(首次提交)
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2004年11月2日举行会议，
通过了如下：
关于可否受理的决定
1. 本来文提交人Viktor-Gottfried 和Josseline Riedl-Riedenstein (第一提交人
和第二提交人)，分别生于1916和1934年，Maria Scholtz (原姓Riedl-Riedenstein；为第三提交人)。
三人都是奥地利国民。
提交人声称是德国 违反《公约》第十四条第1款和第二十六条的受害者。
他们由律师代理。
* 参加审查本来文的委员会委员有：安藤仁介先生、克里斯蒂娜·沙内女士、佛朗哥·德帕斯卡先生、莫里斯·格莱莱－阿汉汉左先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉斐尔·里瓦斯·波萨达先生、奈杰尔·罗德利爵士、马丁·舍伊宁先生、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里－伊里戈达先生和马克斯韦尔·约尔登先生。
提交人陈述的事实
2.1 第二次世界大战以前，提交人的家族在捷克斯洛伐克拥有大批财产，包括Daimler Benz (价值为154.000 帝国马克)、德累斯登银行(价值为142.000帝国马克) 和IG Farben Industrie AG (价值为410.000帝国马克) 等德国公司的股票。
这些股票存在家族位于Aich古堡的第二住所。
1944年9月，第一和第三提交人的父亲当着第一提交人的面决定将股票打包，包上写上第三提交人的姓名。
根据1945年的Benes 法令，该家族在捷克斯洛伐克的财产被没收，其中包括Aich古堡，所有股票都藏在大厅的一个碗碟橱柜里。
尽管股票的实质证据被没收，但捷克斯洛伐克当局并未试图兑取这些股票。
2.2 1948年，德意志联邦共和国采用了联邦德国马克，按帝国马克发行的股票重新发行。
作为拥有权的证明，必须提交旧股票；如果无法提交这些旧股票，则必须以其他方式证明所有权，例如提交银行对账单、报税单等等。
德意志联邦共和国以所有权人托管人的身份行事，最后接收了无人认领的股票所有权。
2.3 1965年，提交人根据1949和1964年间正式生效的审查和提出认领二战期间及其后遗失或毁掉的证券审批程序法规 (Wertpapierbereinigungsschlussgesetze)，到Aich古堡收集关于其股票的资料，以便最后能够提交给德国联邦赔偿办公室。
2.4 1965 至1976年期间， 提交人向联邦赔偿办公室提交了三次索赔，由于缺乏对这些股票所有权的充分证据，索赔分别于1965、1971和1981年被驳回。
提交人就涉及每一宗股票的这些决定分别向不同法院提出上诉，均胜诉。
2.5 1990年以前，提交人由于无法取得保存在Aich古堡的文件，无法用文件证明他们对股票的所有权，相关的银行对账单和报税单也于维也纳家族邸宅在战争结束时的一场大火中烧毁。
此外，捷克当局一直不肯由中央银行出具证明，确认股票的存在。
2.6 1990年，捷克斯洛伐克政府更迭以后，提交人陆续取得了必要的证明文件， 并于1991年4月19日向法兰克福地区法院证券审批分庭提出新的赔偿申请，要求赔偿IG Farben 公司的股票，法兰克福地区法院于1992年11月2日驳回申诉。
经过上诉，法兰克福上诉法院撤销原判，并将该案拨回法兰克福地区法院重审。
2.7 由于有可能从捷克当局取得新证据，提交人曾要求延缓判决，后来法兰克福地区法院证券审批分庭于1999年11月29日作出判决：提交人没有理由要求赔偿价值为410,000 帝国马克的IG Farben股票，因此将争议数额定为1,644,000 联邦德国马克。
该法院认为，由于提交人没有按照1964年《审批证券法》第15条第1款的规定，在法定截止日期1964年12月31日以前申请核实和注册股票所有权，也没有提出正当理由，所以于法不符。
由于Aich (现称“Doubi”)从前的产业经理于1962年重新出现，他对提交人包括股票在内的资产情况所知甚详，法院驳回了提交人关于在1965年访问Aich古堡以前无法取得支持其申诉证据的说法。
Aich古堡被没收和维也纳邸宅失火都不能作为未能在截止日期以前申报的正当理由，因为可以合理认为，提交人应该可向当初购买股票时担任中介的Karlsbad银行查询或向捷克当局查询是否有股利卷、纳税申报单或其他证据。
2.8 此外，提交人没能合理地证明他们对股票的所有权，在1944年仅将第三提交人的名字写在包上，并不能构成将股票“正式交付给”女儿，也不能构成这种交付的替代做法，因为没有表明写在包上的名字为持票人的法律地位，也不曾确定父亲以其妻子和女儿的名义行事的权力。
即使第一提交人作为唯一的继承人，本应有权就这些股票要求赔偿，但他也没有按照1975年《货币兑换审批法》第11条第1款的规定，在截止日期1976年6月30日期满以前，在赔偿程序中申报股票所有权。
最后，没有具体确定股票的分割和票面价值。
2.9 2000年10月2日，法兰克福上诉法院鉴于被它驳回的法兰克福地区法院原来的判决在法律上没有错误，因而驳回了提交人对该判决的直接上诉。
对于提交人提出的论点，即其家族已故产业经理知道有股票存在，突然成为关键问题，上诉法院认为，提交人以前提出的诉求已经根据其他论据被驳回，光凭这个事实并不能引起善意的期望，而认为他们未能在截止日期以前要求认领股票具有正当的理由。
2.10 尽管提交人认为，他们无法想象产业经理会打开大厅的碗碟橱柜找到股票，但法院仍然认为提交人未能向他查询股票的下落，即未能尽到他们的照料责任，因为该产业经理在家族离开以后继续经管Aich古堡，他亲眼看到上述财产于1945年被捷克斯洛伐克当局没收，他于1962年交给提交人的没收记录中并没有提到股票。
所以，上诉法院赞同地区法院的结论，认为提交人没有表明在1965年10月访问Aich古堡以前已经在合理的范围内尽力查找认领股票所需要的证据。
法院认为提交人未能在1964年12月31日截止日期以前要求认领股票责无旁贷，因而拒绝了提交人的赔偿要求，法院没有审理股票所有权问题。
2.11 2001年9月13日，联邦宪法法院驳回了提交人的宪法申诉，认定下级法院的判决没有违反禁止任意行为的宪法规定；至于是否可能违反《欧洲公约》第6条的，属于民事性质的非诉讼辩护程序，也(该条规定需要进行口头听证)因而同时构成违反《德国基本法》的行为的问题，与本案无关，因为提交人没有表示将在口头听证中提出有可能据以改变下级法院判决的进一步证据。
2.12 1999年2月1日，提交人向欧洲人权法院提出申请，指称关于德累斯登银行、Daimler Benz 和IG Farben股票赔偿诉讼的时间违反《欧洲公约》第6条，拒绝赔偿这些股票违反 (《欧洲公约第一号议定书》第1条规定的)提交人的财产权。
2002年1月22日，法院以没有用尽国内补救办法为理由，驳回了提交人关于IG Farben 和德累斯登银行股票诉讼的要求。
对于Daimler Benz的股票，法院驳回了提交人关于诉讼时间明显缺乏事实根据的申诉，并且宣布，就公约第一号议定书第1条而论，就事而论，申请不予受理，因为德国法院认定，提交人没有充分确定他们对股票的财产权，既不是任意行为，也不是违反有关国内法相关规定的行为。
申 诉
3.1 提交人将其来文所涉及的范围只限于同IG Farben股票有关的诉讼，指称依《公约》第十四条第1款，由无偏倚法庭审判权以及依《公约》第二十六条连同第十四条第1款理解所应有的平等和不受歧视的权利受到侵犯，认为德国法院任意拒绝了他们的赔偿要求，对他们的案件采用了比以往的赔偿要求更加严格的证据标准，涉及被没收的犹太人财产的那些要求往往得到赔偿。
这种歧视性的待遇可能同法院打算在经济状况拮据时保护德国国库有关。
3.2 提交人认为，他们已经尽力为赔偿提出证据，但是先是前捷克斯洛伐克当局拒不给与资料，当他们终于取得证实股票所有权的证据时，德国法院却以他们没有及时提出索赔和未能咨询他们家族从前的产业经理为由，拒不给与赔偿。
3.3 提交人认为，他们已经用尽国内补救办法，而且同一事项没有由另一个国际调查或调解程序审查。
关于德国对《公约》第五条第2款(子)项作出的保留，他们认为，他们向欧洲法院提出的申请并不涉及同样的实质权利，因为该申请涉及他们的财产权，就此而论，并不受到《公约》的保护，而且申请涉及诉讼的时间，而不涉及他们获得平等待遇和不受歧视的权利。
此外，他们对IG Farben股票的索赔根本未在欧洲法院审理。
缔约国关于可否受理的意见
4.1 2003年8月12日，缔约国对可否受理来文提出异议，认为只要作为以第二十六条为依据的一个孤立的论点与德国作出的保留相抵触，提交人的要求就是未经证实的，就事而言与《公约》条款不符，而且只要提交人未能在联邦宪法法院提出“在根据与其他求偿人相比不平等的待遇方面禁止任意作为”，就会由于没有用尽国内补救办法而不可受理。
4.2 缔约国认为，就《任择议定书》第二条来说，提交人没有能够证实他们在法院面前平等的权利受到侵犯，尤其没有提到同哪些群体比较、或根据哪些标准德国法院对他们采用了所谓更加苛刻的证据标准而施加歧视。
无论哪些未经指明的求偿人就其失掉的证券获得了赔偿、或者哪些被没收了财产的犹太人得以物归原主，都不能视为可以比较的恰当群体，因为提交人没有指明所谓实行差别待遇的标准，还因为犹太人就战争引起的损失要求赔偿的案件涉及不同的法律一种完全不同的情况。
提交人的评论
5.1 提交人在2003年11月4日提交的一份来文中指出，德国作出的保留与他们的诉求无关，因为委员会面前的问题是拒绝在一件诉讼程序中给予平等待遇的问题；因此他们的申诉是以第二十六条连同第十四条第1款一并理解，而不仅只是以第二十六条为依据的。
如果认为德国作出的保留适用于他们的申诉，提交人则请求委员会审查一下该项保留是否符合《任择议定书》的目标和宗旨。
5.2 提交人认为，就可否受理问题而言，他们充分证实了赔偿的理由，从而根据委员会的判例举证责任发生逆转。
因此，缔约国应该指明它希望获得哪些更多的资料，并且说明为什么其他索赔人的所有权能够获得承认，而提交人却被要求提供直到1990年代才得以取得的确凿证据。
5.3 提交人重申，他们的索赔一经提出，德国法院就基于完全不同的理由加以拒绝，即提交人应该设法从不一定知道股票情况、也不曾将股票列入Aich古堡库存清单的人取得宣誓证词。
缔约国不应该在产业经理逝世以后改口提出这个问题。
此外，缔约国本身本来应该协助提交人从捷克斯洛伐克当局取得必要的资料。
5.4 最后，提交人认为，在他们几十年来尽力争取得在德国法院提出诉讼的权利以后，仍然要求他们用尽更多的国内补救办法是不合理的。
6.1 2004年9月29日，律师转交了进一步的意见，认为犹太人和其他基于种族原因受到迫害的人所提出的索赔要求都可以根据《纳粹不正义行为后果赔偿法》(联邦赔偿法)进行评鉴，而提交人却被要求说明股票的票面价值。
当这项资料终于可以从捷克当局取得以后，却以提交人本应可以更早地从以前的产业经理处获得同样的资料为借口拒绝提交人的索赔。
由于《赔偿法》没有规定提交人必须同每一位可能的证人联系，提交人认为，同犹太人和其他基于种族原因遭受迫害的人相比较，提交人遭受歧视。
6.2 为了支持索赔，提交人提交了柏林区税务局于2002年6月12日作出的一项决定，允许向据称于1944年被没收了房地产的犹太人受害者的共同继承人提供一笔数额相当大的赔偿。
这笔赔偿是在对要求赔偿的房地产价值缺乏精确资料的情况下作出估计的。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
7.1 在审议来文所载的任何要求之前，人权事务委员会必须根据其议事规则第87条，决定该来文是否符合《公约任择议定书》规定的受理条件。
7.2 提交人声称，德国法院歧视他们，对他们的案件采用了比以往其他索赔案件、尤其是涉及被没收的犹太人财产的索赔案件更加苛刻的证据标准，在这方面，委员会指出，提交人没有在2000年11月13日提出的宪法申诉中提到这个问题。
委员会回顾，除了普通司法和行政上诉之外，提交人还必须利用所有其它司法补救办法，包括宪法申诉，只要这些补救办法看来对本案有效，而且实际上可供提交人使用，才算符合用尽一切可利用国内补救办法的规定。
委员会认为，提交人没有表明，为什么由于下级法院对他们的案件一贯采用比较苛刻的证据标准，就可断定向联邦法院申诉对他们的索赔案件采用比较苛刻的证据标准这种歧视性做法，将无法获得补救。
因此，委员会认定，根据《任择议定书》第五条第2款(丑)项，这一部分来文不可受理，因为提交人没有在这方面用尽可供使用的一切国内补救办法。
7.3 委员会注意到，提交人声称，德国法院在关于IG Farben 股票的诉讼中驳回其赔偿要求，是因为提交人没有在法定截止日期(1964年12月31日)以前同从前的产业经理联系以便提出有效的索赔，根据《公约》第十四条第1款和第二十六条一并理解，这是违反提交人权利的任意行为，因为该产业经理不一定知道股票的存在。
委员会回顾，它历来的判例显示，通常应该由《公约》缔约国法院在某一案件中复审事实和证据或复审国法律的适用，除非可以确定，这种评价或适用具有明显的任意性质，或相当于执法不公，或法院违反其独立性和公正义务。
委员会注意到，德国法院得出的结论是以提交人除其它事项外，未尽到保管责任为依据，该法院假定，第一提交人声称自从1944年就知道股票的存在，任何人一般的做法应该是在1962年收到没有提到股票的没收通知时立即查询股票的下落，另外一项依据是，提交人没有查询是否有上述股票存在的其他证据(例如向位于Karlsbad的家族从前使用的银行核查购买股票的证明)。
委员会还注意到，法兰克福地区法院驳回提交人的赔偿要求，不仅由于他们没有在1964年12月31日以前提交拥有IG Farben 股票的证据(这是责无旁贷的)，还因为提交人未明确证实股票所有权。
在这种情况下，委员会认定，就来文可否受理而言，提交人没有证明德国法院的任何任意行为；因此，根据《任择议定书》第二条规定，这一部分来文不可受理。
7.4 鉴于上述情况，委员会无需处理缔约国对《公约》第二十六条的保留意见是否对本案适用的问题。
8. 因此，人权事务委员会决定：
(a) 根据《任择议定书》第二条和第五条第2款(丑)项规定，来文不予受理；
(b) 将本决定通知缔约国和提交人。
[决定通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
U. 第1192/2003号来文，de Vos诉诉荷兰 (2005年7月25日第八十四届会议通过的决定)*
提交人： M. de Vos先生(由律师M.W.C. Feteris先生代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 荷兰
来文日期： 2002年8月6日 (首次提交)
事 由： 对使用公司车辆上下班员工的不公平征税―― 据称缺乏有效补救办法
程序性问题： 提交人为申诉提出的实证：依属物理由的受理
实质性问题： 法律面前平等和受法律平等保护权―― 获得有效补救权
《公约》条款： 第二条第3款和第二十六条
《任择议定书》条款：第二条和第三条
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年7月25日举行会议，
通过了如下：
关于可否受理的决定
1. 来文提交人M. de Vos先生是1967年出生的荷兰国民。
他宣称是荷兰违反单独解读的及其与第二条第3款一并解读的《公约》第二十六条规定的受害者。
他由律师M.W.C. Feteris先生代理。
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、阿尔弗雷多·卡斯蒂列罗·奥约斯先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱－阿汉汉左先生、埃德温·约翰逊先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽萨白·帕尔姆女士、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈延先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
背景事实
2.1 2000年，提交人是一家国际会计和咨询公司的税务顾问，他每星期至少3天，驾驶雇主为他提供的公司小汽车前往30多公里之外，设在阿姆斯特丹的办公室上班。
2000年他为了个人目的还驾驶公司小汽车(目录价格44,590荷兰盾)旅行了1000多公里，但向其雇主支付了4,566荷兰盾。
2.2 根据《荷兰所得税法》(1964年)第42条，为私人目的使用公司车辆的雇员，必须在其应纳税所得额附加车辆目录价格的20%。
根据1990年7月4日修订《所得税法》的法案，若雇员每星期至少3天从他或她的住家驶往工作地点的旅途超出30公里(单程)，这笔应纳税所得额还要再增加目录价格之4%。
与此同时，若雇员能证明其每年私人使用车辆不超出1000公里，那么对他们使用公司车辆可免于增加任何应纳税所得额。
2.3 根据1998年7月15日有关1994年税收年度的决定，最高法院裁定，对每年私人使用公司车辆超出1000公里者，依目录价格再增加4%的应纳税所得额，违背了《公约》第二十六条。
最高法院认为，个人使用的幅度不构成可在每年驾驶公司车辆超出1000公里的上下班员工，与每年不超出1000公里的上下班员工之间实行区别的合理和客观标准的理由。
然而，最高法院感到，若不实施《所得税法》的有关条款，将会形成对那些住家与工作地点之间距离超出30公里但没有公司车辆的上下班员工的不平等待遇，因为1990年7月4日法案出于环境目的，规定了对这些上下班员工的应征税率减免额的上限。
唯一可以对所有上下班路程经常超出30公里的雇员实行平等待遇的做法是，不执行对上下班员应征税减免额法定上限的一切条款。
然而，这样的结果将与《公约》第二十六条的规定不相称。
最高法院得出结论，应当由立法者，而不是司法机构来消除这种不平等现象，而且新的《所得税法议案》很快将提交议会的事实表明，立法者正在解决这个问题。
2.4 而后，政府辩称在推行对所得税立法的全面改革之前最好暂不采取任何措施，拒绝了国务委员会提出，荷兰税务立法于1999年与《公约》第二十六条规定接轨的咨询意见。
2001年1月1日，新《所得税法》生效，废除了2000年7月4日法案有争议的条款。
2.5 2001年4月11日，`s Gravenhage'税务监察员评估了提交人2000年的税务申报表，在他的应纳税所得额中增加了(为公司小汽车目录价格44,590荷兰盾24%的)10.701荷兰盾，从中减掉了提交人私人使用公司车辆已向雇主支付的4,566荷兰盾。
因此，他的应纳税所得额为6,135荷兰盾。
2.6 2001年1月24日，最高法院驳回了另一位声称税务立法早就该修订的纳税人提出的上诉。
最高法院认为，立法者为了解决作为整体税务改革一部分的问题，推迟对税务立法的修订并不是没有道理的。
申 诉
3.1 提交人宣称，2000年对他征收的税额高于那些每周至少3天驾驶公司车辆行使30公里(单程)以上的其他员工，仅仅因为他个人使用公司车辆超出了1000公里，这相当于歧视现象。
其他员工即使个人年辆使用每年未超出1000公里，然而他们使用公司车辆长距离上下班也同样污染了环境，他个人使用车辆的幅度不可成为他遭受不平等待遇的理由。
3.2 提交人辩称，另一组纳税人，即不使用公司小汽车，以其他交通方式每星期至少3天旅行30公里(单程)从住家至工作地点上下班，因对上下班员工税务减免额的上限受到不利影响，亦不能改变对提交人歧视性征税的性质。
3.3 提交人认为，依照第二条第1款缔约国有义务尊重并确保《公约》所承认的各项权利，对其案情适用1990年7月4日法案歧视性条款和最高法院决定不干预同类案情的综合性后果，相当于违反《公约》第二十六条的现象。
3.4 提交人还称，最高法院仅仅发表一项宣告式裁决，不要求立法者或执政当局采取任何尊重《公约》的直接措施，不形成任何补救办法，违反了按《公约》第二十六条与第二条第3款一并解读，他应享有的有效补救办法权。
3.5 关于援用无遗国内补救办法，提交人说，鉴于最高法院对类似案件的判例，以及依照荷兰法律他得不到任何其他补救办法，向最高法院提出申诉是徒劳无益的。
3.6 提交人要求赔偿因歧视性征税，所蒙受的钱款损害。
他宣称，他本来应当得到与那些免除额外4%应纳税所得额的特权纳税人同等的待遇。
若对他实行此类特权纳税人同等的待遇，那么就应向他退还2000年其实际所纳税款与他本该支付税率之间的差额，包括法定利息。
缔约国关于可否受理和案情的意见及提交人的评论
4.1 2003年10月23日，缔约国就来文可否受理问题及案情发表了意见。
在承认鉴于缔约国对同类案情的判例，提交人不必援用无遗国内补救办法的同时，缔约国辩称，遵循《任择议定书》第一条规定，提交人依《公约》第二十六条规定提出的申诉，基于属人的理由不可受理， 而且无论如何，他凭《公约》第二十六条和第二条第3款提出的申诉都没有根据。
4.2 缔约国说，最高法院裁决，1990年7月4日法案的相关条款不符合《公约》第二十六条，同时指示立法者修订这些条款，为提交人提供了充足的补救。
另一项补救这种不符约现象的可选择办法是，采取平等对待所有纳税人的做法。
然而，对那些每年私人使用公司车辆不超出1000公里的上下班员工规定征收同样的税额，只会在未改善提交人现况的情况下，造成对上述群体征收更高税率的结果。
缔约国得出结论，提交人不可声称他为《任择议定书》第一条含义所指的受害者，因此，基于属人的理由，他根据第二十六条提出的申诉不可受理。
4.3 此外，缔约国说，在提交人应纳所得税额上再增加公司车辆目录价格的4%并没有违反第二十六条。
1990年7月4日法案的目的是出于环境的理由，减少上下班交通量，尤其是小汽车流量，以疏通荷兰一些人口密集市镇的道路交通。
通过这一法案的立法过程，采取了对为实现这一目的可采纳的各种备选办法进行了慎重审查。
拟议的修订案被认为是出于在纳税人之间均摊财务负担的必要性，即确保经常驾驶公司车辆从其住家至工作地点旅行超出30公里(单程)的雇员在经济上的牺牲幅度，与那些使用私人车辆或者公共交通上下班员工享有的税务减免幅度上限相称。
4.4 缔约国辩称，那些经常使用公司车辆旅行30公里以上距离(单程)上下班，精心保留使用公司车辆的记录以证明其年个人使用量不超出1000公里的人员　微乎甚微，不可作为摒弃对其他长距离上下班的员工征税，以推行重要社会目标的理由。
出于法律确定性的理由，不应追溯性地废除这个群体享有的特权。
4.5 缔约国认为，在制定一整套力求在各类纳税人群体之间实行利益平衡的一致性税务法之际，暂时容许少数的不平等状况，只要这种不平等状况对牵涉者仅只有微不足道的经济影响，并不等于违反第二十六条。
4.6 关于第二条第三款，缔约国说，对征税额可向荷兰税务和海关行政部门提出异议。
对该行政部门的决定，可向上诉法院提出上诉，还可进而向最高法院提出法律上诉。
提交人已得到了充分的补救，因为据称的不平等待遇已在国家诉讼程序中得到确认，随后被立法者废除。
就提交人宣称，最高法院的判例阻碍了按照那些私人使用公司车辆每年不超出1000公里的其他上下班员工税额，退还对他过高估税的比额，缔约国辩称，第二条第3款并没有保证所立补救办法的具体结果。
5.1 2004年1月7日，提交人就缔约国的意见发表评论，反驳了消除1990年7月4日法案不平等状况唯一的可能办法，即消除某些纳税人群体的特权，并不会改变申诉人现状的说法。
他辩称，对特惠群体待遇地位上的降格最终可消除任何歧视现象。
然而，这不是《公约》的意向，而且，在不能追溯性地增加评定的税额的情况下是行不通的。
5.2 对于提交人，若不针对此类歧视受害者采取有效的补救，仅仅裁定某项法律不符合第二十六条并不能消除根本性的歧视。
通过2001年1月1日的税务改革，最终在立法上消除不平等状况，并不能改变《公约》曾经遭到而且与此同时继续遭到违反的事实。
缔约国在批准《公约》时，已经承诺尊重并确保公约保障条款的立即生效。
5.3 在承认削减上下班交通流量是合法的政策目标之时，提交人辩称，不可采取歧视性措施来推行这个目标。
他辩称，2001年的征税法改革驳斥了政府关于1990年7月4日法案的不平等现象，是出于制定一整套一致性税务立法必要性的论点。
对居住在离其工作地点30公里之外，使用公司车辆的所有上下班员工的应纳税所得额，再加车辆目录价格的4%，而不区别他们私人对车辆使用的幅度，可确保与第二十六条的一致性。
为此，不必讨论是否可以追溯性地提高此类征税额以及这样做是否会对提交人产生任何有利影响。
鉴于税务立法的规定，往往仅赋予数量极少的纳税人特权，特权群体的有限数量不可成为不平等待遇的理由。
5.4 提交人反驳对他的歧视性征税是微不足道的论点，因为2000年他总共额外多支付的税额约450美元。
不合理的区别是不可接受的，即便此区别形成的钱款影响有限。
在铭记委员会有关第二十六条禁止在公共当局管制和保护的任何领域内实行歧视的判例情况下，税务立法领域中的区别绝不应比任何其他立法领域中的区别更易予接受。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
6.1 在审议来文所载的任何请求之前，人权事务委员会必须根据其议事规则第93条确定来文是否符合《公约任择议定书》所载的受理条件。
6.2 关于提交人宣称，按他所使用公司车辆的目录价格4%，增加他应纳税所得额，仅仅因为他私人使用车辆超出了1000公里，是歧视性的做法，违反了《公约》第二十六条，委员会认为，提交人并没有证明如何基于第二十六条所述的那些被禁止的歧视理由之一，或者基于该条所述的任何可比较的“其他状况”对他采取的不同待遇。
因此，根据《任择议定书》第二条，这部分来文不予受理。
6.3 关于没有效补救办法的指称，委员会回顾，为了《任择议定书》的目的，《公约》第二条只能与《公约》的实质性权利一并援用。
委员会注意到，提交人援引了与《公约》第二十六条一并解读的第二条第3款。
然而，他根据第二十六条提出的申诉不可受理，因为提交人未能够证明该条可适用，为此，他依与第二条第3款一并解读的第二十六条提出的申诉也同样不予受理。
因此，委员会得出结论，根据《任择议定书》第三条，这一部分来文依据属物的理由，不予受理。
7. 因此，人权事务委员会决定：
(a) 根据《任择议定书》第二条和第三条，对来文不予受理；
(b) 本决定应通告缔约国和提交人。
[通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
V. 第1193/2003号来文，Teun Sanders诉荷兰 (2005年7月25日第八十四届会议通过的决定)*
提 交 人： Teun Sanders (由律师B.W.M. Zegers代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 荷兰
来文日期： 2002年6月12日(首次提交)
事 由： 司法机构的独立性：开业律师被任命为代理法官
程序性问题： 无
实质性问题： 得到公证和无偏倚的审理的权利
《公约》条款： 第十四条
《任择议定书》条款：第二条
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年7月25日举行会议，
通过了如下：
关于可否受理的决定
1.1 来文提交人，Teun Sanders先生，是荷兰公民。
他宣称是荷兰违反《公民权利和政治权利国际公约》第十四条行为的受害者。
他由律师B.W.M. Zegers先生代理。
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、阿尔弗雷多·卡斯蒂列罗·奥约斯先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱－阿汉汉左先生、埃德温·约翰逊先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽萨白·帕尔姆女士、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈延先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
1.2 2003年8月28日，继缔约国提出了有关可否受理问题的陈述之后，新来文问题特别报告员代表委员会行事，决定将对来文的可否受理问题，与来文案情分开审议。
背景事实
2.1 1997年2月4日，提交人对荷兰旅游俱乐部和荷兰技术研究所提出了一项民事诉讼。
他在诉讼中要求法庭：(a) 下令荷兰旅游俱乐部纠正荷兰旅游俱乐部杂志发表的一篇有关提交人设计的联接稳定器运作与安全性能的文章；(b) 禁止荷兰旅游俱乐部散发这篇文章；下令荷兰旅游俱乐部和荷兰技术研究所支付他所蒙受的损害补偿；并(c) 下令荷兰旅游俱乐部和荷兰技术研究所交出传唤书所述的“报告”。
2.2 1997年2月10日，在法庭审理之初，提交人宣称海牙区域法庭不能被视为一个独立和无偏倚的法庭，请求“审理法官”将本案件转交另一法庭。
他辩称，同一家法律事务所 的“若干名律师”既是荷兰旅游俱乐部和荷兰技术研究所的代理律师，也同时是海牙区域法庭和上诉法庭的代理法官。
法官拒绝了他的请求。
2.3 提交人向海牙上诉法院提出上诉，并且在开庭审理伊始，即以上文第2.2段所载的同样理由，要求将本案转交另一上诉法庭。
1998年9月22日，荷兰上诉法庭宣布，根据荷兰法律规定，不能撇开法庭对案件本身的裁决，单独提出对不将本案转交另一法庭的决定提出上诉，提交人的申诉不可受理。
2000年6月30日，他向最高法庭提出的上诉被驳回。
申 诉
3.1 提交人宣称，由于他未得到独立和无偏倚的法庭的“公平审理”，违反了《公约》第十四条的规定。
他宣称海牙区域法院和上诉法院都不可被视为独立和无偏倚的法庭，因为在同一家法律事务所内工作的“若干名律师”，既是荷兰旅游俱乐部和荷兰技术研究所的律师，也同时是同一法庭内的代理法官，因此造成了利益上的冲突。
他辩称，本案没有转交另一区域法庭，证明在下达对提交人案件的判决方面牵涉到海牙上诉法庭的“利益”。
3.2 提交人还说，荷兰旅游俱乐部的这位律师也是阿姆斯特丹Vrije大学的教授，而且同一所大学的其他三名教授也都是海牙区域法庭的代理法官。
他辩称，直至1996年，这位“审理法官”一直是荷兰律师协会纪律委员会成员，与Nouwen－Kronenberg女士，即市政法庭的法官共事，而她是荷兰旅游俱乐部前任经理，Nouwen先生的小姨子。
当向“审理法官”指出这一事实时，审理法官答复，他不知道此情况，而且不存在排除其本人担任本案审理法官的理由。
3.3 最后，提交人宣称，这种在法官工作之外兼任其它职位的代理法官制度其本身即违反了《公约》第十四条的规定，因为这样必然会导致利益上的冲突。
缔约国关于可否受理问题的陈述和提交人的评论
4.1 2003年8月27日，缔约国提出反对受理来文的两条理由如下，首先，缔约国说，提交人不符合《任择议定书》第一条含义所指的“受害者”资格，因为审理临时禁令的庭长(提交人称为“审理法官”)与被告律师的法律事务所没有个人关系。
缔约国回顾，《任择议定书》并不是为了审理以空乏的措词指责国家立法或国家法律惯例中存在着缺陷的申诉。
据缔约国称，任何对法官的质疑，必须以具体客观事实为据，证明具体法官的不偏不倚性可受到质疑，或者就他/她的不偏不倚性或者表面上看来不偏不倚性存在着任何客观有理的怀疑情况。
4.2 第二，缔约国说，此案不属于《公约》的适用范围，因为这是向庭长(提交人称为“审理法官”)提出的一起涉及临时禁令的审理程序。
根据《民事诉讼法》第254条第1款，凡审理请求临时补救措施的法官，“在考虑到当事各方利益的情况下，对一切必须立即实施禁令的紧急案情”，可批准一项禁令。
《民事诉讼法》第257条阐明，“立即执行的决定不应有损于主要诉讼”。
缔约国辩称，本案并不涉及确定《公约》第十四条第1款所述的一项公民权利的问题。
缔约国说，欧洲人权法院于2002年5月29日得出了同样的结论，它裁决此案不可受理，因为不属于《欧洲人权公约》第6条的范围之列。
5.1 2004年9月30日，提交人对缔约国的陈述发表了评论，并重申其申诉属于《公约》范围之列，坚称案情确实涉及到一项公民权利，即“公平审理权”，而且他是《任择议定书》第一条含义所指的受害者。
他承认，审理该案的区域法庭法官并非从上述法律事务所聘请的代理法官，而是一位全职法官。
然而，这位法官与该家法律事务所的律师具有“个人关系”。
他辩称，按照惯例，法官同时也与由[DBB]法律事务所律师兼任的其他代理法官进行咨商或者交换意见。
他辩称，《公约》并不区别简易诉讼和主要诉讼程序，而欧洲人权法院裁决他的申诉不可受理，并不意味着委员会也应该同样裁决。
5.2 最后，他援引了2001年6月21日海牙区域法院对某个不相关案件的审议考虑。
在这个案例中，法院认为，由于法院法官与DBB法律事务所的密切关系，申诉人提出将其案件转交另一法院审理的请求获得了批准。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
对可否受理问题的审议
6.1 在审议来文所载的任何申诉之前，人权委员会必须根据其议事规则第93条，决定来文是否符合公约《任择议定书》规定的受理条件。
6.2 委员会注意到，欧洲人权法院已经于2002年5月29日审议了此项事务。
然而，委员会回顾其判例， 根据《任择议定书》第五条第2款(子)项，只有当同一事务正在其他国际调查或解决程序的审查之中时，委员会才没有资格审查来文。
因此，第五条第二款(子)项并不妨碍委员会审议本来文。
6.3 委员会注意到提交人宣称，法院缺乏独立和不偏不倚性，因为海牙区域法院和上诉法院的“若干法官”也是提交人以法律诉讼行动投诉的法律事务所开业律师。
委员会注意到缔约国辩称，审理禁止法令问题法庭的庭长与所涉法律事务所无关，而且提交人本身在其就缔约国意见发表评论时承认，审查其案件的法官是一位全职法官，不是所涉事务所的开业律师。
委员会指出，提交人未能够提供任何补充资料以证实审查其案件的法官缺乏不偏不倚性或独立性的宣称。
因此，委员会得出结论，提交人未能够按《任择议定书》第二条规定，为了受理的目的证实他的指称，因此，这些申诉不可受理。
7. 因此，人权事务委员会决定：
(a) 根据《任择议定书》第二条，来文不予受理；
(b) 此决定应通知缔约国和提交人。
[通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
W. 第1204/2003号来文，Booteh诉荷兰 (2005年3月30日第八十三届会议通过的决定)*
提 交 人： Sima Booteh女士
(由律师Bogaers of Bos-Veterman先生代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 荷兰
首次来文日期： 2002年6月18日(首次提交)
事 由： 如果返回原籍国可能会对提交人造成的伤害。
程序性问题： 无。
实质性问题： 不公平的庇护审讯。
《公约》条款： 第七、九和十六条
《任择议定书》条款：第二条
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年3月30日举行会议，
通过了如下：
关于可否受理的决定
1.1 本来文的提交人是伊朗公民Sima Booteh女士。
她出生于1970年7月12日，目前在荷兰居住。
她声称自己是荷兰违反《公民权利和政治权利国际公约》第七、九和十六条的受害者。
她由荷兰Van As & De Vries律师事务所的律师Bogaers of Bos-Veterman先生代理。
* 参加审查本来文的委员会委员有：安藤仁介先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱－阿汉汉左先生、埃德温·约翰逊先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽萨白·帕尔姆女士、拉斐尔·里瓦斯·波萨达先生、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生和伊波利托·索拉里－伊里戈延先生。
1.2 2004年1月5日，新来文特别报告员代表委员会裁定：本来文的可否受理应与案情分开审议。
背景事实
2.1 提交人出生于一个政治活跃的家庭。
据说她父亲是人民党党员，在伊朗国王统治时期曾被关押5年，在阿亚图拉·霍梅尼当政时期曾被关押2年。
她的兄弟和姐妹也都是政治活跃分子，也因此逃离伊朗。
他们在荷兰获得难民身份。
2.2 1989年，提交人开始在德黑兰Kavosh研究所工作。
当时，该研究所的文化委员会正在从事许多反政府政治活动，例如出版和发行传单、禁书、公报以及杂志。
提交人参与了这些活动，在伊朗作家协会的一名成员，Reza Baharani博士在德黑兰的住房中打印传单和杂志。
1993年4月，该研究所遭到警察袭击，但是没有发现任何证据。
在这个事件以后，提交人决定返回家乡Roudsar市。
2.3 在Roudsar市，提交人和另外一名妇女散发传单和书写信件，介绍了伊朗妇女的处境，鼓励其她妇女参加她们的活动。
1994年7月24日，提交人和其她一些妇女在提交人的住房被警察逮捕。
她们被带到Sepah监狱，据说在该监狱提交人遭到殴打直至失去知觉。
她被单独关押达四周之久，日夜遭到审讯和殴打。
她无法获得治疗哮喘的药品。
她在这座监狱中一直被关押到1995年4月14日，当天她被转送到另外一座监狱。
在转狱途中，她设法逃跑，因为她父亲贿赂了警卫。
她于1996年3月10日离开伊朗。
2.4 1996年3月11日，提交人来到荷兰。
1996年3月28日，她申请难民身份和居留许可。
1996年8月1日，荷兰司法事务国务秘书拒绝了她的申请。
1997年9月10日，她针对这项裁决的反对意见被驳回。
2.5 1997年10月6日，提交人向Gravenhage地区法院提出上诉。
2000年7月31日，地区法院驳回了她的上诉，认为她没有表现出难民法所指的对于迫害的恐惧感。
法官作出这项裁决的理由是：他们认为，提交人的陈述是模糊的、自相矛盾的以及前后不一的，而且她在法庭上提出的证据不足以支持自己的说法。
2.6 2002年7月30日，提交人在提交委员会的第二份来文中争辩说，2000年7月31日的裁决是最终的，她随时可能被驱逐出境。
然而，2003年8月11日，她通过律师通知委员会说，虽然她没有权利在荷兰合法居留，但是实际上荷兰政府还没有发出驱逐出境的命令。
她说，“荷兰政府没有实施积极的不驱回政策。
荷兰政府让人慢慢死去……”。
申 诉
3.1 提交人声称自己是荷兰政府违反《公约》第七条和第九条的受害者，因为她曾经参加政治活动而在伊朗遭到拘留，如果她返回伊朗的话，就可能立即遭到逮捕，她可能会遭到酷刑或者残忍的、不人道的或者有辱人格的待遇或者惩罚。
她声称，目前伊朗政府仍然对她进行追捕。
3.2 关于荷兰移民部门所规定的程序，提交人申诉说，口译员不礼貌而且故意将她的一些话译错。
据说，移民事务官员由于膝盖疼痛而不能集中精神；她的第一个律师没有给她足够的时间讲清案情，而第二个律师见面的时间又太短。
她宣称，在1999年7月22日的地区法院审理中没有口译员在场，法庭在她的陈述中所发现的自我矛盾的现象是翻译问题引起的。
当时法庭认为，伊朗当局的某些文件是伪造的，对此她提出了质疑。
3.3 最后，提交人声称，由于她在荷兰的处境，荷兰政府已经违反了《公约》第十六条，因为既不允许她在荷兰合法居留，也没有将她驱逐出境。
因此，就司法而言，她实际上受到了非人待遇。
缔约国关于可否受理的意见和提交人的有关评论
4.1 2003年12月4日，缔约国就来文的可否受理问题提出了意见。
关于提交人根据第七条提出的申诉，缔约国认为，提交人对于荷兰的庇护程序提出了一些不具体的批评意见。
缔约国在这一方面认为，提交人并没有对荷兰的庇护程序的性质提出具体的反对意见，因此主管部门就无法对这些反对意见作出反应。
缔约国争辩说，提交人并没有用尽国内补救办法。
第二，缔约国认为，提出个人申诉的目的并不是为了要提供一个机会对国内立法和惯例作出抽象的申诉。
4.2 关于违反第九条的声称(其理由是提交人曾在伊朗被非法拘留9个月)，缔约国认为，这次拘留以及与此有关的任何声称的违反行为都不是发生在荷兰的管辖范围之内，因此并不属于缔约国的责任。
5.1 2003年12月23日，提交人对缔约国关于可否受理的意见作出了反映。
她对所谓申诉构成一种群众运动的观点提出质疑，并且重申如果她被驱逐出境，在伊朗她确实会被剥夺《公约》所赋予她的权利，荷兰政府评估她的申诉的结论是：其申诉未经充分证实，这个结论是不公平。
在这方面，她请求委员会阅读有关荷兰庇护程序的分析以及她案件的背景。
5.2 关于用尽国内补救办法的问题，提交人说，再也没有其他的补救办法。
她提到了司法部发给她律师的一封信，其中提到，“目前这个裁决是最终的，我认为再也没有重审你的案件的余地”。
5.3 关于声称违反第九条，提交人宣称，缔约国故意曲介她的申诉，由于她已经是伊朗非法拘留的受害者，她有充分的理由担心如果她被强行遣返伊朗的话，这种拘留“或者更可怕的刑罚”将降临到她的头上。
她从这个意义上声称，如果她再次遭到非法拘留的话，缔约国应对此负责。
5.4 提交人提供了大赦国际2004年1月19日一封来信的复印件，其中说如果将提交人遣返伊朗，她将确实面临《公约》第七条和第九条所赋予她的权利遭到侵犯的危险，该信强调指出在荷兰庇护程序中据说存在的不足之处，包括据说在决定提交人的案件方面的不足之处。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
6.1 在审议来文中所载的任何申诉之前，人权事务委员会必须依据其议事规则第九十三条，根据《公约任择议定书》决定来文是否可以受理。
6.2 至于提交人的声称：如果将提交人遣返伊朗，缔约国将违反第七条和第九条，因为缔约国完全明白提交人在回到伊朗之时，很可能会遭到任意拘留或者其他非法的待遇，委员会指出，提交人并不认为自己会被强行遣返伊朗。
委员会还指出，提交人除了要求委员会审议荷兰的庇护程序之外，在其申诉中还提到荷兰国内法院还没有机会审议的程序方面的不规范情况(见第3.2段)。
因此，委员会认为这项申诉是不可受理的，因为按照《任择议定书》第二条的规定这项申诉是未经证实的。
6.3 至于声称违反第十六条，委员会认为，提交人并没有说明，虽然缔约国拒绝给予她居留许可，但在同时又没有将她驱逐出境，在这种情况下怎么会构成违反第十六条。
因此，委员会根据《任择议定书》第二条认为该申诉是不可受理的。
7. 因此，委员会决定：
(a) 根据《任择议定书》第二条，本来文不可受理；
(b) 将这一决定转交缔约国和提交人。
[提出时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
X. 第1210/2003号来文，Damianos诉塞浦路斯 (2005年7月25日第八十四届会议通过的决定)*
提 交 人： George Damianos (由律师，Achilleas Demetriades先生代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 塞浦路斯
来文日期： 2001年6月12日(首次提交)
事 由： 公共服务机构改组之后，对雇员的不平等待遇
程序性问题： 无
实质性问题： 平等和免遭歧视权；进入公务部门的机会；补救办法的实施
《公约》条款： 第十九条、第二十五条(丙)项、第二十六条和第二条
《任择议定书》条款：第二条
根据《公民权利和政治权利国际公约》第28条成立的人权事务委员会，
于2005年7月25日举行会议，
通过了如下：
关于可否受理的决定
1. 来文提交人George Damianos是塞浦路斯国民，他宣称是塞浦路斯违反《公民权利和政治权利国际公约》第十九条、第二十五条(丙)项以及单独的第二十六条和与第二条一并解读的第二十六条规定，侵犯其权利的受害者。
他由律师Achilleas Demetriades代理。
* 参加审查本来文的委员会委员有参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、阿尔弗雷多·卡斯蒂列罗·奥约斯先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱－阿汉汉左先生、埃德温·约翰逊先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽萨白·帕尔姆女士、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈延先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
背景事实
2.1 1980年4月16日，提交人被任命为作为公共服务部门 组成部分之一的塞浦路斯广播公司电台节目处的“节目干事”，享有6/7级薪金(最高工资为年薪3,765塞浦路斯镑)。
1982年9月，塞浦路斯广播公司与工会签署了一项集体协议，根据这项集体协议广播公司对各职位实行改组。
1983年4月，根据改组，废除了“节目干事”的职位，新设立了7个职位，职称如下：A类节目干事，A10级薪金(年薪4,396塞浦路斯镑)；B类节目干事，A8/9级薪金(年薪3,909塞浦路斯镑)；和C类节目干事，A4/7级薪金(年薪3,150塞浦路斯镑)。
提交人和其他节目干事分别从1981年1月1日起，被任命为A类节目干事，领取括弧内另设(个人职称) 8/9薪金级别。
这些均为改组后不存在的新职位。
广播公司宣称，公司打算贴出有关A类节目干事A10级薪金的新职位招聘通知，并请提交人及其他节目干事申请这些职位。
2.2 提交人及其同事向最高法院投诉，对此次改组提出了质疑。
1985年5月3日，最高法院在认为集体协议本身不足以构成进行改组的法律依据之后，裁定尽管改组之后，对申诉人并不构成经济上的损害，但是削弱了他们在该机构内的地位。
因此，法院裁定，他们有权被任命就任新结构内的现行职位，承担与他们原先职位和工龄资格相应的责任。
法院废除了广播公司的决定。
广播公司对这一决定提出了上诉，但随后放弃了上诉。
2.3 1985年11月28日，广播公司决定，拟恢复提交人(以及音乐部的其他几位雇员)原有的职位，即节目干事的职位，承担原先的职责并享有8/9级薪金，而不是原来的6/7级薪金。
提交人指出，他还是被安排担任在新结构下并不存在的职位。
1985年11月30日，提交人的某些同事，但不是提交人本人，向最高法院提出申诉，指称广播公司的董事长和董事会不遵循法院1985年5月3日的裁决。
法院驳回了申诉。
那些申诉人最终与广播公司达成了一项解决办法。
但提交人不属于这项解决办法的当事方。
2.4 随后，提交人向最高法院提出上诉，对1985年11月28日广播公司的决定的合法性提出质疑，宣称这项决定有悖于最高法院1985年5月3日的裁决，而且恢复改组中已废除其原先的广播干事职位是错误的，因为他这个职位已不复存在了。
他认为，新机构中与他原先职责和责任相应的是A类A10级薪金的广播干事职位。
1987年6月13日，最高法院驳回了他的申诉，认定恢复他原有职位是正确的，并指出已经向他支付高一级别的薪金。
法院不同意最高法院1985年5月3日裁决的结论，指出鉴于法院曾裁定集体协议不能作为改组的有效法律依据，提交人原有的广播干事职位不能因改组而取消。
因此，广播公司安排他担任原有职位是正确的。
2.5 1987年6月13日，提交人就最高法院的决定提出了上诉。
在1990年11月23日审理期间，由于广播公司同意重新考虑此问题，为此，放弃了上诉。
1991年7月12日，广播公司审查了提交人案情，拒绝了他请求被任命为A类A10级薪金的广播干事职位的要求，但决定仍依照1985年11月28日的裁决，继续担任原有的广播干事职位，享有较高的薪金8/9级别。
在这项决定之后，提交人向最高法院提出上诉，宣称广播公司只是对某些雇员部分地和有选择性地执行了集体协议，而撇开了他，对他形成了歧视。
1999年3月26日， 最高法院驳回了他有关非法歧视的宣称，认定提交人未能够证明他的案情与集体协议所适用的案情之间存着同样的性质。
泛泛地指称这项协议只对其他雇员适用是不够的。
因此，提交人未能够履行必要的举证责任。
2.6 1991年12月19日内务部下达决定维持广播公司的决定。
内务部称，若受理他的申诉，将会把他安置在比那些与广播公司达成协议的同事们更高的职位上。
1992年3月30日，提交人接到了就任A类A10级薪金广播干事长期聘书。
1992年4月13日，他接受了这项聘任。
申 诉
3.1 提交人宣称，广播公司撇开他，对其他雇员，适用集体协议，从1983年(1983年4月、1985年11月28日(老职位)和1991年7月12日(仍任老职位的决定))连续三次将他安置在不存在的职位上，致使他遭到了不平等和歧视性方式的待遇。
广播公司决定将他安置在上述这些职位上违背了最高法院1985年5月3日的裁决，而提交人认为，这是基于他个人见解实行的歧视。
3.2 他宣称，由于这样的待遇，他的就业状况遭到了损害。
他辩称，若在改组(1983年)时，而不是在10年之后，任命他担任A类A10级薪金的广播干事新职位，那么他将会处于资格更高的地位，而不是他在提出来文时所处的地位。
事实是，他目前处于当初若实施了1985年5月3日最高法院判决书，他本来就应所处的职位，即A类A10级薪金的广播干事职位。
而且，他称，他享有的工资以及他的养恤金幅度也遭到了削减，而且审理程序本身也造成了他的经济损失。
3.3 此外，提交人宣称，缔约国未能保证他享有平等和不歧视待遇并为他提供有效补救办法，违反了《公约》第二条。
他指出国内法院未能坚持和执行1985年5月3日最高法院的裁决。
缔约国对可否受理问题和案情作出的回应及提交人的有关评论
4. 2004年4月26日缔约国在意见中认同了最高法院1999年3月26日判决书的态度。
该判决书尤其阐明“任何歧视或者不平等待遇的举证责任由申诉人承担。
申诉人为了确立他的指控，应当证明他的案情与有关协议所适用的其他人的情况相同。
泛泛地指称对某些雇员适用了协议是不够的。
因此，申诉人未履行举证的责任，因而，驳回要求废除决定的有关理由。”
因此，缔约国认为，申诉人的宣称显然毫无根据。
5.1 2004年7月22日，提交人重申了原先的论点，并根据《公约》第二十五条(丙)项和第十九条提出了新的申诉。
根据第二十五条(丙)项，他宣称该条规定的平等待遇，不仅系指就业方面的平等，而且系指在构成国家公务部门一部分的雇员于整个工作期间应享有的平等。
他宣称，广播公司对他的处置形成的骚扰，有损于他的公务职位连续工龄。
至于第十九条条款，他宣称，他对广播公司行政管理缺陷的个人论点表达以及随后他遭到的不平等待遇，都是由于正常晋升工资级别只适用于其他同事，将他排斥在外的原因。
他重申了根据第二条单独和/或同第二十六条、第二十五条(丙)项和第十九条一并解读提出的申诉；指出缔约国未能够以平等的方式和不加任何区别地确保运用他的权利，并且未能够就违反第二十六条、第二十五条(丙)项和第十九条的行为，为他提供有效的补救办法。
他还宣称由于缔约国未能够有效地执行缔约国的司法裁决，即1985年5月3日最高法院的裁决，仅其本身即违反了第二条第3款(丙)项的规定。
这项构成缔约国国家法院最终裁决的决定未能得到实施。
5.2 至于缔约国关于应当由提交人承担举证责任，证明他的地位与其他雇员地位相同的辩称，提交人宣称，一旦他证明表面上存在歧视案情之后，应当由缔约国来证明不存在歧视。