# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目140
联合国组织刚果民主共和国特派团经费的筹措
联合国组织刚果民主共和国特派团2005年7月1日至2006年6月30日期间的预算
秘书长的报告
目录
一. 任务和计划成果
1. 联合国组织刚果民主共和国特派团（联刚特派团）的任务是安全理事会2000年2月24日第1291（2000）号决议确定的。
安理会2004年10月1日第1565（2004）号决议将联刚特派团的部署期限延长至2005年3月31日，授权联刚特派团增加5 900人，其中包括至多341名民警人员，并部署适当和相称的空中机动资产以及其他增强军力的手段，并决定联刚特派团将承担决议第4、第5和第7段规定的任务。
安理会2005年3月30日第1592（2005）号决议将其第1565（2004）号决议所载的特派团任务期限延长至2005年10月1日，并打算继续延长。
该决议还鼓励联刚特派团在刚果民主共和国东部充分行使第1565（2004）号决议所赋权力。
2. 其后，安理会2005年9月6日第1621（2005）号决议授权将联刚特派团的编制增加841人，其中包括至多五个各有125人的警察建制单位和其他警务人员。
安理会同一决议还授权特派团为独立选举委员会提供更多的支助，以运送选举物资。
3. 联刚特派团的任务是帮助安全理事会实现一个总体目标，即维护该区域的国际和平与安全。
4. 在这一总体目标范围内，联刚特派团将于本预算期间提供下文各框架所载的有关关键产出，为实现一系列预期成果作出贡献。
这些框架按构成部分（和平与安全；过渡进程；人道主义和人权；支助）归类。
如果能实现各项预期成果，就可以在该特派团任务期限内实现安全理事会的目标，而绩效指标则是衡量该预算期间内在实现此种成果方面所取得进展的一个尺度。
特派团的人力资源已按人数归入每个构成部分，但属于整个特派团的行政领导和管理除外。
与2004/05年预算相比的人数差异，包括在一般临时助理人员项下供资、在六个月期间内提供选举支助的临时工作人员，已在有关构成部分下说明。
5. 与特派团2004/05年预算所列框架相比，2005/06年框架反映了对构成部分的结构作出的调整。
这一调整是根据秘书长提交安全理事会的关于联刚特派团的第三次特别报告（S/2004/650）中所载各项建议进行的。
该报告为联刚特派团提供了一个更有重点的政治和军事战略。
凭此战略，特派团在履行任务时能够更有效地争取过渡领导人和国际伙伴的参与。
6. 秘书长在其提交安全理事会的上述报告中阐述了一条关键的过渡之路，其侧重点是在刚果民主共和国建立和平与安全所必需的最基本要点，即：(a) 通过军事整合及解除武装、复员和重返社会方案恢复整个刚果民主共和国领土的安全,以及加强法制和在解除武装、复员、遣返、重新安置和重返社会这方面取得进展；(b) 恢复划一的行政和边界管制机制，以切实地将该国领土统一起来；(c) 通过选举进程所必需的法律框架和拟订新宪法；(d) 举行有可信度的全国选举，为该国民主治理提供一个基础。
7. 调整后的特派团框架构成部分的结构体现出这一战略，其重点是和平与安全（通过联刚特派团的军事部署、外国武装集团的解除武装、复员、遣返、重返社会和重新安置以及刚果战斗人员的解除武装、复员和重返社会等途径提供安全）、过渡进程（主要立法、国家权力的扩展、经济管理、与主要邻国关系的正常化以及安全部门改革（军队和警察））和选举；以及改进该国的人道主义状况并在尊重人权方面取得进展。
8. 特派团由副秘书长级秘书长特别代表领导，特别代表由助理秘书长级的秘书长首席副特别代表和秘书长副特别代表（驻地协调员/人道主义协调员）协助。
直接向特别代表报告的有助理秘书长级部队指挥官、D-2职等的行政主任及外地办事处和联络处主任。
联刚特派团的民警编制人员由D-1职等的特派团民警专员领导，民警专员向秘书长首席副特别代表报告。
9. 根据安全理事会第1565（2004）号决议的规定，联刚特派团已调整其军事行动构想，部队集中部署在该国东部。
重组的军事力量包括师部设在基桑加尼、由一名D-2职等的师指挥官指挥的一个东部师（伊图里旅、北基伍旅和南基伍旅、一个预备营和支援小单位）和设在金沙萨的部队总部指挥的一个西部旅（包括一个特派团预备营的三个营和支援小单位）。
10. 特派团的后勤行动构想也已进行调整，以期建立、运行及保养所增加的基础设施，提供必要的通讯、调动和维持能力，以支持军队重新调整的部署。
特派团总部将继续从首都金沙萨开展业务，那里设有秘书长特别代表办公室和部队指挥官办公室。
特派团总部、基桑加尼师部、六个地区办事处和30个部署有特派团人员的主要外地地点，其中包括已经大大扩展的布尼亚、布卡武和戈马办事处，以及布尼亚、乌干达恩德培、金沙萨和坦桑尼亚联合共和国基戈马等地的后勤基地，将向实务人员、军事人员和民警提供支助设施以及行政和技术服务。
行政领导和管理
11. 特派团的全面行政领导和管理由秘书长特别代表办公室负责。
该办公室由D-2职等的主任管理，包括法律事务科、特派团联合分析小组、行为和纪律股、礼宾股和速效项目股。
外地办事处和联络处、特派团联合分析小组及行为和纪律股的负责人直接向秘书长特别代表报告。
秘书长副特别代表直属办公室也列在上述项目下，因为与其职责有关的产出体现在数个框架构成部分内。
表1 人力资源：行政领导和管理
a 包括本国干事和本国一般事务人员。
b 包括礼宾股、法律事务科、特派团联合分析小组、速效项目股及行为和纪律股(行为和纪律股的14个职位由一般临时助理人员经费供资, 包括1 个D-1、1 个P-5、2 个P-4、3 个P-3、1 个外勤人员、1 个一般事务（其他职等）人员和包括2 个本国干事在内的5 个本国工作人员)。
c 法律事务科。
12. 由于特派团联合分析小组及行为和纪律股的设立，秘书长特别代表办公室的拟议员额编制增加21个员额和临时职位。
下文对此予以说明。
特派团联合分析小组
a 本国干事。
行为和纪律股a
a 所有职位均在一般临时助理人员项下供资。
b 包括本国干事和本国一般事务人员。
构成部分1：和平与安全
产出
表2
人力资源：构成部分1（和平与安全）
a 本国一般事务人员。
b 包括东区总部(基桑加尼)。
构成部分2：过渡进程
产出
产出
产出
表3 人力资源：构成部分2过渡进程
a 包括本国干事和本国一般事务人员。
b 包括19名临时选举支助职位，为期六个月（5名P-3和14名本国工作人员，其中3名为本国干事），经费属于一般临时助理人员（特派团总部：1名本国干事；外地：5名P-3和13名本国工作人员，其中2名为本国干事）。
c 包括177名临时选举支助职位，为期六个月（1名P-4,1名P-3，20名P-2，6名外勤人员，120名本国工作人员，其中8名为本国干事，29名联合国志愿人员)，经费属于一般临时助理人员(特派团总部: 1名P-4, 3名P-2, 4名外勤人员, 25名本国一般事务人员和1名联合国志愿人员;外地：1名P-3,17名P-2,2名外勤人员,95名本国工作人员,其中8名为本国干事,28名联合国志愿人员)。
d 包括37名临时选举支助职位，为期六个月(4名P-3,12名本国一般事务人员，21名联合国志愿人员)经费属于一般临时助理人员(特派团总部:4名P-3和1名联合国志愿人员;外地：12名本国一般事务人员和20名联合国志愿人员)。
e 包括233名临时选举支助职位，为期六个月（1名P-4,10名P-3,20名P-2, 6名外勤人员,146名本国工作人员,其中11名为本国干事,50名联合国志愿人员），经费属于一般临时助理人员(特派团总部:1名P-4,4名P-3, 3名P-2, 4名外勤人员,26名本国工作人员,其中1名为本国干事,2名联合国志愿人员;外地：6名P-3,17名P-2,2名外勤人员,120名本国工作人员,其中10名为本国干事,48名联合国志愿人员)。
政治事务司
新闻处
13. 选举期间，新闻处将同选举援助司密切合作，大大扩充对选举进程的报道。
由于绝大多数选民没有参与国家选举的经验，民众的文盲率较高，新闻处的活动重点在于其主要任务，即公民和选民教育，提高选民认识，宣传改善国家保安状况，日常报告选举进程的发展、联刚特派团和联合国系统在该国的人员为支助选举进行的活动、援助和作出的贡献。
为此目的，新闻处将扩大全国的工作，加强国家和区域调频广播电台网络，在姆布吉-马伊和卢本巴希增设两个区域电台，装置更多的调频发报机，增加专门介绍选举的录像材料和照片，扩大社区推广方案以及向国家和国际媒体提供的服务。
同时，新闻处将保持现有的新闻方案，对国家的政治发展、侵犯人权事件、人道主义危机以及特派团为履行任务进行的活动进行系统报道。
14. 为提供选举支助，提议加强新闻处人力，详情如下。
选举援助司
15. 选举援助司协助并协调国际社会支助选举进程的活动，提供咨询意见并支助独立选举委员会筹备和举办选民登记，进行公民投票，以及议会和总统选举。
16. 独立选举委员会设立之后，选举援助司进行了结构重组，加强了支助选举进程的能力：司长办公室对整个司的活动进行全面协调、指导和管理；选举行政处向选举进程提供行政和后勤支助；选举协调员办公室协调向独立选举委员会和过渡政府负责选举事务的机构间委员会提供的技术援助。
选举援助司在外地设立了15个办事处，东部9个，西部6个，包括金沙萨的2个办事处。
选举期间还将增设6个办事处，全国共计21个办事处。
17. 为了扩大特派团的能力，提供咨询意见并协助过渡政府和省一级的当局筹备选举，支助独立选举委员会对设备和材料的分配进行后勤和业务规划，提议增设52个员额和临时职位。
选举援助司工作人员编制中拟议增加的员额包括立即需要的12名国际人员和3名本国工作人员员额；4名临时国际人员和12名本国工作人员为期6个月的职位，经费属于一般临时助理人员；21名联合国志愿人员为期6个月的临时职位，共计52个员额和临时职位。
第3部分：人道主义援助和人权
表4
人力资源：第3部分,人道主义援助和人权
a 包括本国干事和本国一般事务人员。
b 包括为期6个月的17名临时选举支助职位(3名P-2、7名 本国工作人员（包括2名本国干事）和7名联合国志愿人员)，按一般临时助理人员职等提供资金 (特派团总部：1名本国干事和1名联合国志愿人员；外地： 3名P-2、6名本国工作人员（包括1名本国干事）和6名联合国志愿人员)。
人权科
18. 拟议增设17个临时职位（特派团总部2个和外地15个；西区8个和东区7个），以加强人权科的下列能力：在选举进程中监测和报告选民及政党权利的保护问题以及传统当局和非土著社区参与的选举进程的全面展开、调查严重侵犯人权的事件和促进关于公民自由问题的圆桌论坛。
19. 拟议增设临时职位的理由如下:
构成部分4：支助
表5 人力资源：构成部分4(支助)
a 包括本国干事和本国一般事务人员。
b 包括安保和安全科。
c 包括25个为期6个月的支助选举临时职位(1个P-4，1个P-3，2个一般事务（其他职等），13个本国一般事务人员和8个联合国志愿人员)，由一般临时助理人员(特派团总部：1个P-3，1个一般事务（其他职等）和1个本国一般事务人员；外地：1个P-4，1个一般事务（其他职等），12个本国一般事务人员和8个联合国志愿人员)项下经费供资。
d 包括214个为期6个月的支助选举临时职位(1个P-3，4个P-2，24个外勤人员，93个本国一般事务人员和92个联合国志愿人员)，由一般临时助理人员(特派团总部：1个P-3，2个P-2，3个外勤人员，8个本国一般事务人员和5个联合国志愿人员；外地：2个P-2，21个外勤人员，85个本国一般事务人员和87个联合国志愿人员)项下经费供资。
e 包括18个为期6个月的支助选举临时职位(15个本国一般事务人员和3个联合国志愿人员，都在外地)，由一般临时助理人员项下经费供资。
f 包括257个为期6个月的支助选举临时职位(1个P-4，2个P-3，4个P-2，24个外勤人员，2个一般事务（其他职等），121个本国一般事务人员和103个联合国志愿人员)，由一般临时助理人员(特派团总部：2个P-3，2个P-2，3个外勤人员，1个一般事务（其他职等），9个本国一般事务人员和5个联合国志愿人员；外地：1个P-4，2个P-2，21个外勤人员，1个一般事务（其他职等），112个本国一般事务人员和98个联合国志愿人员)项下经费供资。
行政司
20. 行政司所需人员增加的原因是：特派团军事部队人员增加，部署有所调整，设立了西部旅，并在伊图里 (布尼亚)、南基伍(布卡武)和北基伍(戈马)部署由3支旅级兵力的军事特遣队组成的东部师，支助工作因此而增加；部署5支建制警察部队和更多民警；刚果民主共和国选举进程开始。
特派团扩展
21. 一个最佳配置的旅级特遣队这样的军事单位应有一个700到800人左右的二线支助营，配有相关装备，但西部旅和新部署的东部旅的组织架构不包括任何固定的支助部门。
就师级配置而言，应有一个三线运输营，以加强二线支助部门，而东部师组织架构中没有这样一个运输营。
这些支助营不仅可确保仓库范围以外的再供应，而且可管理入库、保管储备、卸货、核算、调整醅餐以及随着部队调动营地而调整发货。
特别是在该国东部部署旅级部队不仅使供应方面的后勤活动大量增加，而且也增加了通信和外勤工程支助工作（确定合适的绿地、打造水源、提供化粪/下水道设施、安装储藏设施），距离区总部30至135公里这样大的范围内的连级驻地的维持能力也有所增加，所有这些都超出了特遣队自我维持能力范围。
其结果是，各旅在业务上是自我维持的，但在后方后勤设施支助以及支助各旅部署在偏远地点的连级业务单位方面完全依赖联刚特派团。
22. 为了向东部各旅提供有效支助，特派团将在乌干达恩德培为刚果民主共和国东部设立一个地区后勤基地，因为恩德培有非洲最大的机场之一，而且可通过达累斯萨拉姆这一大容量印度洋海港从陆路进入恩德培。
此地也是部队轮调和交付主要装备的最合适过境点，包括来自意大利布林迪西联合国后勤基地的装备。
23. 特派团金沙萨总部将继续发挥其主要作用，即集中协调，提供因效率原因或特殊性而无法下放的支助服务，包括协调整个任务区的所有后勤支助；整个特派团的空中业务管理和飞行跟踪；客货运调度管制；预定和安排；通信和信息技术网络的操作；国际和本国人员的行政和管理；特派团账户维持；银行业务和薪金；外地医务协调和金沙萨医疗设施的运作、整个任务区内采购活动的协调；为特派团购置物品、用品和服务；涉及几百万美元的复杂合同的集中管理。
特派团已把人事管理、财务和采购的初期往来业务下放给外地，但来自整个任务区内多个地点的数据的审查、综合及核批只能在特派团金沙萨总部进行。
因特派团扩展而增加的往来业务以及选举支助工作也使联刚特派团总部的工作量增加。
对部署在金沙萨、力量有所增强、包括西部旅（警卫营、西部后备营和中立部队）、部队和西部旅总部、一支新的建制警察部队、民警和在该国西部的军事观察员队部的军事部门的支助也从特派团总部提供，这就需要加强在金沙萨的行政司。
支助选举
24. 为了在刚果民主共和国进行选举，独立选举委员会在全国划定了30个选区，确定了9 000个选民登记中心和40 000个投票站。
根据目前的选举后勤支助设想，特派团需从金沙萨独立选举委员会总部向基桑加尼、姆班达卡、卢本巴希和卡南加这4个二级分发中心分发并随后回收选举材料和设备（估计有2 600吨），上述地点的机场设施可处理重型货机；然后从这些地方运至21个三级分发中心，随后再空运或陆运至涵盖145个领土和刚果民主共和国21个主要城市的166个选举分发中心。
独立选举委员会将负责从这166个选举分发中心向9 000个选民登记中心和40 000个投票站分发选举材料。
本报告附件一列出了选举后勤支助分发网络。
25. 鉴于该国幅员广阔、后勤基础设施缺乏、166个选举分发中心大多在偏远地点、出入不便等原因，选举后勤支助设想的实施要求行政司现有工作人员编制得以加强，主要是在行政和技术援助工作人员能力有限或没有的地方。
增加的行政、安全、后勤和技术文职人员将负责为选举工作提供专门支助，特别是协调执行选举援助司拟订的后勤支助计划；空运和陆运2 600吨选举材料和设备以及估计达35 600名乘客；操作和维持车辆及在更多偏远地点设立的信息技术和通信网络；翻修和维持新房地；入库、存放和分发选举材料和设备；在选举期间支助军事特遣队的前沿部署。
26. 考虑到在东部部署特派团军事、民警和实务人员及支助选举进程等方面，行政司及安保和安全科将设立993个新员额和临时职位(139个国际工作人员、700个本国工作人员，包括7个本国干事，以及154个联合国志愿人员)，其中33个国际工作人员、121个本国一般事务人员和103个联合国志愿人员将是临时的，为期6个月。
27. 为行政司(不包括安保和安全科)拟议增设的887个新员额和职位中，有77个员额和职位的任职者(29个国际工作人员、42个本国工作人员和6个联合国志愿人员，包括支助选举的8个临时国际工作人员、9个本国工作人员和5个联合国志愿人员)将部署在金沙萨，使特派团总部工作人员编制共计731个员额和职位(274个国际工作人员、311个本国工作人员、146个联合国志愿人员)，占2 688个员额和职位这一拟议工作人员编制总额的27％。
28. 如下表所示，拟议的993个新员额和临时职位这一总数中有766个（70％）将部署在该国东部。
行政司及安保和安全科2004/05年核定工作人员编制允许在刚果民主共和国东部部署1 173个员额（占总数的58％），2005/06年拟议工作人员编制表明有1 939个员额和临时职位（占总数的64％）的任职者将被派至该国东部各地点。
表6 按区开列的人力资源分配
a 包括安保和安全科。
b 包括东开赛、西开赛、东方省、北基伍、南基伍、马尼埃马和加丹加。
c 包括金沙萨、下刚果、班顿杜和赤道省。
行政主任办公室
军事支助、规划和联络处
a 本国一般事务人员
行政事务处
29. 考虑到在该国东部增加部署军事特遣队员、民警和实务人员及为选举提供后勤支助等方面，拟议设立499个新员额和临时职位 (32个 国际工作人员、455个 本国工作人员，包括2个本国干事，以及12个联合国志愿人员)，以增强财务科、人事科和医务科以及设施和营地管理事务股的能力，详情如下。
要求增加的499个新员额和临时职位中有474个员额将用于支助扩展，25个临时职位将用于支助选举。
要求的499个员额和临时职位中共有452员额和临时职位将部署至外地。
财务科
a 包括本国干事和本国一般事务人员。
30 考虑到增加部署军事特遣队和拟议增加特派团文职工作人员编制等方面，拟议加强财务科，增设11个员额(2个在特派团总部，9个在外地，都在东部)，详情如下。
人事科
a 包括本国干事和本国一般事务人员。
b 包括2个为期6个月的支助选举临时职位(1个P-3和1个本国一般事务人员，都在特派团总部)，由一般临时助理人员项下经费供资。
采购科
a 包括本国干事和本国一般事务人员。
b 所有的额外职位均为一般临时助理项下供资的为期六个月的临时选举支助职位。
总务科
a 本国一般事务人员.
b 包括在一般临时助理项下供资的为期六个月的13个临时选举支助职位(1个P-4、8个本国一般事务以及4个联合国志愿人员职位，均在外地)。
31. 因要部署额外的军事特遣队并为选举提供后勤支助，拟加强总务科，办法是增设439个额外的员额和临时职位（特派团总部26个，外地413个：西部地区12个，东部地区401个），详情如下。
设施和营地管理和服务股
a 本国一般事务人员.
b 包括在一般临时助理项下供资的为期六个月的8个临时选举支助职位(4个本国一般事务职位，4个联合国志愿人员职位, 均在外地)。
32. 因要部署额外的军事特遣队并为选举提供后勤支助，拟加强设施和营地管理事务股，办法是增设27个额外的员额和临时职位（均设在外地：西部地区8个，东部地区19个），详情如下。
医务科
a 本国一般事务人员
综合支助事务
33. 因要将一支后备营部署到金沙萨，向该国东部地区部署额外的军事特遣队、民警和实务人员，并为选举提供后勤支助，拟增设382个额外的员额和临时职位（70名国际工作人员、包括5名本国干事在内的175名本国工作人员、以及137名联合国志愿人员），以加强特遣队所属装备核查股、供应科、燃料股、以及工程、通信和信息技术、调度和空运等各科，详情如下。
在382个额外的员额和临时职位中，168个员额是为了支助扩充，214个临时职位是为了向选举进程提供支助。
在员额和临时职位总数中，352个将被部署到外地。
34. 额外的员额和临时职位的说明见下文。
特派团支助中心
a 本国一般事务人员.
b 所有的额外职位均为在一般临时助理项下供资的为期六个月的临时选举支助职位。
35. 因要为选举提供后勤支助，拟加强特派团支助中心，办法是增设25个额外的临时职位（特派团总部1个，外地24个：西部地区8个，东部地区16个），详情如下。
特遣队所属设备核查股
a 本国一般事务人员。
供应科
a 本国一般事务人员。
b 包括在一般临时助理项下供资的为期六个月的14个临时选举支助职位(2个外勤人员职位和12个本国一般事务人员职位，均在外地)。
36. 因要在金沙萨部署一个后备营，部署额外的军事特遣队人员，并为选举提供后勤支助，拟加强供应科，办法是增设36个额外的员额和临时职位（特派团总部1个，外地35个：西部地区9个，东部地区26个），详情如下。
燃料股
a 本国一般事务人员.
b 包括在一般临时助理项下供资的为期六个月的4个临时选举支助职位(4个外勤人员职位，均在外地)。
37. 因要部署额外的军事特遣队并为选举提供后勤支助，拟加强燃料股，办法是增设16个额外的员额和临时职位（全在外地：西部地区3个，东部地区13个），详情如下。
工程科
a 包括本国干事和本国一般事务人员。
b 包括在一般临时助理项下供资的为期六个月的2个临时选举支助职位(2个外勤人员职位，设在特派团总部)。
38. 因要部署额外的军事特遣队并为选举提供后勤支助，拟加强工程科，办法是增设33个额外的员额和临时职位（特派团总部3个，外地30个：西部地区1个，东部地区29个），详情如下。
通信和信息技术科
通信股
a 本国一般事务人员。
b 包括22个为期六个月的临时选举支助职位(12个本国一般事务人员和10个联合国志愿人员)，在一般临时助理人员(特派团总部：1个本国一般事务人员和1个联合国志愿人员；外地：11个本国一般事务人员和9个联合国志愿人员)项下供资。
在增加部署军事特遣队以及为选举提供后勤支助方面，现拟加强通信股，增设54个员额和临时职位(特派团总部9个；外地45个：4个在西部地区，41个在东部地区)，详述如下。
39. 在增加部署军事特遣队以及为选举提供后勤支助方面，现拟加强通信股，增设54个员额和临时职位(特派团总部9个；外地45个：4个在西部地区，41个在东部地区)，详述如下。
信息技术股
a 本国一般事务人员。
b 包括16个为期六个月的临时选举支助职位(16个联合国志愿人员)，均在一般临时助理人员(特派团总部：1个联合国志愿人员；外地：15个联合国志愿人员)项下供资。
40. 在增加部署军事特遣队以及为选举提供后勤支助方面，现拟加强信息技术股，增设38个员额和临时职位(特派团总部1个；外地37个：3个在西部地区，34个在东部地区)，详述如下。
调度科
a 本国一般事务人员。
b 包括25个为期六个月的临时选举支助职位(10个外勤人员、10个本国一般事务人员和5个联合国志愿人员，全部在外地)，均在一般临时助理人员项下供资。
41. 在增加部署军事特遣队以及为选举提供后勤支助方面，现拟加强调度科，增设51个员额和临时职位(特派团总部1个；外地50个：20个在西部地区，30个在东部地区)，详述如下。
运输科
a 本国一般事务人员。
b 所有新增职位都是为期六个月的临时选举支助职位，均在一般临时助理人员项下供资。
42. 在为选举提供后勤支助方面，现拟加强运输科，增设48个临时职位(特派团总部5个；外地43个：14个在西部地区，29个在东部地区)，详述如下。
航空科
a 包括本国干事和本国一般事务人员。
b 包括58个为期六个月的临时选举支助职位(4个P-2、6个外勤人员、13个本国一般事务人员和35个联合国志愿人员)，均在一般临时助理人员 (特派团总部：2个P-2、1个外勤人员、3个本国一般事务人员和2个联合国志愿人员；外地：2个P-2、5个外勤人员、10个本国一般事务人员和33个联合国志愿人员)项下供资。
43. 在增加部署军事特遣队以及为选举提供航空支助方面，现拟加强航空科，增设78个员额和临时职位(特派团总部9个；外地69个：5个在西部地区，64个在东部地区)，详述如下。
安保和安全科
a 本国一般事务人员。
b 包括18个为期六个月的临时选举支助职位(15个本国一般事务人员和3个联合国志愿人员，全部在外地)，均在一般临时助理人员项下供资。
44. 为了针对该国的普遍安全局势加强特派任务地区各地的安保安排，同时也为了强化选举期间部署的特派团人员的安保，现拟加强安保和安全科，增设106个员额和临时职位(特派团总部35个；外地71个：28个在西部地区，43个在东部地区)，详述如下。
二. 所需资源
A. 总表
(单位：千美元。
a 2005/06年的费用估计数包括25%的出缺率，而2004/05的出缺率则为15％。
b 2005/06年的费用估计数包括平均10%的出缺率，而2004/05的平均出缺率则为15% 。
c 2005/06年的费用估计数包括平均10%的延迟部署因素。
d 2005/06年的费用估计数包括平均25％的国际工作人员职位出缺率和平均10％的本国工作人员职位出缺率。
B. 特遣队所属设备：主要装备和自我维持
45. 2005年7月1日至2006年6月30日期间所需经费依据了主要装备和自我维持的标准偿还率，共计140 218 600 美元如下:
(单位：千美元)
C. 训练
46. 2005年7月1日至2006年6月30日期间训练所需经费估计数如下： （单位：千美元）
47. 拟议所需经费1 282 400美元用于内部和外部训练，主要目的是提高特派团在以下方面的能力：执行复员方案、提供人权和性别问题的认识、谈判和解决冲突、保护儿童、法治、过渡时期司法、防止剥削和性虐待、机场管理、消防和火灾因应、保安人员的武器训练、采购、陆路运输、通讯和信息技术、高级主管的监督技巧和人员管理培训课程。
D. 未列入预算的捐款
48. 2005年7月1日至2006年6月30日期间未列入预算的捐款估计价值如下： (千美元)
a 指在金沙萨外地办事处总部和机场租金的估计数。
三. 差异分析
• 管理：减少投入以及同样产出
49. 造成本项下803 200美元差异的主要因素是760名军事观察员每人进驻、轮调和返国单程旅费减至2 550美元，而2004/05年期间为每人单程编列预算额为2 750美元。
估计数按2005年7月31日有712名军事观察员的实际兵力开列，在计算2005/06年期间分阶段增加部署48名军事观察员（直至760人的核定兵力）的特派任务生活津贴时，运用了5％的延迟部署系数。
• 任务：任务规模/范围的变化
50. 造成本项下43 156 000美元差异的主要因素是全面部署15 814名特遣队人员的所需经费比2004/05年期间分阶段部署时有所增加。
估计数依据了截至2005年7月31日15 485人的实际兵力，在2005年10月31日之前再部署329名人员的计划，并提供了部队轮换、偿还部队派遣国标准军队费用、主要装备和口粮以及包括死亡和伤残偿金的费用。
• 任务：任务规模/范围的变化
51. 造成9 146 600美元差异的主要因素是民警人员核定兵力增加了123人，共达到391人。
估计数依据了截至2005年7月31日215名民警人员的实际兵力，以及在2005/06年期间分阶段增加部署176名民警警官的计划，在计算新增警察人员特派任务生活津贴时，运用了20％的延迟部署系数。
• 任务：任务规模/范围的变化
52. 造成本项下列入所需经费16 060 900美元差异的主要因素是在2005年11月之前全面部署五个核定建制警察部队，共有兵力625人。
估计数开列了建制警察部队部署和轮换的所需经费，偿还部队派遣国标准建制警察部队费用，主要装备和口粮，其中包括用于死亡和伤残偿金的费用。
• 管理：增加投入和产出
53. 造成本项下21 946 400美元差异的主要因素是拟议增加122名国际工作人员，使人数从975名增至1 097名。
估计数考虑到截至2005年7月31日763名国际工作人员的实际人数，分阶段增加部署334名人员的计划，在计算增加人员的薪金、一般人事费和特派任务生活津贴所需经费时运用了25％的延迟部署系数。
估计数依据了2003/04年按工作人员类别和职等分列的实际平均支出数额中的薪金和工作人员薪金税率，也依据了按国际工作人员薪金净额估计为59％的比率计算一般人事费的情况，其中包括危险津贴。
• 管理：增加投入和产出
54. 造成7 299 100美元差异的主要因素是拟议为本国工作人员建制增加591个员额，包括17个新的本国干事员额，使人数从1 355增加至1 946名，以支助特派团的扩大。
所需经费估计数考虑到截至2005年7月31日实际现有的1 299名本国工作人员，分阶段征聘余下的56名核准员额以及拟议增加的591名工作人员，在计算已核准的本国干事和本国一般事务人员员额时分别运用了20％和5％的递延征聘系数。
对拟议增加的17名本国干事和574名本国一般事务人员员额分别运用了50％和10％的递延征聘系数。
2004/05年期间经费运用了5％的递延征聘系数。
对本国干事费用的计算依据了2004年5月1日启用的本国一般事务人员和本国干事的G-3四级和本国干事A一级的国家薪金表，这反映了2004/05年期间支出的实际情况以及本国工作人员按职等的分布情况。
55. 在拟议增加的591个员额中，有395个本国一般事务人员员额是把这395名已经在当地担任口译/笔译员的个人订约者的员额加以改划，以承担本国语言（斯瓦西里语、林加拉语和奇卢巴语）与英法互译的核心口译和翻译职能。
• 管理：增加投入和产出
56. 造成6 792 600美元差异的主要因素是为新增的211名联合国志愿人员拟议开列的经费，其中51名志愿人员负责支助特派团任务的扩大，另外160名志愿人员则在选举进程中为独立选举委员会提供后勤支助，为期6个月。
估计数考虑到截至2005年7月31日，核定的491名联合国志愿人员建制中已实际部署了421名志愿人员，在计算分阶段部署核定的另外70名志愿人员生活津贴时，运用了10％的出缺率。
在计算为支助特派团扩大而拟议分阶段部署的51个职位的时候运用了20％的延迟部署系数，在计算拟议支助选举进程的160名联合国志愿人员的安家赠款和志愿人员生活津贴时运用了25％的延迟部署系数。
• 管理：增加投入和产出
57. 造成6 153 800美元差异的主要因素是为在6个月期间内支助选举进程和刚果民主共和国独立选举委员会工作的347名临时工作人员职位编列的经费，以及为行为和纪律股14名工作人员职位编列的1 163 600美元的数额（包括9名国际工作人员、2名本国干事和3名本国一般事务人员）。
拟议的347名临时工作人员职位包括73名国际工作人员和274名本国工作人员职位，后者包括15名本国干事。
经费估计数对国际工作人员职位、本国干事和本国一般事务人员职位分别运用了25％、50％和10％的递延征聘系数。
58. 国际工作人员职位的所需经费依据了2003/04年期间按照工作人员类别和职等分列的实际平均支出中的薪金和工作人员薪金税率，并依据了估计占薪金净额59％的一般人事费。
对本国一般事务人员和本国干事运用了2004年5月1日启用的本国人员薪金表中G-3四级和本国干事A一级的级别，这反映了2004/05年期间实际支出的情况以及本国工作人员按职等的分布情况。
• 管理：增加投入和产出
59. 造成144 200美元差异的主要因素是编列了125 000美元的顾问费，以便对联刚特派团的组织结构和工作人员配置进行全面的独立审查，从而为建立联刚特派团最佳组织结构和工作人员配置提出提案、建议和执行计划。
估计数中还包括71 100美元的数额，用来聘用顾问对工作人员进行在职培训，以提高特派团的能力执行以解除武装、复员和重返社会方案、提高对人权和性别问题的认识、谈判和解决冲突、保护儿童、法治、过渡时期司法、机场管理、消防和火灾因应、高级主管的监督技巧和人事管理培训课程的培训方案等。
• 任务：任务规模/范围的变化
60. 造成974 300美元差异的主要因素是，增加了特派团内旅行的经费，用于为独立选举委员会和选举进程提供后勤支助，支助军事特遣队和建制警察人员，调查违反停火事件，监测武器禁运，非法开采自然资源的情况，执行解除武装、复员、遣返、重返社会和重新安置方案，侦察任务，人权调查和解决与性别有关的问题。
• 管理：增加投入和产出
61. 造成11 753 500美元差异的主要因素是全员部署15 814名军事特遣队人员自我维持所需经费比2004/05年期间分阶段部署时有所增加、新部署了5个建制警察部队、在刚果民主共和国东部地区设立了办事处、为住了6个月帐篷的部队提供了硬墙住所、为在加丹加省的快速反应部队建立了6个前进行动基地、为16个地点782部发电机的运行和维修提供所需柴油和润滑剂，以及燃料价格在世界市场上增加了32％的因素等等。
估计数包括维持22个主要地点的78座永久性建筑、5个地点的8处楼宇以及扩建乌干达恩德培后勤支助基地所需经费，还包括为在巴多里特、马哈吉、班顿杜、基奎特、坎帕拉、恩德培、格米纳、卡米纳和布塔等新建地点提供的安保经费。
编列的经费还用于购置589个预制设施、443个海运集装箱、45个油箱、57个油泵、312副住宿设备和587套安保设备。
• 管理：增加投入和产出
62. 造成6 304 600美元差异的主要因素是由于在2004/05年期间已购置车辆，车辆所需经费减少。
本项下所需经费用于购置新增加的73部轻型车辆和8部重型车辆、2部救护车、4个移动式机场支助设备以及替换211部车辆和巴士，这些车辆由于车龄长、里程多并暴露在恶劣的驾驶条件下将被注销，经费还包括根据实际消耗状况以及燃料在世界市场上涨价32％的情况而增加的柴油和润滑剂所需经费。
• 管理：增加投入和产出
63. 造成93 735 900美元差异的主要因素是，新部署了15架商业合同飞机（1架固定翼飞机和14架直升飞机），使飞机总数达到92架（30架固定翼飞机和62架直升飞机，其中包括28架军用直升机）；一套用于支助解除武装、复员、遣返、重返社会和重新安置方案活动和加强武器禁运的空中监视系统的经费（由于飞机租金上涨以及航空燃料每公升平均涨价32％）；一家商业机场服务承包商为5个机场提供服务的管理费，一家当地承包商为1个机场提供服务的管理费，部队派遣国根据4项谅解备忘录管理13个机场的管理费以及5个新增临时/短期机场的运营费，其中包括与为选举期间提供保安服务前进部署军事特遣队有关的、在刚果民主共和国全境的流动机场服务。
64. 特派团机群的配置考虑到后勤支助以及以下方面产生的军事行动的需要：在该国东部（北基伍、南基伍以及伊图里地区）部署新的军事特遣队和建制警察部队、在加丹加省的6个前方作业基地部署快速反应部队，以便为选举期提供保安并支助独立选举委员会把选举材料运到陆路运输达不到的第2和第3级选举材料分发地点。
65. 特派团30架固定翼飞机的机群包括6架重型货机、19架中型货机和客机以及5架轻型飞机。
18架重型和中型货机中有12架具有在短跑道上短距离起降的能力，12架客机中有7架具有这种能力。
特派团62架直升飞机机群中包括4架重型和中型货机，26架中型货机/客机，2架搜寻和援救直升飞机，2架观察机，28架军用直升飞机。
其中包括4架攻击机，16架通用直升飞机，4架侦察机和4架具有夜间侦察能力的直升飞机。
这一机群中，有5架固定翼飞机（2架重型货机和3架中型短距离起降货机/客机）和15架直升飞机（1架重型货机和14架远距离货机/客机）将用于专门支助选举活动。
• 管理：减少投入和产出
66. 造成1 202 200美元差异的最重要因素是，编列了7艘快艇和6艘拖船，而2004/05年期间是9艘快艇和9艘拖船。
减少所需经费的主要原因是采用了“送货上门”河流货运合同安排，从而减少了执行护送任务的拖船的所需经费。
• 管理：减少投入而增加产出
67. 造成13 192 600美元差异的主要因素是，由于在2004/05年期间已有所购置，从而减少了通讯设备的需求，但在部分程度上又由于以下方面的而予以冲抵：12个广播室的新闻和广播设备以及为支助扩大奥卡比电台三部转发设备所需经费，用于支助选举和过渡进程的新闻用品和维持所需经费，军事特遣队和建制警察人员自我维持所需经费，商业通讯所需经费有所增加以及订约承办支助服务所需经费。
本项下所需经费用于购置548部甚高频/超高频/高频设备以更换124套设备、为在该国东部的旅部购置218个卫星设备、为符合最低运作安保标准购置的设备、维持在72个地点的79套甚小口径终端系统，安装和维持119套电话交换台、125个中继器和发报机、75个微波连线、12个广播室、3个中继器和1个移动电话（全球通）网络。
• 管理：减少投入而增加产出
68. 造成5 818 000美元差异的主要因素是，由于在2004/05年期间的采购，减少了信息技术设备的需求，但在部分程度上又被以下需求所冲抵：为在该国东部的旅部购置50部台式计算机和37个打印机，更换31部台式计算机和13个膝上型计算机，46个显示器和13个打印机；由于刚果民主共和国全境电力供应不稳，增加了信息技术设备零件的需求；订约承办和支助服务、软件的许可证、费用和租金也有所增加。
• 管理：增加投入和产出
69. 造成2 701 300美元差异的主要因素是，军事和建制警察部队人员的自我维持所需经费有所增加。
估计数还包括了为10所一级医院、2所特遣队所属二级医院购置药品、医疗用品、血液和血制品的所需经费，以及1所二/三级医院（金沙萨）和2所四级医院（比勒陀利亚和内罗毕）的订约承办安排所需经费。
• 管理：增加投入和产出
70. 造成1 190 100美元差异的主要因素是，军事特遣队和建制警察部队人员的自我维持所需经费有所增加。
• 管理：减少投入而增加产出
71. 造成本项下970 000美元差异的主要因素是，由于采行了特遣队所属装备“送货上门”的订约承办服务，由特派团安排在任务区内运送特遣队所属装备的所需经费有所减少。
这项服务是由联合国总部安排的，预算编在特遣队所属装备细列项目货运项下（军事特遣队支出类别）；取消了将口译/笔译员转为本国工作人员的一笔经费，这笔经费先前编入本项下预算。
减少的所需经费在部分程度上被以下方面所冲抵：通过项目厅安排的订约承办扫雷活动的所需经费有所增加、为军事特遣队、民警和建制警察部队人员购置物品、在不具备内部印刷能力的地方安排外部印刷的所需经费、更换防弹片夹克和钢盔以及购置新的消防保护装备。
四. 大会将采取的行动
72. 关于联刚特派团经费的筹措问题，有待大会采取的行动是:
(a) 批款1 147 530 000美元，作为特派团2005年7月1日至2006年6月30日12个月期间的维持费用，其中包括先前根据大会2005年6月22日第59/285 B号决议的规定为2005年7月1日至10月31日期间核定的383 187 800美元；
(b) 考虑到根据大会第59/285 B号决议的规定为2005年7月1日至10月1日期间已向会员国摊派的265 322 580美元，为该同一期间向会员国追加摊派24 644 678美元；
(c) 考虑到根据大会第59/285 B号决议的规定为2005年10月2日至31日期间已向会员国摊派的84 677 420美元，为2005年10月2日至2006年6月30日期间追加摊款772 885 322美元，每月95 627 500美元, 前提是安全理事会决定将该特派团的任务延长至2005年10月1日以后。
五. 为执行行政和预算问题咨询委员会和内部监督事务厅的要求和建议而采取的后续行动摘要
A. 行政和预算问题咨询委员会
B. 内部监督事务厅
（A/59/359）
附件一
选举后勤支助网
附件二
组织结构图
A. 实务办公室——汇总
（特派团扩大和选举）
B. 行政办公室
D. 民警
资源差异数额以千美元计算。
页：1
秘书长特别代表*
(58个员额)
1个USG、2个D-2、3个D-1、 7个P-5、9个P-4、7个P-3、 12个GS、17个NS
特派团联合分析小组
(12个员额)a
1个P-5、1个P-4、3个P-3、2个P-2、 1个GS、4个NO
行为和纪律股**
(14个员额)
1个D-1、1个P-5、2个P-4、3个P-3、 1个FS、1个GS、2个NO、3个NS
秘书长首席副特别代表办公室
(8个员额)
1个ASG、1个P-5、2个P-4、 2个GS、2个NS
秘书长副特别代表(驻地协调员/人道主义 协调员)办公室
(8个员额)
1个ASG、1个P-5、2个P-4、2个GS、2个NS
行政司
(见B节)
部队指挥官办公室
(8个员额)
1个ASG、1个D-1、2个FS、 4个NS
缩写：USG(副秘书长)、ASG(助理秘书长)、FS(外勤人员、GS(OL)(一般事务人员(其他职等))、UNV(联合国志愿人员)、NPO(本国专业干事)、NS(本国工作人员)、NO(本国干事)、GTA(一般临时助理人员)、SS(安保人员)
* 包括秘书长特别代表直属办公室、法律事务科、速效项目股、礼宾 股和联络处和外地办事处负责人。
** 一般临时助理人员职位。
a 额外拟议员额。
b 临时选举支助职位。
社会性别问题股
(9个员额)
1个P-5、1个P-4、1个P-3、 1个GS、3个NS、2个UNV
民警专员办公室
(8个员额)
1个D-1、1个P-5、1个P-3、
1个FS、2个GS、1个NS、
1个UNV
联合国专门机构、基金 和方案
排雷行动联络股
(2个员额)
1个P-3、1个GS
艾滋病毒/艾滋病股
(4个员额)
1个P-4、1个NS、2个UNV
儿童保护科
(34个员额)
1个P-5、2个P-4、13个P-3、 1个P-2、1个GS、1个NS、 11个NO、4个UNV
人道主义事务科
(56个员额)
1个P-5、4个P-4、14个P-3、 3个P-2、6个GS、18个NS、
6个NO(6个NOa)、4个UNV
选举援助司
(184个员额)
1个D-2、1个D-1、2个P-5、 11个P-4、23个P-3(12个P-3a、 4个P-3b)、1个P-2、7个GS、 50个NS(3个NSa、12个NSb)、 88个UNV(21个UNVb)
军事观察员
军事先遣队
特派团和区总部
东区总部
(4个员额)
1个D-2、1个P-4、 1个GS、1 NS
安保和安全科
(326个员额)
1个P-5、3个P-4(1个P-4a)、 7个P-3、6个P-2(2个P-2a)、 85个FS(27FSa)、1个GS(PL) (1个GS(PL)a)、13个GS、 202个NS(55个NSa、15 NSb)、 8个UNV(2个UNV a、3个UNVb)
新闻办公室
(403个员额)
1个D-1、1个P-5、12个P-4 (1个P-4b)、20个P-3(1个P-3b)、 26个P-2(20个P-2b)、23个FS (6个FSb)、6个GS、255个NS (112个NSb)、18个NO(8个NOb)、 41个UNV(29个UNVb)
政治股
(7个员额)
1个D-1、1个P-5、3个P-4、 1个FS、1个NS
政治事务司
(120个员额)
1个D-2、2个D-1、8个P-5、 13个P-4、25个P-3(5个P-3b)、 19个P-2、4个GS、41个NS (11个NSb)、3个NO(3个NOb)、 4个UNV
人权科
(110个员额)
1个D-1、1个P-5、6个P-4、 21个P-3、6个P-2(3个P-2b)、10个GS、36个NS(5个NSb)、 2个NO(2个NOb)、27个UNV
(7个UNVb)
复员方案
(43个员额) 1个D-1、1个P-5、6个P-4、 10个P-3、3个FS、 10个NS、12个UNV
区和外地行政办公室**
(59个员额)
1个D-1、3个P-5(1个P-5a)、6个P-4、 7个P-3、7个FS(3个FSa)、14个GS(2个GSa)、 18个NS、3个UNV
行政主任*
(53个员额)
1个D-2、2个P-5、5个P-4、9个P-3、5个P-2、 8个FS、5个GS、7个NS、11个UNV
医务科
(67个员额)
1个P-5、1个P-4、7个P-3(3个P-3a)、3个FS(2个FSa)、1个GS、35个NS、19个UNV
财务科
(64个员额)
1个P-5、1个P-4、
6个P-3(1个P-3a)、
3个P-2(1个P-2a)、
16个FS(3个FSa)、
1个GS(PL)、8个GS、22个NS(4个NSa)、2个NO(2个NOa)、4个UNV
合同管理科
(32个员额)
1个P-5、1个个P-4、 8个P-3、10个FS、 7个NS、5个UNV
设施/营地管理 事务股
(109个员额)
1个P-3、1个P-2、
3个FS(1个FSa)、 3个GS、72个NS
(18个NSa、4个NSb)、29个UNV(4个UNVb)
总务科
(585个员额)
1个P-5、1个P-4(1个P-4b)、 8个P-3、 2个P-2、32个FS (8个FS a)、13个GS、
497个NS(414个NSa、 8个NSb)、31个UNV
(4个UNVa、4个UNVb)
采购科
(46个员额)
1个P-5、3个P-4、 8个P-3、7个FS、
9个GS(2个GSb)、
11个NS、7个UNV
人事科
(71个员额)
1个P-5、4个P-4、
5个P-3(1个P-3a、
1个P-3b)、20个FS (8个FSa)、1个GS(PL)、8个GS、26 个NS(4个NS a、1个NSb)、1个NO、5个UNV
行政事务处
(7个员额)
1个D-1、2个P-3、1个P-2、1个FS、 1个GS、1个NS
航空科
(191个员额)
1个P-5、1个P-4、9个P-3、
10个P-2(1个P-2a、4个P-2b)、35个FS(6个FSa、 6个FSb)、5个GS、61个NS(6个NSa、13个NSb)、 2个NO(2个NOa)、67个UNV (5个UNVa、35个UNVb)
运输科
(293个员额)
1个P-5、3个P-3、 1个P-2、18个FS、 4个GS、219个NS (34个NSb)、47个UNV(14个UNVb)
调试科
(190个员额)
1个P-5、6个P-3
(3个P-3a)、37个FS(7个FSa、10个FSb)、10个GS、100个NS(10个NSa、 10 NSb)、36个UNV (6个UNVa、5 个UNVb)
信息技术股
(135个员额)
1个P-4、7个P-3、
15个FS(4个FSa)、13个GS、47个NS (10个NSa)、52个UNV (8个UNVa、16个UNVb)
通信股
(184个员额)
1个P-4、4个P-3、4个P-2、34个FS (10个FSa)、2个GS、83个NS(11个NSa、12个NSb)、56个UNV(11个UNVa、10个UNVb)
通信和信息 技术科
(3个员额)
1个P-5、 1个GS、 1个NS
地理信息系统 小组
(12个员额)
1个P-4、1个P-2、 3个GS、1个NS、 6个UNV
工程处
(275个员额)
1个P-5、1个P-4、 10个P-3、2个P-2、25个FS(1个FSa、2 FSb)、8个GS、178个NS(20个NSa)、6个NO(3个NOa)、44个UNV(7个UNVa)
燃料股
(65个员额)
1个P-4、3个P-3、1个P-2、13个FS (4个FSb)、2个GS、 34个NS(7个NSa)、11个UNV(5个UNVa)
供应处
(132个员额)
1个P-5、5个P-3、
18个FS(6个FSa、
2个FSb)、6个GS、
74个NS(13个NSa、
12个NSb)、28 UNV
(3个UNVa)
先遣队所属 装备股
(25个员额)
1个P-4、1个P-3、
4个FS(3个FSa)、
1个GS、18个UNV
特派团支助中心
(83个员额)
1个P-5、3个P-4、
6个P-3(1个P-3b)、2个P-2、 9个FS、8个GS、
25个NS(12个NSb)、29个UNV
(12个UNVb)
综合支助事务处办公室
(7个员额)
1个D-1、1个P-3、1个P-2、1个FS、1个GS、 1个NS、1个UNV
缩写：USG(副秘书长)、ASG(助理秘书长)、FS(外勤人员、GS(OL)(一般事务人员(其他职等))、UNV(联合国志愿人员)、NPO(本国专业干事)、NS(本国工作人员)、NO(本国干事)、GTA(一般临时助理人员)、SS(安保人员)
* 包括秘书长特别代表直属办公室、法律事务科、速效项目股、礼宾股和联络处和外地办事处负责人。
** 一般临时助理人员职位。
a 额外拟议员额。
b 临时选举支助职位。
秘书长特别代表
C. 秘书长特别代表
部队指挥官
特派团后备营 乌拉圭
北基伍旅
联合国军事 观察员
军事观察员协调中心 基桑加尼
军事观察员协调中心 卡莱米
联合国军事观察员
3个营 巴基斯坦
南基伍旅
联合国军事观察员
联合国军事观察员
西部旅
宪兵
(待定)
宪兵分队 孟加拉国 南非
空中医疗后送队 塞尔维亚和黑山
2个营 加纳 突尼斯
8个攻击直升机 印度
16架通用直升机 孟加拉国 印度
4架监视直升机 印度
2个河流连 乌拉圭
宪兵分队 孟加拉国 南非
步兵警卫营 塞内加尔
特种部队连 危地马拉
步兵警卫连 玻利维亚
东部后备营 南非
联合国军事观察员
伊图里旅
4个营 孟加拉国、摩洛哥、 尼泊尔、巴基斯坦
3个营 印度
5个工兵连 中国 印度尼西亚 尼泊尔 南非 乌拉圭
3个空中支援股 孟加拉国、印度、 乌拉圭
医务 2个二级医院 中国、摩洛哥 1个三级医院 印度 3个空中医疗后送队 肯尼亚、巴基斯坦、南非
东部师师部
秘书长副特别代表 办公室
民警专员 办公室
建制警察部队 塞内加尔 卢本巴希
秘书长特别代表 办公室
建制警察部队 印度 布卡武
建制警察部队 孟加拉国 姆布吉-马伊
Mbuji-Mayi
建制警察部队 印度 基桑加尼
建制警察部队 塞内加尔 金沙萨
民警