# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
联 合 国
安全理事会席位公平分配和成员数目增加问题及与安全理事会有关的其他事项不限成员名额工作组的报告
大 会
正式记录 第五十九届会议 补编第47号(A/59/47)
大 会 正式记录 第五十九届会议 补编第47号(A/59/47)
联合国 • 2005年，纽约
安全理事会席位公平分配和成员数目增加问题及与安全理事会有关的其他事项不限成员名额工作组的报告
说明
联合国文件都用英文大写字母附加数字编号。
凡是提到这种编号，就是指联合国的某一个文件。
目录
一. 导言
1. 大会1993年12月3日第48/26号决议决定成立一个不限成员名额工作组，以审议安全理事会成员数目增加问题的所有方面及与安理会有关的其他事项。
2. 安全理事会席位公平分配和成员数目增加问题不限成员名额工作组于1994年1月开始其审议工作。
工作组向大会第四十八至第五十八届会议提交了进度报告。
大会在这些届会上延长了工作组的任务期限。
3. 1998年11月23日，大会就工作组题为“关于安全理事会改革的决定需要以多数票作出”的议程项目通过了第53/30号决议。
4. 各国元首和政府首脑在《联合国千年宣言》中，就关于安全理事会改革的进行中审议工作，表示决心加紧努力，全面改革安理会的所有方面（见大会第55/2号决议，附件，第30段）。
5. 继工作组进行审议之后，大会在其第58/572号决定中决定工作组应继续工作，并应于大会第五十九届会议结束之前向大会提交报告，包括任何商定的建议。
本报告就是遵照这一决定提出的。
二. 大会第五十九届会议
6. 安全理事会的改革问题仍是大会年度一般性辩论讨论的问题之一。
许多国家元首和政府首脑以及会员国其他高级别代表在2004年9月21日至10月1日举行的大会第五十九届会议的一般性辩论期间表达了其政府对这个问题的看法。
7. 各会员国还在大会2004年10月11日、12日和13日以及2005年7月11日、12日、18日和26日审议题为“安全理事会席位公平分配和成员数目增加问题及有关事项”的项目（项目53）时提出对安全理事会改革的意见（见A/59/ PV.24-29、111、112、114和115）。
三. 不限成员名额工作组在大会第五十九届会议期间的会议纪要
A. 组织事项
8. 大会主席让·平（加蓬）担任工作组主席。
保莉特·贝瑟尔大使（巴哈马）和克里斯蒂安·韦纳韦瑟大使（列支敦士登）担任副主席。
9. 在主席缺席时，工作组会议由一名副主席主持。
10. 在大会第五十九届会议期间，工作组举行了九次正式会议和四次非正式会议。
B. 工作组的工作方法
11. 在以前各届会议上，工作组审议了代表团提出的口头及书面建议和（或）立场文件。
这些建议分为两类，第一类涉及成员数目增加及相关事项，第二类涉及安全理事会的工作方法及其工作的透明度。
工作组一并审议了这两类建议。
两类建议的讨论情况摘要载于会议室文件，其中最新的文本载于工作组给大会第五十七届会议的报告1 的附件六（第一类）和附件七（第二类）。
12. 经过10多年的审议，工作组就第二类中许多问题达成了临时协议；但对其他问题包括第一类问题仍存在重大分歧意见。
13. 主席根据第五十八届会议开始的惯例，提议重点讨论以下问题：(a) 问责问题，尤其是安全理事会与大会的关系，包括安理会向大会提交报告问题；(b) 安全理事会与联合国其他主要机构的关系；(c) 与部队派遣国进行磋商；(d) 与制裁委员会工作有关的问题，包括与《联合国宪章》第五十条有关的问题；(e) 安全理事会附属机关；(f) 否决权的使用问题（见附件一）。
C. 工作组的会议和非正式磋商
14. 2005年2月7日工作组第1次会议认可了两位副主席的任命。
15. 在2月14日第2次会议上，主席介绍了工作组将讨论的六个问题。
16. 工作组于2月14日至16日举行四次非正式会议，讨论主席提出的问题。
主席团后来编写了讨论情况非正式纪要并分发给各国代表团。
17. 在2月25和28日以及3月2、4、9和22日举行的第3至8次会议上，工作组联系主席团编写的非正式纪要（见附件二）进一步讨论了这六个问题。
D. 通过工作组的报告
18. 在2005年9月1日第9次会议上，工作组审议并通过本报告，供大会第五十九届会议审议。
四. 建议
19. 在2005年9月1日第9次会议上，工作组完成了大会第五十九届会议的工作。
工作组决定建议大会第六十届会议继续审议这个项目，在以前届会期间所做工作的基础上继续努力，以期推动达成普遍协议。
“大会，
“回顾其以前关于安全理事会席位公平分配和成员数目增加问题及有关事项的各项决议和决定，
“审议了大会1993年12月3日第48/26号决议所设安全理事会席位公平分配和成员数目增加问题及与安全理事会有关的其他事项不限成员名额工作组关于其在大会第五十九届会议期间的审议工作的报告，
“铭记各国元首和政府首脑2000年9月8日通过的《联合国千年宣言》， 其中在安全理事会改革方面，决心加紧努力，全面改革安理会的所有方面：
“(a) 注意到安全理事会席位公平分配和成员数目增加问题及与安全理事会有关的其他事项工作组关于其在大会第五十九届会议期间的工作的报告；1
“(b) 赞赏地注意到主席为促进积极讨论与安全理事会全面改革有关的实质问题采取的主动行动，并在这方面注意到工作组讨论的六个课题；
“(c) 敦促工作组在第六十届会议期间继续努力，以便在审议安全理事会席位公平分配和成员数目增加问题及与安全理事会有关的其他事项的所有有关问题上取得进展；
“(d) 决定在大会第六十届会议期间审议安全理事会席位公平分配和成员数目增加问题及与安全理事会有关的其他事项；
“(e) 又决定工作组应继续工作，同时考虑到其第四十八至第五十九届会议期间所取得的进展，利用其第五十九届会议的经验以及各方将在其第六十届会议上表达的看法，并在其第六十届会议结束前向大会提交一份报告，包括任何商定的建议在内。”
注
1 《大会正式记录，第五十七届会议，补编第47号》和更正（A/57/47和Corr.1）。
附件一
不限成员名额工作组主席2005年2月10日的信
继2005年2月7日安全理事会席位公平分配和成员数目增加问题及与安全理事会有关的其他事项不限成员名额工作组组织会议举行之后，我很高兴地邀请你参加定于2005年2月14日（星期一）上午10时在第2会议室举行的不限成员名额工作组第2次会议。
紧随其后将举行非正式磋商，时间安排在2005年2月15日（星期二）和16日（星期三）。
依照主席团成员的磋商结果，工作组将开始审议第二类问题。
(a) 问责问题，尤其是安全理事会与大会的关系，包括安理会向大会提交报告问题；
(b) 安全理事会与联合国其他主要机构的关系；
(c) 与部队派遣国进行磋商；
(d) 与制裁委员会工作有关的问题，包括与《联合国宪章》第五十条有关的问题；
(e) 安全理事会附属机关；
(f) 否决权的使用问题。
上述暂定议题是根据不限成员名额工作组以往的工作提出的，当然该小组也可以讨论其他问题。
附件二
不限成员名额工作组主席团对第二类问题进行的讨论情况非正式纪要
一. 导言
1. 2005年2月14日（星期一）至16日（星期三），安全理事会席位公平分配和成员数目增加问题及与安全理事会有关的其他事项不限成员名额工作组举行了一次正式会议和四次非正式会议。
(a) 问责问题，尤其是安全理事会与大会的关系，包括安理会向大会提交报告问题；
(b) 安全理事会与联合国其他主要机构的关系；
(c) 与部队派遣国进行磋商；
(d) 与制裁委员会工作有关的问题，包括与《联合国宪章》第五十条有关的问题；
(e) 安全理事会附属机关；
(f) 否决权的使用问题。
二. 一般性评论
a A/59/565和Corr.1。
b 《大会正式记录，第五十七届会议，补编第47号》和更正（A/57/47和Corr.1）。
2. 各代表团普遍欢迎对第二类问题进行讨论，一些代表团认为，威胁、挑战和改革问题高级别小组的报告a 对安全理事会改革的这些方面重视不够。
一些代表团认为，在许多国家看来，第二类问题比第一类问题对于改革更为重要。
还有代表团认为，不限成员名额工作组在工作中也应该审议第一类问题。
各代表团普遍认为，不限成员名额工作组继续承担对第一类问题和第二类问题都进行审议的任务。
3．在非正式讨论中发言的代表团重申了以前就第二类问题提出的许多的建议和意见。
因此，若干代表团提议根据不限成员名额工作组提交大会第五十七届会议的报告b 附件五拟订尚未实施的建议简要清单，供不限成员名额工作组日后审议第二类问题时使用。
有代表团指出，虽然该附件所载的一些措施已经在原则上商定，但这些商定措施的执行情况参差不齐，某些措施在实际工作中得到应用，而有些措施却没有。
有些代表团一致认为，不限成员名额工作组应该重点关注尚未执行的各项措施，而有些代表团则认为，可视为已经执行的各项措施同样重要，因为这些措施还没有纳入《安全理事会暂行议事规则》，这些措施能否得到应用还没有保证。
有些代表团还强调指出，必须继续就过去未能商定的措施开展工作。
有代表团还指出，主席团提出的讨论议题没有包括附件五的全部内容，大家的理解是这些议题仍然在不限成员名额工作组的讨论范围之内。
有些代表团因此认为，应该列出商定措施清单，将其作为安全理事会改革综合提案的一部分。
但另有代表团认为，所有建议措施，不论是在过去的讨论中提出的措施还是新提出的措施，都需要仔细研读。
三. 问责问题，尤其是安全理事会与大会的关系，包括安理会向大会提交报告问题
4. 一个普遍的看法是，安全理事会应该根据《宪章》第二十四条第一项接受大会的问责。
但有些代表团认为，联合国各主要机关之间没有上下级关系，《宪章》的有关条款，特别是关于安全理事会向大会报告的条款明确规定了各机关之间的关系。
5. 一些代表团认为，安全理事会向大会提交的年度报告应该是事实性、全面性、实质性和分析性的，应该列有对安理会活动和业绩的评估，还应该列出资料，说明按照《宪章》第五十条收到的要求和安理会的有关回应。
还有的意见认为，应该加强报告的全面性和实质性，但是，要求报告更具分析性是不现实的，因为分析性内容必须经过安理会所有成员认同，这将需要经过漫长的讨论。
还有代表团指出，报告已经包含有分析性的导言部分。
有些代表团认为，大会在审议安全理事会报告的时候，应该让安全理事会成员积极参与并给非安理会成员提问的机会。
有些代表团还认为，安理会应该根据《宪章》第十五条第一项和第二十四条第三项规定在需要时向大会提交特别报告。
6. 有些代表团指出，安全理事会公开辩论是促进安理会和广大会员国互动的重要手段，公开辩论应该更经常地举行；应该在足够长的时间前公布公开辩论，以便所有非成员国充分参与；所有国家的发言都应该有时间限制；应该允许非成员首先发言，以便安理会成员国吸收利用有关意见；应该允许非成员提出供安理会决策过程参考的意见和建议。
同样，有代表团强调，应该尽量减少非公开会议和非正式磋商，只有在真正意义上的例外情况下才举行。
7. 有些代表团指出，为了让广大会员国了解安全理事会的活动和审议工作，安全理事会必须经常向非成员提供全面彻底和有关问题本质的情况简报；秘书长向安理会提交的报告应该及时地提供给广大会员国；应该恢复安理会主席总结性会议，而且会议内容要具有实质性和分析性；主席的月度评估内容应具全面性和分析性，而且要及时印发。
在此方面，有代表团指出，安全理事会三月份主席在该月的月底举行了总结性会议。
还有代表团认为，应该酌情举行公开会议，让安全理事会非成员有机会参加秘书处和秘书长特使和秘书长代表的情况通报。
8. 在对安全理事会逐渐侵蚀大会的权力和任务表示的关切方面，有些代表团认为，安理会不应当处理属于大会或经济及社会理事会管辖范围的专题问题；应当明确划分大会和安理会各自的权限范围，尤其是在专题问题和立法工作领域的权限范围；安全理事会主席、大会主席和经济及社会理事会主席之间的经常磋商应当制度化。
还有一种观点认为，《宪章》第三十一条应当解释为允许非会员国参与非正式协商。
一些代表团也认为，遵照《宪章》第十一条第二项规定，安全理事会应当考虑大会有关国际和平与安全问题的建议。
有些代表团认为，安理会在过分利用《宪章》第七章，而第七章只应在不得已的情况下才加以引用，通常则应当引用《宪章》第六章和第八章。
还有一种观点认为，安理会动辄就诉诸《宪章》第四十一条和第四十二条。
9. 许多代表团认为，安理会的暂行议事规则应当酌情修改，正式定下来，然后予以通过。
10. 也有人认为，定期选举安全理事会成员是加强安理会接受大会问责的一种重要手段。
四. 安全理事会与联合国其他主要机构的关系
11. 对安全理事会与联合国其他主要机构的关系具体评论不多，不过似乎都普遍认为安全理事会与经济及社会理事会的关系应当予以加强。
在这方面，有几个代表团提到了高级别小组关于设立一个建设和平委员会的建议。
这一建议受到了好评，可多数代表团认为，这样一个建设和平委员会不应当归安全理事会专管。
在这方面，它们希望让经济及社会理事会或大会独管或共管。
各国代表团还提到安全理事会在必要时就法律问题征求国际法院的咨询意见是否可取的问题。
五. 与部队派遣国磋商
12. 各国代表团重申了若干有关安全理事会与部队派遣国磋商的建议，并表示希望部队派遣国更多地参与安全理事会的决策过程，包括在特派团规划的早期阶段。
顺着这种思路，若干代表团赞成安理会和目前或未来派遣部队和民警的国家，在决策之前和决策过程中，应当定期举行会议，探讨维持和平行动的设立、开展、审查和终止等问题，包括延长和改变任务的问题，以及具体行动问题，在紧急情况下应立刻召开此类会议。
13. 此外，有些代表团认为，安全理事会、部队派遣国和其他支持维持和平行动的国家，包括重要的财政捐助者和政治支助者，应当举行会议，让这些国家充分审议应当及时分发的秘书长报告。
有一种观点认为，在具体和适当情况下，应当邀请与维持和平行动直接有关和（或）受其影响的国家参加这些会议。
有些代表团还认为，应当根据《宪章》第二十九条成立承担特定任务的核心小组。
14. 在这种情况下，有几个代表团认为，在授权动用武力时，应当完全执行《宪章》第四十三条和第四十四条。
15. 鉴于部队派遣国多数都不是安全理事会成员国，有代表团要求加强关于联合国维持和平行动的全体工作组的工作。
还有人指出，应当鼓励部队派遣国与秘书处参与维和行动的机构，如人道主义事务协调厅，彼此之间互相配合。
六. 与制裁委员会工作有关的问题，包括与《宪章》第五十条有关的问题
16. 有些代表团对安全理事会实施制裁表示关切，它们明确指出，只有在别无他法、并且在用尽《宪章》第六章规定安理会可以使用的一切手段之后，才可实施制裁。
它们还认为，安全理事会过分或不适当地使用了《宪章》第七章。
另一些代表团认为，制裁是安理会强制执行维持国际和平与安全措施的一种合法而必要的手段。
许多代表团认为，在策划制裁时应当考虑到制裁的长期效果，根据人道主义影响评估最大限度地减轻或避免制裁对平民的影响，必须定期审查制裁情况，所实施的措施应当有助于实现预定目标。
有几名发言人表示支持安理会过去几年在制裁制度方面取得的进展，支持目标明确的制裁这一概念。
同时，他们还强调必须改善执行和监测机制。
c 有几个代表团认为，制裁委员会应当增加与制裁对象国以及受实施制裁措施影响的其他国家的磋商。
17. 有种观点认为，安全理事会应当采取措施，更加有效地执行《宪章》第五十条所载规定，即任何国家，不论其是否为联合国会员国，在因安理会实施的预防或强制措施之执行而引起问题时，有权与安理会会商解决问题。
有种观点认为，安全理事会应当充分考虑大会1997年9月15日第51/242号决议题为“联合国施加制裁问题”的附件二中有关《宪章》第五十条的适用问题和有关安理会工作方法及其工作透明度问题的部分。
在这一点上，有种观点认为，应当让受到制裁制度特别影响的国家，包括目标国家，有机会到制裁委员会去解释本国与执行制裁直接有关的情况。
有些代表团认为，制裁委员会应当制订程序，以审查声称被错误列入或留在此种清单上的人所述案情。
d 然而，也有人指出，此类程序已经有了。
有人建议，大会第六委员会应当设立一个工作组，以便全面审议制裁问题。
c 见A/59/565和Corr.1，第178至第182段。
d 同上，第182段。
七. 安全理事会附属机关
18. 有种观点认为，安全理事会附属机关及其各种支助机制数目激增，应当加以抑制，现有的附属机关应当增加与一般会员国和安理会非成员的互动，充分及时地提供有关这些机关活动的信息。
有些代表团也认为，附属机关的会议应当更透明，而且应当酌情对非成员开放。
有些代表团还建议，各附属机关主席应当酌情就其程序向非成员做实质性的详细介绍，并应当向非成员提供有关文件。
有几个代表团同意，应当扩大安理会附属机关，让安理会非成员加入。
19. 还是在本专题下，许多代表团欢迎关于设立一个建设和平委员会的建议，但不同意像威胁、挑战和改革问题高级别小组报告a 建议的那样，由安全理事会独自监督这一机构。
有些代表团觉得大会应当监督该委员会，有些则建议，鉴于该委员会将要审议的问题非常广泛，所以可以由大会、安全理事会与经济及社会理事会共同管理。
八. 否决权的使用问题
20. 该专题与讨论第二类问题是否相关，大家莫衷一是：有几个代表团认为，这个问题只与第一类问题相关，因此不应当在第二类下讨论。
另一些代表团则坚持认为，使用否决权是安理会现有工作方法的一部分，因此应当在第二类下讨论。
认为该专题确实属于第二类问题的代表团表示，否决权应当限制使用，以期最终予以取消。
另一些代表团则认为，取消否决权是一种不切实际的主张。
也有一种观点认为，否决权的使用应当受到最大限制，而且否决权的使用只限于根据《宪章》第七章采取的行动。
还有人建议，否决权的使用应当加以改变，以便能够根据安全理事会成员特定数目的赞成票或大会三分之二多数推翻否决。
还有人建议，如果使用否决权，就应当向大会说明理由。
有几个代表团评论了高级别小组提出的建议，即应当采用一种“意向性表决”制度，安理会成员可以据此要求对它们认为需要进一步讨论的拟议行动公开表明立场。
e 还提到了高级别小组的另一个建议，即各常任理事国应以本国的名义，承诺在发生灭绝种族和大规模侵犯人权情况时，不使用否决权。
f 然而，也有一种观点认为，常任理事国对使用否决权的单边承诺，一般说来，不是解决该问题的一种可行选择办法。
e 同上，第257段。
f 同上，第256段。
《大会正式记录，第五十九届会议，补编第47号》（A/59/47）。
见大会第55/2号决议。
ix
iii
页：1