# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目55(b)
处境特殊的各类国家组：与内陆发展中国家 特殊需要和问题有关的具体行动：内陆和过境 发展中国家与捐助国及国际金融和发展机构 过境运输合作问题国际部长级会议的结果
2005年12月16日土耳其常驻联合国代表给秘书长的信
本函是为了答复亚美尼亚共和国常驻代表2005年11月28日给你的信（A/60/571）。
该信已分发给会员国，讨论的是“处境特殊的各类国家组：与内陆发展中国家特殊需要和问题有关的具体行动：内陆和过境发展中国家与捐助国及国际金融和发展机构过境运输合作问题国际部长级会议的结果”的议程项目55(b)。
自从亚美尼亚于1991年独立以来，土耳其一直愿意与亚美尼亚实现关系正常化。
最近的努力是土耳其副总理兼外交部长阿卜杜拉·居尔先生在各次国际会议期间与亚美尼亚外交部长进行的接触。
但是，只要亚美尼亚继续在该地区奉行敌对政策，土耳其恐怕无从实现这一目标。
因为首先要友善才能交友。
在这方面，《亚美尼亚独立宣言》第11条将属于土耳其的东安纳托利亚地区说成是“西亚美尼亚”，并在《亚美尼亚宪法》第13条第2款中将位于土耳其的阿勒山作为亚美尼亚国徽的一部分。
这些都不符合《联合国宪章》的基本原则。
亚美尼亚共和国声称，之所以这样提不过是反映“亚美尼亚的历史情况”，而且只是为了确认20世纪初发生在这个历史地区发生的所谓“针对亚美尼亚人的种族灭绝事件”。
在提到一个邻国时喋喋不休地提及“亚美尼亚的历史情况”或“历史地区”，不由得使人怀疑亚美尼亚的真实动机。
而且，与亚美尼亚常驻代表在信中所说相反的是，亚美尼亚至今还没有正式、公开和无条件地承认1921年《卡尔斯和古姆鲁条约》划定的土耳其和亚美尼亚之间现有的共同边界线。
土耳其相信，要解决区域和双边问题，就必须进行对话和交流意见。
特别令人失望的是，亚美尼亚公开拒绝土耳其的这一实在的建议：建立由历史学家和其他有关专家组成的土耳其-亚美尼亚联合委员会，以研究两国共同历史上某段时间发生的事件。
亚美尼亚在这个问题上采取的不妥协和不合作的立场不可避免地使两国之间的关系蒙上阴影。
土耳其真城地相信，该委员会通过对事件进行考察，将澄清情况，从而有助于土耳其-亚美尼亚关系正常化。
土耳其希望并期待亚美尼亚对土耳其-亚美尼亚关系的未来作出战略性决定，并相应改变政策。
土耳其认为，这种改变不仅有利于土耳其-亚美尼亚的关系，而且将对整个地区的和平、安全与福祉产生积极的影响。
请将本函作为议程项目55(b)下的大会文件分发为荷。
常驻代表
大使
巴基·伊尔金（签名）
页：1