# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目45、78、83、84、85、87和89
联合国经济、社会及有关领域各次主要会议和 首脑会议结果的统筹协调执行及后续行动
有关信息的问题
宏观经济政策问题
发展筹资问题国际会议结果的后续行动和 执行情况
可持续发展
全球化和相互依存
消除贫穷和其他发展问题
2005年3月28日牙买加常驻联合国代表给秘书长的信
仅随函附上77国集团各分会主席/协调员第三十八次会议通过的最后公报。
这次会议于2005年3月1日和2日在日内瓦举行。
我代表77国集团请你将本函及其附件作为议程项目45、78、83、84、85、87和89下的大会第五十九届会议文件分发。
77国集团主席
常驻代表
大使
斯塔福德·尼尔（签名）
2005年3月28日牙买加常驻联合国代表给秘书长的信的附件
77国集团各分会主席/协调员第三十八次会议通过的最后公报
2005年3月1日至2日，日内瓦
1. 我们77国集团各分会的主席/协调员于2005年3月1日和2日在日内瓦举行了会议，会议主席是牙买加常驻联合国代表、在纽约担任77国集团主席的斯塔福德·尼尔大使。
我们宣布坚决执行《哈瓦那行动纲领》和《南方首脑会议宣言》，因为这两份文件是南方各国的指导文件，反映了发展中国家的利益和关切。
2. 我们强烈认为，发展中国家在2005年面临着巨大挑战，因为联合国大会第六十届会议的特别会议将在这一年审议千年发展目标的后续行动和执行情况以及其他问题，而我们正在为此进行筹备工作。
因此，第二次南方首脑会议是一个非常合适的机会，供我们推动发展中国家的发展议程及加强南南合作。
3. 我们意识到，如果要使77国集团为实现我们的共同目标和目的所进行的努力发挥出全部潜力，就必须全面加强各分会之间的协调。
这项工作特别重要，因为77国集团的每个分会都具有自己独特的专门知识和经验，这些知识和经验如果得到充分利用，可以为整个77国集团和发展事业带来重大效益。
4. 我们欢迎关于各分会在2004年所开展活动和工作的报告，并商定为77国集团的网站提供更多信息，并在我们之间经常沟通，以进一步加强协调。
我们将发布77国集团2005年订正工作方案，并在第三十八次分会间会议结束一星期后发送给各分会。
5. 我们因此商定了改进分会之间协调的具体措施，其中包括：
制定及全面执行一份77国集团综合核心工作方案，以保证所有分会均能够及时和有意义地为当前开展的各项重要进程提供自己的专门知识；
帮助各分会的专家彼此之间就具体问题进行非正式接触，用以补充正式的机构接触，从而鼓励意见和信息的自由交流，包括为此利用信息和通信技术，并通过在各分会指定联络人来进行网站建设；
成立一个由日内瓦分会担任联络点的工作组，以研究去年6月在圣保罗举行的77国集团和中国40周年部长级年会所提出的各项提议，包括象南方中心这样的有关国际组织散发的提议，从而持续落实这些提议和对其采取后续行动；
使77国集团财政部长和外交部长就货币和金融问题通过的全面政策更加协调一致；
与24国集团保持密切联系，特别是结合经社理事会、布雷顿森林机构和世界贸易组织的春季会议进行这种联系；
确保持久地执行和不断改进本次分会间会议为增进分会之间和分会内部的政策协调所达成的各项协议；
建议77国集团成员国外交部长们在其即将举行的部长级会议上审议成立77国集团世贸组织分会的问题；
建议即将于3月21日至23日在哈瓦那举行的后续协调会第十一届会议重新审议24国集团的组成和运作；
请24国集团结合全球经济治理中的发展中国家民主化问题及其参与问题的审查，就有关国际金融机构的业务活动提供投入。
6. 鉴于本次会议是在纪念77国集团成立40周年之后举行，我们大力重申坚决加强本集团成员国之间的团结。
本集团为建立一个公正和公平的世界经济体系进行了努力和斗争。
7. 在这方面，我们欣悉卡塔尔国政府慷慨提出担任将于2005年6月12日至16日在多哈举行的77国集团第二次南方首脑会议东道国，欣悉古巴政府慷慨提出担任将于2005年3月21日至23日举行的发展中国家间经济合作政府间后续行动和协调委员会第十一届会议的东道国。
后一会议是首脑会议筹备过程的一部分，将集中讨论第一次南方首脑会议所取得成果的落实问题，并审查《哈瓦那行动纲领》的执行情况，特别是有关南南合作的执行情况。
在这方面，我们强调，各分会主席必须积极参加定于2005年6月12日至16日在多哈举行的第二次南方首脑会议的筹备工作。
8. 鉴于第二次南方首脑会议将在大会第六十届会议的高级别全体会议前夕召开，我们诚挚地希望这次首脑会议将制定出一个共同立场，以期在高级别全体会议期间通过集体行动来推动我们的共同理想。
9. 由于南方首脑会议议程广泛及其成果重要，因此，77国集团的所有成员国都必须派国家元首或政府首脑级别的人参加会议。
为了充分利用77国集团的集体智慧和经验，我们期待本集团所有分会的专家均参加南方首脑会议的实质性筹备过程和会议本身。
10. 我们承诺，我们每个分会都将在自己的专长领域为第二次南方首脑会议最后文件的编写提供实质性投入。
日内瓦分会强调，该分会的投入所涉问题将包括：政策空间概念、多边贸易制度和多边贸易谈判、投资、债务和技术、国际金融结构、以及国际经济关系正在涌现的新地貌。
11. 我们赞扬《千年项目报告》总的质量。
该报告的结论指出，通过举办一项更加强化的在全球伙伴关系基础上开展经济合作的方案，到2015年就可以实现各项千年发展目标。
我们支持该报告强调在确定国家方案的重点和战略方面应该由本国当家作主的原则。
这将保证制定的方案因地制宜，符合每个国家社会经济的需要，而不是根据某种意识形态和理论弄出来的经济模式强加于人的结果。
12. 我们重申支持联合国努力发掘自己的充分潜力，并致力于解决发展中国家面临的紧迫和严重的经济和社会问题。
我们因此重申，联合国作为就国际合作促进发展方面的问题展开对话和谈判的中心论坛发挥着重要作用。
我们认为，加强联合国在促进国际经济与社会发展合作方面的作用具有巨大的政治意义。
事实上，发展是持久和平的先决条件之一。
应该把实现发展权作为一项基本人权放在最优先地位。
13. 在这方面，大会在筹备纪念千年会议五周年方面进行的努力为发展中国家提供了一个绝佳的机会，供其阐明自己的观点和优先事项。
在这方面，我们感谢77国集团主席为保证传达这些意见和观点以及继续阐明这些构想所进行的努力。
14. 我们重申进一步加强南南合作的坚定承诺。
作为支持发展的战略，以及作为确保发展中国家切实参与新形成的全球经济秩序的手段，这个合作模式变得日益重要。
在这方面，我们欢迎去年12月的“联合国南南合作日”活动，并请南南合作特设局根据南方首脑会议的授权，定期发表关于南南合作状况的报告。
15. 我们还商定，必须鼓励77国集团成员国加入发展中国家间的全球贸易优惠制度（全球优惠制），从而扩大南南合作。
在这方面，我们认为，这种鼓励将发出非常积极的信息，促使那些尚未加入全球优惠制的77国集团成员国和中国在南方首脑会议上表示有兴趣加入这个制度，并促使全球优惠制的成员国表示自己将参加第三回合的谈判。
16. 我们重申在工业发展领域加强南南合作的重要性。
17. 我们承认联合国环境规划署作为根据有关大会决议在环境领域开展工作的联合国主要机构所发挥的作用，并认知环境规划署理事会/全球部长级环境论坛第二十三届会议的成果，特别是旨在帮助发展中国家的《巴厘技术支持和能力建设战略计划》的通过所具重要意义。
在这方面我们重申，必须切实和立即执行《巴厘技术支持和能力建设战略计划》，并为执行该计划提供新的和更多的财政资源。
18. 我们还强调人居署理事会下一次举行的第二十届会议的重要性，并着重指出，这届会议的成果应该为大会第六十届会议的千年发展目标高级别审查作出贡献。
19. 在该届会议的审议框架内，我们注意到联合国教育促进可持续发展十年（2005-2014年）已经开始，并热烈欢迎这一将给整个国际社会带来很大好处的值得注意的举措。
77国集团还表示希望国际社会采取所有必要措施来支持联合国主要教育机构——教科文组织制定的“普及教育”方案。
20. 我们还注意到正在就教科文组织“保护文化内容和艺术表现形式多样性公约草案”开展的谈判。
发展中国家具有极其丰富和多样化的文化，因此，77国集团必须在谈判进程中发挥积极作用。
21. 我们注意到为信息社会世界首脑会议的第二期会议进行的筹备工作，该次会议定于2005年11月16日至18日在突尼斯举行。
在这方面，我们强调各国政府应该参加各工作组，并努力继续探讨各成员国之间可能在哪些领域存在共同利益和达成共同立场，特别是在为一个数字团结基金提供资金、因特网的治理和缩小数字鸿沟方面进行这种努力。
22. 我们表示并且重申，我们非常注意发展中国家在布雷顿森林机构中代表性不足的问题。
发展中国家拥有的基本票所占份额已经从占总票数的11.3％下降到2.1％，但与此同时，货币基金组织的成员国数目已经从45个增加到184个。
这种情况导致权力平衡发生重大变化，更加有利于配额高的国家。
因此，我们强调必须使决策过程更加平衡兼顾，在有关决定涉及发展中国家的利益时尤应如此。
23. 我们责成驻纽约的77国集团主席就贸发会议秘书长的任命问题同联合国会员国和秘书长进行必要协商。
24. 我们商定于联合国大会第六十届会议前夕在纽约召开77国集团各分会主席/协调员第三十九次会议。
页：1