# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目123和135(b)
联合国维持和平行动经费筹措的行政和预算问题
联合国中东维持和平部队经费的筹措：联合国 驻黎巴嫩临时部队经费的筹措
联合国驻黎巴嫩临时部队2003年7月1日至2004年6月30日期间财务执行情况报告和2005年7月1日至2006年6月30日期间拟议预算
行政和预算问题咨询委员会的报告
一. 导言
1. 咨询委员会建议同意秘书长提出的联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）2005年7月1日至2006年6月30日期间拟议预算。
但委员会在本报告中就该部队的行政和管理及进一步节省的可能性提出了若干看法和建议。
2. 咨询委员会关于维持和平行动的一般性报告（A/59/736）载有它针对若干交叉问题的看法和建议。
因此，委员会在本报告中将讨论具体涉及联黎部队的资源和其他事项。
3. 本报告末尾载有咨询委员会在审议联黎部队经费筹措问题时所参考的文件。
二. 2003年7月1日至2004年6月30日期间的财务执行情况报告
4. 根据咨询委员会的建议，大会2003年6月18日第57/325号决议为联黎部队特别账户批款90百万美元毛额（净额86 200 900美元），用于2003年7月1日至2004年6月30日这一预算期。
此项批款总额已由各会员国分担。
5. 该预算期的支出共计为毛额89 896 000美元（净额85 555 700美元），比所批的90百万美元少104 000美元，即少了0.1％。
6. 该特派团账户有104 000美元未使用余额，这是各个细目的开支节省或增加的结果。
首先，开支节省的原因如下：维修费用减少，口粮管制有所改善，与联合国脱离接触观察员部队 (观察员部队)共用一个口粮承包者，本国工作人员出缺率为3％，而不是原计划中的0％。
第二，部队标准费用所需经费超出预算，原因是过去的预算期遗留下来的部队人数方面有争议款项问题得以澄清，付给部队派遣国的款额因此而增加。
国际工作人员薪金项下的支出也超出预算，除临时出差的工作人员（106个国际工作人员和41个本国工作人员）的管理费用外，还包括在联黎部队的工作人员的管理费用。
商业通信所需经费超支的主要原因是联黎部队的车辆装配了行车监督记录仪。
7. 咨询委员会在下文段落讨论2005年7月1日至2006年6月30日期间拟议预算时陈述了对执行情况报告所载的关于各项支出用途的资讯的意见。
三. 关于本期执行情况的资讯
8. 鉴于各种制约因素，此次需要将本预算期执行情况的标准统计数据列入综合表格，附于咨询委员会关于维持和平行动的一般性报告（A/59/736），而不是列入各个维持和平行动报告。
将提供的资讯涉及以下方面：(a) 本预算期的支出；(b) 目前的在职情况；(c) 偿还部队/建制警察费用、特遣队所属装备及伤亡补偿金的现况；(d) 各个特派团的现金状况；(e) 摊款交付现况。
四. 2005年7月1日至2006年6月30日期间的拟议预算
9. 咨询委员会称赞联黎部队继续努力将成果预算编制技术应用于预算文件，并注意到了明显的改进之处。
但委员会注意到，并非所有可衡量的业绩指标都得以量化。
委员会重申其在关于联黎部队的前次报告中提出的要求（A/58/759/Add.6，第12段），即可衡量的绩效指标应予量化，以便客观分析所得进展，这里指的是预期成果1.1和1.2项下的绩效指标（A/59/626）。
委员会指出，秘书长提交安全理事会的报告中经常提供可衡量的指标，易于将此资讯融入成果预算编制格式。
1. 军事和民警人员
10. 2005-2006年期间军事特遣队费用估计数总额为39 143 100美元，比2004-2005年期间减少1 493 900美元（3.7％）。
减少的大部分，即1 118 100美元，出之军事口粮估计数的减少。
咨询委员会注意到，2003-2004年期间执行情况报告显示口粮细目项下节省了955 000美元，即21.4％。
秘书处告知委员会，近几个预算期期间口粮开支的波动及口粮管理的改善归因于以下方面：(a) 换了供应商，使服务质量暂时性下降；(b) 开展区域合作，与观察员部队共用一个口粮承包者。
秘书处指出，未来的货币波动可能导致今后的执行情况报告和预算出现超支和（或）费用增加。
目前的口粮承包者是在欧洲采购大多数供应品，鉴于近期货币市场的波动，以美元为主要货币的账单可能受到不利影响。
委员会称赞联黎部队和总部协作采用有所改进的口粮盘存和分配管制办法，称赞它们加强区域合作，与观察员部队共用一个口粮承包者。
委员会建议联黎部队与总部密切合作，继续监测目前的供应商所提供的口粮的费用和质量。
11. 咨询委员会注意到部队标准费用偿还额超支2 004 900美元，即超支6.8％。
如上所述，秘书处解释道，需要更多经费以支付过去预算期遗留至2003-2004年预算期盘结的部队费用索偿。
2. 文职人员
关于员额的建议
12. 把与特派团订有特别服务协定的36个订约人转为本国一般事务人员（A/59/654，表3）。
咨询委员会指出，2004-2005年预算期间曾要求将持有特别服务协定的45个订约人转为本国一般事务人员。
委员会在其前次报告（A/58/759/Add.6，第16段）中指出，委员会认为预算提案中未提供充分理由。
当时，委员会未建议同意转划提议。
13. 咨询委员会获悉，提议转为本国一般事务人员后的那些工作人员的职能系核心职能，为联黎部队提供基本服务。
14. 咨询委员会注意到，转变工作人员身份后的年度费用是雇用订约人费用的近3倍。
经要求，秘书处解释道，外包安排不切实际，财务上也不可行，原因在于：(a) 黎巴嫩南部地区没有公司提供所需的服务；(b) 在贝鲁特确实有外包公司，但它们显然不愿在黎巴嫩南部做生意；(c) 外包公司索要的间接费用很有可能相当于或超过将36人转入工作人员编制所涉的费用；(d) 这36人已经过全面培训，通过外包安排另雇新人不切实际。
但委员会感到遗憾的是，未表示有兴趣、也未发招标书以更切实地探索外包机遇。
15. 这就使咨询委员会处于困难之境。
正常的预算程序要求既定员额在职者行使持续性的职能。
多年来，秘书处一直滥用特别服务供应和订约协定。
结果是出现了大量处理不当的事例，需要加以调控。
这种情况伴随有财政影响，即若干年来未遵循应有的预算程序而带来的累积成本。
16. 咨询委员会未发现有理由得出这一结论，即多年来一直行使、且今后也需要的那些职能不具持续性质。
委员会强调指出，正常的预算程序要求根据需要，为每个员额和（或）职能提出具体提案并说明理由。
委员会期望看到今后将严格遵循正常程序。
委员会要求未来的预算提案载有已签发的合同以及即将开始的预算期内预期使用的此类安排的执行详情。
为了纠正这一情况并恢复预算透明度，委员会不反对一次性统一转划。
委员会在其一般性报告中就此事项提供了更多详情，事实上涉及到意大利布林迪西联合国后勤基地和若干特派团。
其他意见和建议
17. 咨询委员会跟踪了解了其前次报告（A/58/759/Add.6，第20段）中所提要求的落实情况，即联黎部队采取措施减少其工作人员去其他特派团和总部担任临时出差任务。
下表比较了2004年和2005年工作人员担任临时出差任务的情况。
此表显示了以下情况：
• 国际工作人员：2005年107个员额在职者（2004年为115个）中有93人即87％（2004年为106人，即92％）外出担任临时出差任务，由临时工作人员替补
• 本国工作人员：2005年298个员额在职者（2004年为296个）中有18人即6％（2004年为41人，即14％）外出担任临时出差任务，由临时工作人员替补
18. 咨询委员会注意到，2005年担任临时出差任务的工作人员人数总体减少24％。
出差任务减少的大多数是本国工作人员，国际工作人员担任出差任务的人数减少不多。
但显然已开始努力减少担任临时出差任务的工作人员人数，委员会对此表示欢迎。
联黎部队说明指出，联黎部队工作人员被视为有经验，有技能，尤其是在后勤和行政方面，是可信赖的人力资源，因此很受那些处于开办阶段的特派团的欢迎。
但并非总是能迅速找人替补外出担任临时出差任务的工作人员。
况且，专门雇用于替补担任临时出差任务的工作人员的那些临时工作人员由联黎部队承担费用和负责管理，而外出担任临时出差任务的工作人员由出差地特派团承担费用，但仍由联黎部队内的原属部门负责管理。
联黎部队还表示道，除外出担任临时出差任务的工作人员外，联黎部队还需管理替补工作人员，这方面需承担的额外费用没有计量。
委员会表示关切的是，联黎部队和其他已设的同系特派团可能被用作培训场所，用于培训指定派至其他特派团的工作人员。
委员会还指出，用临时出差这一模式来为开办特派团和其他特派团提供人力，这是最费钱的提供服务办法，尤其是多年不在原属工作地点这种情况。
日益多的有经验工作人员在特派团之间以及在特派团与总部之间轮调。
委员会相信会探索一个新办法，以确保在部署这些工作人员时更具灵活性，避免使1、2个特派团担负人力资源重担。
19. 咨询委员会指出，联黎部队仍有大批外勤事务工作人员，共计76人。
委员会建议联黎部队着手审查外勤事务工作人员的职能，以确定那些员额可由本国工作人员取代。
3． 业务费用
2004-2005年分配数：20 376 700美元
2005-2006年拟议数：21 196 900美元
公务旅行
20. 联黎部队2005-2006年期间出于培训和非培训目的的公务旅费估计数达335 100美元，比前一预算期减少10.9％。
非培训目的的公务旅费减至185 100美元，即减少18％，而培训公务旅费不变，仍为150 000美元。
咨询委员会注意到联黎部队成功地努力减少旅费。
委员会同样感到鼓励的是更多利用了综合通信设施，如视像会议，以确保外地与总部之间高效益和高效力的通信往来，以此为工具，使管理层和工作层的决策透明。
21. 咨询委员会赞赏努力确保总部代表对该区域的访问也包括观察员部队和联合国停战监督组织。
不过，委员会建立联黎部队确保这些访问的各方面费用都是分摊的，包括航空旅费。
培训
22. 咨询委员会称赞联黎部队的旅费总体上有所减少，但同时对2003-2004年期间与培训相关的公务旅费超支38 900美元、即超支24.9％提出质疑。
行政部门提供的资讯表明联黎部队成员参加了机构间采购事务处组织的两个培训班。
一个培训班是于2004年6月9日至11日在维也纳举行，有22人参加，其中包括联黎部队一人。
另一个培训班是于2004年3月10日至12日在曼谷举行，有8人参加，其中包括联黎部队5人。
委员会肯定培训的价值，但对在同一年内派5名联黎部队工作人员参加同一个培训班是否合乎逻辑提出疑问。
委员会认为，派“教官接受培训”，然后由教官培训联黎部队其他工作人员，这么做更符合成本效益，同样具有效力。
委员会强调指出，培训应符合业务需要。
委员会期待该特派团在今后改善规划，避免同时派一批人参加同一培训班。
23. 咨询委员会从得到的补充资讯中注意到2005-2006年期间共计将有306名工作人员接受培训。
2003-2004年期间接受培训的工作人员共计499人，鉴于在此期间联黎部队在职人数为412人（116个国际工作人员和296个本国工作人员），因此可以推定有些工作人员参加了多个培训班。
委员会注意到，虽说联黎部队是一个已设特派团，但仍有许多工作人员接受培训。
委员会指出，列出接受培训的工作人员人数，同时又把他们计入培训后离开特派团或调离的工作人员人数中，这必然导致有些人至少两次计入人数，因为其中有些人参加了一次以上的培训。
委员会还指出，3个卫星站的存在为联黎部队提供了良机，可以对其工作人员进行技术实践培训，而无需派工作人员前往联合国后勤基地接受此类培训。
委员会并指出，有些培训可以通过在线或视像会议的方式进行。
委员会建议联黎部队继续探索机遇，以期更多地在特派团总部进行就地培训。
委员会注意到2005-2006年期间接受培训的工作人员有所减少，而且，如委员会前次报告（A/58/759/Add.6，第24和25段）所建议的那样，产出和绩效指标已列入培训所需资源表。
委员会期待该特派团继续努力，使培训方案与其实际业务需要相吻合。
设施和基础设施
24. 咨询委员会肯定库存总量减少这一积极趋向。
委员会还注意到有些设备的库存量上下波动，表明长期以来积累了多余的设备。
委员会经了解获悉，联黎部队已成功地将库存价值额由131百万美元减至79百万美元。
委员会称赞联黎部队在查清陈旧设备这项工作中取得重大进展。
委员会经了解得到了一份详细表格，其中显示台式计算机与膝上型计算机的比例在标准比例之内。
尽管如此，委员会还是要求该特派团继续监测和控制计算机设备持有量，以确保符合标准比例。
25. 咨询委员会注意到，虽说提供给委员会的补充资讯中列有库存预期增加量，但在拟议预算细目项下未列出相关的互为参照的说明。
委员会要求在今后的预算呈件中就各表作出陈述说明。
地面运输
26. 咨询委员会注意到1 019 100美元、即63.9％的节省出之2003-2004年期间修理和保养这项细目。
出现未用余额的主要原因是在2004-2005年期间把6辆SISU型装甲运兵车转给观察员部队。
委员会经了解得到了关于联黎部队中属联合国所有的装甲运兵车的资讯。
2005-2006年期间联黎部队计划持有的装甲运兵车总数为50辆。
秘书处解释道，这些装甲运兵车系根据旧有的特遣队所属装备偿还方法获得，因此被视为联合国所属装备（见下表中的分列细目）。
27. 咨询委员会欢迎联黎部队与观察员部队之间的装甲运兵车保养费分摊协议，相信会作出应有考虑，视之为最佳做法，可能的话适用于有多个维持和平行动的其他区域。
但与此同时，委员会指出，联黎部队的装甲运兵车大多是联合国所属装备，系根据旧有的特遣队所属装备偿还方法获得。
委员会关切的是陈旧设备的保养费用可能异常之高。
应作为一项优先事项审查使用此类车辆的成本效益。
汽油、机油和润滑剂
28. 汽油、机油和润滑剂的预算估计数在以下各项下分别为：(a) 设施和基础设施，2 691 500美元，比前一预算期增加50.8％（907 200美元）；(b) 陆运，1 311 300美元，增加43.5％（397 400美元）；(c) 空运，154 000美元，增加40％（44 000美元）。
与前一预算期相比，汽油、机油和润滑剂所需资源总额估计增加1 348 600美元。
联黎部队告知咨询委员会，燃料价格大幅上涨。
2004-2005年期间，预算所编的一公升汽油价格为27美分，但自那以来已升至42.2美分。
咨询委员会注意到，联黎部队的预算估计表明该特派团预期2005-2006年期间燃料价格会有更大波动。
五. 结论
29. 大会需就2003年7月1日至2004年6月30日期间联黎部队经费筹措问题采取的行动见执行情况报告（A/59/626）第18段。
咨询委员会建议把104 000美元未支配余额以及其他收入/调整数8 359 000美元贷记到会员国账下，其方式由大会确定。
30. 大会需就2005年7月1日至2006年6月30日期间联黎部队经费筹措问题采取的行动见拟议预算报告（A/59/654）第22段。
鉴于上述意见，咨询委员会建议接受秘书长关于联合国驻黎巴嫩临时部队的预算提案。
页：1