# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目143
联合国埃塞俄比亚和厄立特里亚 特派团经费的筹措
2004年7月1日至2005年6月30日期间联合国埃塞俄比亚和厄立特里亚特派团预算执行情况报告
秘书长的报告
目录
一. 导言
1. 2003年12月19日秘书长报告（A/58/658）列出了2004年7月1日至2005年6月30日期间维持联合国埃塞俄比亚和厄立特里亚特派团(埃厄特派团)的预算，共计毛额201 460 800美元（净额196 563 100美元）。
这用作220 名军事观察员、 3 980名军事特遣队人员、256名国际工作人员、273名本国工作人员和82名联合国志愿人员的经费。
行政和预算问题咨询委员会在其2004年4月12日的报告（A/58/759/Add.8）第54段中建议大会为2004年7月1日至2005年6月30日期间批款毛额198 331 600美元。
2. 大会在2004年6月18日第58/302号决议中，为2004年7月1日至2005年6月30日期间批款毛额205 331 600美元（净额200 774 200美元），其中包括维持该特派团的经费毛额198 331 600美元和加强特派团工作人员和房地安保和安全工作的经费毛额7 000 000美元。
全部经费已向会员国摊派。
7 000 000美元的经费根据秘书长关于加强联合国行动、工作人员和房地的安保和安全的报告（A/58/756）所述建议提出并经2004年6月18日大会第58/295号决议核准。
二. 任务执行情况
3. 埃厄特派团的任务是安全理事会第1312（2000）号和第1320(2000)号决议确定的，并经安全理事会第1430(2002)号决议调整。
本执行期间的任务是安理会第1531(2004)号、第1560(2004)号和第1586(2005)号决议确定的。
4. 埃厄特派团的任务是帮助安全理事会实现一个总体目标，即和平解决埃塞俄比亚和厄立特里亚之间的争端。
5. 在这一总目标范围内，埃厄特派团在本执行情况报告所述期间提供了相关的重要产出，取得了一些成绩。
具体情况见下文框架。
这些表框按构成部分分类：实质性民政部分、军事部分和支助部分。
6. 本报告对照2004/05年预算所载计划成果预算框架评估实际执行情况。
具体而言，执行情况报告将实际绩效指标（即用预期成绩衡量该期间实际取得的进展）与计划绩效指标作了对比，将实际完成产出与计划产出作了对比。
构成部分1：实质性民政
构成部分2：军事
构成部分3：支助
三. 资源使用情况
A. 财政资源
（单位：千美元，预算年度为2004年7月1日至2005年6月30日。）
B. 其他收入和调整数
(单位：千美元)
C. 特遣队所属装备的支出：主要装备和自我维持
(单位：千美元)
四. 差异分析1
7. 增加所需经费的主要原因是航空旅行费用增加。
概算提供每张往返机票平均4 100美元的经费，但每张往返机票的实际费用达5 261美元。
8. 出现未用余额的原因是埃厄特派团进行了调整，包括秘书长报告(S/2004/708)所建议的并经安全理事会第1560(2004)号决议核准的驻留和行动。
本审查期间的估计费用根据核定人数3 980人计算。
由于从2004年6月开始分阶段裁减军事人员，每月平均实际人数为3 434人，出缺率达13.7％，而预算出缺率为2％。
9. 出现未用余额的主要原因是，特派团早些时候裁减人员造成实际平均出缺率达20.7％，而初步概算根据10％的出缺率计算。
因离团工作人员或被遣返，或被调到新成立的特派团工作以及把16名工作人员从有限期间任用改划为工作人员细则100号编人员，一般人事费项下增加了所需经费，特派团匀支了增加的经费。
10. 出现未用余额的原因是特派团裁减人员造成实际平均出缺率达7％，而预算出缺率为2％。
11. 增加所需经费的主要原因是，特派团的财政周期与联合国的财政周期不同，上一年向埃厄特派团部署联合国志愿人员的费用推迟付款，要匀支这笔支出。
不过，波恩的联合国志愿人员方案最近实施了新的网基方案，这将有助于预测所需的经费。
12. 出现未用余额的主要原因是埃塞俄比亚和厄立特里亚边界委员会和军事协调委员会都没有按计划举行所有的会议并且军事护送撤离人员所需的经费比预期的少。
13. 出现未用余额的主要原因是，安保措施经费700万美元原用于建造一座新的特派团总部大楼并搬迁通信设施，因找不到合适场地而没有动用。
除了上述情况外，由于裁减军事人员和推迟完成一支特遣队的硬墙住房，用于部队派遣国报销自我维持设备和汽油、机油和润滑剂等费用实际所需的经费减少。
洗衣、伙食、废物处理、周边围墙和大门等维护服务所需经费也比预期的少。
14. 出现未用余额的主要原因是零部件、汽油、机油和润滑剂以及责任保险所需经费比预算的少。
购买79辆新车时配备的成套零部件和拆用车辆配件获得的零部件减少了购买零部件的费用。
汽油、机油和润滑剂以及责任保险所需经费减少的主要原因是因特派团裁减人员和替换车辆推迟到货，退还了特遣队所有的一些车辆。
15. 出现未用余额的主要原因是燃料费、着陆费和地勤费以及固定翼飞机租用和运营所需的经费减少。
燃料费、着陆费和地勤费所需经费减少的原因是原计划飞行10 692小时，但因航空资产重新配置，包括交还HS 125型商务专机和未使用3架备用飞机，实际飞行6 207小时。
16. 出现未用余额的主要原因是商营通信和部队派遣国报销自我维持设备所需的经费减少，报销费用根据实际平均人数而不是核定人数计算。
商营通信出现未用余额的主要原因是实施了便于更密切监测公用和私人电话的新Lotus Notes收费系统。
17. 出现未用余额的原因是鉴于特派团裁减人员，特派团决定减少以前计划购买的计算机数量。
18. 出现未用余额的主要原因是工作人员转诊到私人医院的人数减少和医疗后送更多地利用特派团的航空资产而不是完全依靠商业安排，造成实际医疗服务费用比预算的少。
19. 出现未用余额的主要原因是根据实际平均人数而不是核定人数计算部队派遣国报销自我维持设备的费用，因而减少了所需的经费。
20. 本项下所需经费增加的原因是，替换以前由排雷特遣队提供的服务后，根据协定备忘录进行探雷和扫雷服务的费用增加。
秘书长在给安全理事会的报告(S/2004/708)中建议用商业能力履行埃厄特派团的排雷义务，这项安排根据秘书长的建议提出。
安全理事会第1560(2004)号决议核准了这项安排。
五. 有待大会采取的行动
21. 关于埃厄特派团经费的筹措问题，有待大会采取的行动是:
(a) 决定会员国放弃2005年6月30日终了期间其他收入7 152 900美元项下各自的份额和放弃2005年6月30日终了期间未用余额25 001 300美元中6 037 600美元内各自的份额，把它们用于支付联合国目前和将来离职后健康保险的负债；
(b) 决定如何处理2005年6月30日终了期间剩余的未用余额18 963 700美元。
1 资源差额以千美元为单位。
页：1