# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目31
调查以色列侵害占领区巴勒斯坦人民和其他阿拉伯人人权的行为特别委员会的报告
特别政治和非殖民化委员会(第四委员会)的报告
报告员：穆罕默德·沙赫鲁勒·尼扎姆·奥马尔先生（文莱达鲁萨兰国）
一. 导言
1. 2005年9月20日，大会第17次全体会议根据总务委员会的建议，决定在第六十届会议的议程中列入题为“调查以色列侵害占领区巴勒斯坦人民和其他阿拉伯人人权的行为特别委员会的报告”的项目，并把它分配给特别政治和非殖民化委员会(第四委员会)。
2. 在2005年11月7、8、10和14日第22、23、24和25次会议上，第四委员会审议了该项目。
委员会在其第22至24次会议上就该项目进行了一般性辩论，并在第25次会议上对该项目采取了行动（见A/C.4/60/SR.22-25）。
3. 为审议该项目，委员会收到下列文件：
(a) 秘书长关于调查以色列侵害占领区巴勒斯坦人民和其他阿拉伯人人权的行为特别委员会的工作的报告（A/60/294）；
(b) 秘书长关于以色列侵害在包括东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土巴勒斯坦人民人权的行为的报告（A/60/295）；
(c) 秘书长关于1949年8月12日《关于战时保护平民之日内瓦公约》适用于包括东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土和其他被占领的阿拉伯领土的报告（A/60/296）；
(d) 秘书长关于以色列在包括东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土和被占领的叙利亚戈兰的定居点的报告（A/60/297）；
(e) 秘书长关于被占领的叙利亚戈兰的报告（A/60/298）；
(f) 秘书长的说明，转递调查以色列侵害占领区巴勒斯坦人民和其他阿拉伯人人权的行为特别委员会的第三十七次报告（A/60/380）。
4. 在11月7日第22次会议上，斯里兰卡常驻代表以调查以色列侵害占领区巴勒斯坦人民和其他阿拉伯人人权的行为特别委员会主席的身份，介绍了该委员会的报告（见A/60/380）。
5. 在同一次会议上，巴勒斯坦常驻联合国观察员代表团代表发了言（见A/C.4/60/SR.22）。
二. 审议各项提案
6. 在11月10日第24次会议上，委员会收到了决议草案A/C.4/60/L.13至17。
在这次会议上，委员会决定把根据议程项目31提出的各项决议草案推迟到11月14日第25次会议上才采取行动。
A. 决议草案A/C.4/60/L.13
7. 在11月10日第24次会议上，古巴代表以下列国家和巴勒斯坦的名义，介绍了题为“调查以色列侵害占领区巴勒斯坦人民和其他阿拉伯人人权的行为特别委员会的工作”的决议草案（A/C.4/60/L.13）：阿尔及利亚、巴林、孟加拉国、文莱达鲁萨兰国、科摩罗、古巴、吉布提、埃及、几内亚、印度尼西亚、伊拉克、约旦、科威特、黎巴嫩、马来西亚、摩洛哥、纳米比亚、阿曼、卡塔尔、沙特阿拉伯、塞内加尔、索马里、南非、苏丹、突尼斯、阿拉伯联合酋长国、也门。
后来马里和毛里塔尼亚也加入为决议草案提案国。
8. 在同一次会议上，委员会秘书就决议草案（A/C.4/60/L.13）所涉方案预算问题发了言。
9. 在11月14日第25次会议上，委员会进行记录表决，以80票对9票，68票弃权，通过了决议草案A/C.4/60/L.13（见第20段，决议草案一）。
赞成：
阿富汗、阿尔及利亚、安提瓜和巴布达、亚美尼亚、阿塞拜疆、巴林、孟加拉国、巴巴多斯、白俄罗斯、伯利兹、玻利维亚、博茨瓦纳、巴西、文莱达鲁萨兰国、乍得、智利、中国、哥伦比亚、科摩罗、古巴、吉布提、厄瓜多尔、埃及、厄立特里亚、加纳、格林纳达、几内亚、几内亚比绍、圭亚那、印度、印度尼西亚、伊朗伊斯兰共和国、伊拉克、牙买加、约旦、肯尼亚、科威特、老挝人民民主共和国、黎巴嫩、莱索托、阿拉伯利比亚民众国、马达加斯加、马来西亚、马尔代夫、马里、毛里塔尼亚、毛里求斯、摩洛哥、莫桑比克、缅甸、纳米比亚、尼泊尔、尼日尔、尼日利亚、阿曼、巴基斯坦、巴拉圭、卡塔尔、圣卢西亚、沙特阿拉伯、塞内加尔、新加坡、南非、斯里兰卡、苏丹、苏里南、斯威士兰、阿拉伯叙利亚共和国、多哥、特立尼达和多巴哥、突尼斯、土耳其、土库曼斯坦、阿拉伯联合酋长国、坦桑尼亚联合共和国、委内瑞拉玻利瓦尔共和国、越南、也门、赞比亚、津巴布韦。
反对：
澳大利亚、加拿大、以色列、马绍尔群岛、密克罗尼西亚联邦、瑙鲁、帕劳、图瓦卢、美利坚合众国。
弃权：
阿尔巴尼亚、安道尔、阿根廷、奥地利、巴哈马、比利时、保加利亚、布基纳法索、喀麦隆、哥斯达黎加、克罗地亚、塞浦路斯、捷克共和国、丹麦、多米尼加共和国、萨尔瓦多、爱沙尼亚、埃塞俄比亚、芬兰、法国、格鲁吉亚、德国、希腊、危地马拉、洪都拉斯、匈牙利、冰岛、爱尔兰、意大利、日本、哈萨克斯坦、拉脱维亚、列支敦士登、立陶宛、卢森堡、马耳他、墨西哥、摩纳哥、蒙古、荷兰、新西兰、尼加拉瓜、挪威、巴拿马、秘鲁、菲律宾、波兰、葡萄牙、大韩民国、摩尔多瓦共和国、罗马尼亚、俄罗斯联邦、圣文森特和格林纳丁斯、萨摩亚、圣马力诺、塞尔维亚和黑山、斯洛伐克、斯洛文尼亚、所罗门群岛、西班牙、瑞典、瑞士、泰国、前南斯拉夫的马其顿共和国、乌克兰、大不列颠及北爱尔兰联合王国、乌拉圭、乌兹别克斯坦。
B. 决议草案A/C.4/60/L.14
10. 在11月10日第24次会议上，古巴代表以下列国家和巴勒斯坦的名义，介绍了题为“1949年8月12日《关于战时保护平民之日内瓦公约》适用于包括东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土和其他被占领的阿拉伯领土”的决议草案（A/C.4/60/L.14）：阿尔及利亚、巴林、孟加拉国、文莱达鲁萨兰国、科摩罗、古巴、吉布提、埃及、几内亚、印度尼西亚、伊拉克、约旦、科威特、黎巴嫩、马来西亚、摩洛哥、纳米比亚、阿曼、卡塔尔、沙特阿拉伯、塞内加尔、索马里、南非、苏丹、突尼斯、阿拉伯联合酋长国、也门。
后来马里和毛里塔尼亚也加入为该决议草案提案国。
11. 在11月14日第25次会议上，委员会进行记录表决，以153票对5票，6票弃权，通过了决议草案A/C.4/60/L.14（见第20段，决议草案二）。
赞成：
阿富汗、阿尔及利亚、安道尔、安提瓜和巴布达、阿根廷、亚美尼亚、奥地利、阿塞拜疆、巴哈马、巴林、孟加拉国、巴巴多斯、白俄罗斯、比利时、伯利兹、玻利维亚、波斯尼亚和黑塞哥维那、博茨瓦纳、巴西、文莱达鲁萨兰国、保加利亚、布基纳法索、柬埔寨、加拿大、乍得、智利、中国、哥伦比亚、科摩罗、哥斯达黎加、克罗地亚、古巴、塞浦路斯、捷克共和国、朝鲜民主主义人民共和国、丹麦、吉布提、厄瓜多尔、埃及、萨尔瓦多、厄立特里亚、爱沙尼亚、埃塞俄比亚、芬兰、法国、加蓬、格鲁吉亚、德国、加纳、希腊、格林纳达、危地马拉、几内亚、几内亚比绍、圭亚那、洪都拉斯、匈牙利、冰岛、印度、印度尼西亚、伊朗伊斯兰共和国、伊拉克、爱尔兰、意大利、牙买加、日本、约旦、哈萨克斯坦、肯尼亚、科威特、吉尔吉斯斯坦、老挝人民民主共和国、拉脱维亚、黎巴嫩、莱索托、阿拉伯利比亚民众国、列支敦士登、立陶宛、卢森堡、马达加斯加、马来西亚、马尔代夫、马里、马耳他、毛里塔尼亚、毛里求斯、墨西哥、摩纳哥、蒙古、摩洛哥、莫桑比克、缅甸、纳米比亚、尼泊尔、荷兰、新西兰、尼加拉瓜、尼日尔、尼日利亚、挪威、阿曼、巴基斯坦、巴拿马、巴拉圭、秘鲁、菲律宾、波兰、葡萄牙、卡塔尔、大韩民国、摩尔多瓦共和国、罗马尼亚、俄罗斯联邦、圣卢西亚、圣文森特和格林纳丁斯、萨摩亚、圣马力诺、沙特阿拉伯、塞内加尔、塞尔维亚和黑山、新加坡、斯洛伐克、斯洛文尼亚、所罗门群岛、索马里、南非、西班牙、斯里兰卡、苏丹、苏里南、斯威士兰、瑞典、瑞士、阿拉伯叙利亚共和国、泰国、前南斯拉夫的马其顿共和国、东帝汶、多哥、特立尼达和多巴哥、突尼斯、土耳其、土库曼斯坦、乌克兰、阿拉伯联合酋长国、大不列颠及北爱尔兰联合王国、坦桑尼亚联合共和国、乌拉圭、乌兹别克斯坦、委内瑞拉玻利瓦尔共和国、越南、也门、赞比亚、津巴布韦。
反对：
以色列、马绍尔群岛、密克罗尼西亚联邦、帕劳、美利坚合众国。
弃权：
阿尔巴尼亚、澳大利亚、喀麦隆、多米尼加共和国、瑙鲁、图瓦卢。
C. 决议草案A/C.4/60/L.15和Rev.1
12. 在11月10日第24次会议上，古巴代表以下列国家和巴勒斯坦的名义，介绍了题为“以色列在包括东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土和被占领的叙利亚戈兰的定居点”的决议草案（A/C.4/60/L.15）：阿尔及利亚、巴林、孟加拉国、文莱达鲁萨兰国、科摩罗、古巴、吉布提、埃及、几内亚、印度尼西亚、伊拉克、约旦、科威特、黎巴嫩、马来西亚、摩洛哥、纳米比亚、阿曼、卡塔尔、沙特阿拉伯、塞内加尔、索马里、南非、苏丹、突尼斯、阿拉伯联合酋长国、也门。
13. 在11月14日第25次会议上，委员会收到决议草案A/C.4/60/L.15提案国毛里塔尼亚提出的订正决议草案（A/C.4/60/L.15/Rev.1）。
(a) 序言部分第二段，以“2004年12月10日第59/123号决议”取代“2004年5月6日第58/292号决议”；
(b) 序言部分第十三段，删除“所谓的E-1计划”后“包藏的危险阴谋和挑衅”；
(c) 序言部分第十九段原文如下：
“注意到以色列必须撤离加沙地带内部和两岸北部部分地区以及拆除这些地区内的定居点”；
现改为：
“确认以色列必须从加沙地带和西岸北部部分地区撤出，并拆除其中的定居点，以之作为落实路线图的第一步”；
(d) 执行部分第3段原文如下：
“3. 注意到以色列撤离加沙地带内部和西岸北部部分地区及拆除这些地区内的定居点”；
现改为：
“3. 欣见以色列自加沙地带和西岸北部部分地区撤出及拆除其中的定居点，以之作为落实路线图的第一步”；
(e) 执行部分第4段原文如下：
“4. 关切拆除定居点后遗留的毁坏和疮痍，呼吁占领国以色列恪守其将有关土地恢复占领前原状的法律义务”；
现改为：
“4. 吁请占领国以色列在改变包括东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土的特性和地位的问题上严格遵守其在国际法，包括在国际人道主义法之下承担的义务；
“5. 强调当事各方需迅速解决加沙地带所有尚余问题，包括清理瓦烁”；
余下各段相应重新编号。
14. 在同一次会议上，委员会进行记录表决，以149票对7票，7票弃权，通过了决议草案A/C.4/60/L.15/Rev.1（见第20段，决议草案三）。
赞成:
阿富汗、阿尔及利亚、安道尔、安提瓜和巴布达、阿根廷、亚美尼亚、奥地利、阿塞拜疆、巴哈马、巴林、孟加拉国、巴巴多斯、白俄罗斯、比利时、伯利兹、玻利维亚、波斯尼亚和黑塞哥维那、博茨瓦纳、巴西、文莱达鲁萨兰国、保加利亚、布基纳法索、柬埔寨、加拿大、乍得、智利、中国、哥伦比亚、科摩罗、克罗地亚、古巴、塞浦路斯、捷克共和国、朝鲜民主主义人民共和国、丹麦、吉布提、厄瓜多尔、埃及、厄立特里亚、爱沙尼亚、埃塞俄比亚、芬兰、法国、加蓬、格鲁吉亚、德国、加纳、希腊、格林纳达、危地马拉、几内亚、几内亚比绍、圭亚那、洪都拉斯、匈牙利、冰岛、印度、印度尼西亚、伊朗伊斯兰共和国、伊拉克、爱尔兰、意大利、牙买加、日本、约旦、哈萨克斯坦、肯尼亚、科威特、吉尔吉斯斯坦、老挝人民民主共和国、拉脱维亚、黎巴嫩、莱索托、阿拉伯利比亚民众国、列支敦士登、立陶宛、卢森堡、马达加斯加、马来西亚、马尔代夫、马里、马耳他、毛里塔尼亚、毛里求斯、墨西哥、摩纳哥、蒙古、摩洛哥、莫桑比克、缅甸、纳米比亚、尼泊尔、荷兰、新西兰、尼加拉瓜、尼日尔、尼日利亚、挪威、阿曼、巴基斯坦、巴拿马、巴拉圭、秘鲁、菲律宾、波兰、葡萄牙、卡塔尔、大韩民国、摩尔多瓦共和国、罗马尼亚、俄罗斯联邦、圣卢西亚、圣文森特和格林纳丁斯、萨摩亚、圣马力诺、沙特阿拉伯、塞内加尔、塞尔维亚和黑山、新加坡、斯洛伐克、斯洛文尼亚、南非、西班牙、斯里兰卡、苏丹、苏里南、斯威士兰、瑞典、瑞士、阿拉伯叙利亚共和国、泰国、前南斯拉夫的马其顿共和国、东帝汶、多哥、特立尼达和多巴哥、突尼斯、土耳其、土库曼斯坦、乌克兰、阿拉伯联合酋长国、大不列颠及北爱尔兰联合王国、坦桑尼亚联合共和国、乌拉圭、乌兹别克斯坦、委内瑞拉玻利瓦尔共和国、越南、也门、赞比亚、津巴布韦。
反对：
澳大利亚、以色列、马绍尔群岛、密克罗尼西亚联邦、瑙鲁、帕劳、美利坚合众国。
弃权：
阿尔巴尼亚、喀麦隆、哥斯达黎加、多米尼加共和国、萨尔瓦多、所罗门群岛、图瓦卢。
D. 决议草案A/C.4/60/L.16和Rev.1
15. 在11月10日第24次会议上，古巴代表以下列国家和巴勒斯坦的名义，介绍了题为“以色列在包括东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土侵害巴勒斯坦人民人权的行为”的决议草案（A/C.4/60/L.16）：阿尔及利亚、巴林、孟加拉国、文莱达鲁萨兰国、科摩罗、古巴、吉布提、埃及、几内亚、印度尼西亚、伊拉克、约旦、科威特、黎巴嫩、马来西亚、摩洛哥、纳米比亚、阿曼、卡塔尔、沙特阿拉伯、塞内加尔、索马里、南非、苏丹、突尼斯、阿拉伯联合酋长国、也门。
16. 在11月14日第25次会议上，委员会收到决议草案A/C.4/60/L.16原有提案国和加入为提案国的马里及毛里塔尼亚提出的订正决议草案（A/C.4/ 60/L.16/Rev.1）。
(a) 序言部分第一段，以“2004年12月10日第59/124号决议”取代“2004年5月6日第58/292号决议”；
(b) 序言部分第十五段原文如下：
“注意到以色列必须从加沙地带和西岸北部部分地区撤出，并拆除其中的定居点”；
现改为：
“确认以色列必须从加沙地带和西岸北部部分地区撤出，并拆除其中的定居点，以之作为落实路线图的第一步”；
(c) 序言部分第十六段，在“过分使用武力”之后，删除“（已造成数以千计的平民伤亡）”；
(d) 在序言部分第十六段之后，加进以下新段：
“严重关切自2000年9月28日以来采取的军事行动及其在巴勒斯坦平民当中造成的数千人死亡，包括数以百计儿童的死亡，数万人受伤”；
(e) 序言部分原有第二十段（即现有第二十一段）原文如下：
“又对在包括东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土继续设置检查站以及把部分检查站改变为被占领巴勒斯坦领土境内与过境点相似的永久结构表示关切”；
现改为：
“对在包括东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土继续建立检查站以及把几个检查站改变为被占领巴勒斯坦领土境内与常设过境点相似的结构表示关切”；
(f) 执行部分第2段，将“包括所有定居活动、建造隔离墙”改为“包括停止在包括东耶路撒冷及其周围地区在内的被占领巴勒斯坦领土进行的所有定居活动和建造隔离墙的活动”
(g) 执行部分第5段原文如下：
“5. 注意到以色列已从加沙地带和西岸北部部分地区撤出，并已拆除其中的定居点，并呼吁以色列遵守将土地恢复至占领前原状的法律义务”；
现改为：
“5. 欢迎以色列已从加沙地带和西岸北部部分地区撤出并已拆除其中的定居点，以之作为落实路线图的第一步”；
(h) 在执行部分第5段之后，加进以下新段：
“6. 就此呼吁占领国以色列在改变包括东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土的特性和地位的问题上严格遵守其在国际法，包括在国际人道主义法之下承担的义务”；
余下各段相应重新编号；
(i) 执行部分原有第8段（现有第9段）原文如下：
“8. 强调必须维护所有被占领巴勒斯坦领土的领土完整性和连续性……”；
现订正如下：
“9. 强调必须保证所有被占领巴勒斯坦领土的统一和领土完整”；
(j) 执行部分原有第9段（现有第10段）原文如下：
“9. 强调在这方面以色列必须遵守其根据沙姆沙伊赫谅解作出的承诺，拆除巴勒斯坦城市和居住中心的检查站并撤出占领军，迅速释放囚犯和被拘留者，并让被驱逐出境者返回家园”；
现改为：
“10. 又强调必须充分执行沙姆沙伊赫谅解”。
17. 在同一次会议上，委员会进行记录表决，以144票对7票，11票弃权，通过了决议草案A/C.4/60/L.16/Rev.1（见第20段，决议草案四）。
赞成：
阿富汗、阿尔及利亚、安道尔、安提瓜和巴布达、阿根廷、亚美尼亚、奥地利、阿塞拜疆、巴哈马、巴林、孟加拉国、巴巴多斯、白俄罗斯、比利时、伯利兹、玻利维亚、波斯尼亚和黑塞哥维那、博茨瓦纳、巴西、文莱达鲁萨兰国、保加利亚、布基纳法索、柬埔寨、乍得、智利、中国、哥伦比亚、科摩罗、克罗地亚、古巴、塞浦路斯、捷克共和国、朝鲜民主主义人民共和国、丹麦、吉布提、厄瓜多尔、埃及、厄立特里亚、爱沙尼亚、埃塞俄比亚、芬兰、法国、加蓬、格鲁吉亚、德国、加纳、希腊、格林纳达、几内亚、圭亚那、匈牙利、印度、印度尼西亚、伊朗伊斯兰共和国、伊拉克、爱尔兰、意大利、牙买加、日本、约旦、哈萨克斯坦、肯尼亚、科威特、吉尔吉斯斯坦、老挝人民民主共和国、拉脱维亚、黎巴嫩、莱索托、阿拉伯利比亚民众国、列支敦士登、立陶宛、卢森堡、马达加斯加、马来西亚、马尔代夫、马里、马耳他、毛里塔尼亚、毛里求斯、墨西哥、摩纳哥、蒙古、摩洛哥、莫桑比克、缅甸、纳米比亚、尼泊尔、荷兰、新西兰、尼日尔、尼日利亚、挪威、阿曼、巴基斯坦、巴拿马、巴拉圭、秘鲁、菲律宾、波兰、葡萄牙、卡塔尔、大韩民国、摩尔多瓦共和国、罗马尼亚、俄罗斯联邦、圣卢西亚、圣文森特和格林纳丁斯、萨摩亚、圣马力诺、沙特阿拉伯、塞内加尔、塞尔维亚和黑山、新加坡、斯洛伐克、斯洛文尼亚、索马里、南非、西班牙、斯里兰卡、苏丹、苏里南、斯威士兰、瑞典、瑞士、阿拉伯叙利亚共和国、泰国、前南斯拉夫的马其顿共和国、东帝汶、多哥、特立尼达和多巴哥、突尼斯、土耳其、土库曼斯坦、乌克兰、阿拉伯联合酋长国、大不列颠及北爱尔兰联合王国、坦桑尼亚联合共和国、乌拉圭、乌兹别克斯坦、委内瑞拉玻利瓦尔共和国、越南、也门、赞比亚、津巴布韦。
反对：
澳大利亚、以色列、马绍尔群岛、密克罗尼西亚联邦、瑙鲁、帕劳、美利坚合众国。
弃权：
阿尔巴尼亚、喀麦隆、加拿大、哥斯达黎加、多米尼加共和国、萨尔瓦多、危地马拉、洪都拉斯、冰岛、尼加拉瓜、所罗门群岛。
E. 决议草案A/C.4/60/L.17
18. 在11月10日第24次会议上，古巴代表以下列国家和巴勒斯坦的名义，介绍了题为“被占领的叙利亚戈兰”的决议草案（A/C.4/60/L.17）：阿尔及利亚、巴林、孟加拉国、文莱达鲁萨兰国、科摩罗、古巴、吉布提、埃及、几内亚、印度尼西亚、伊拉克、约旦、科威特、黎巴嫩、马来西亚、摩洛哥、纳米比亚、阿曼、卡塔尔、沙特阿拉伯、塞内加尔、索马里、南非、苏丹、阿拉伯叙利亚共和国、突尼斯、阿拉伯联合酋长国、委内瑞拉玻利瓦尔共和国、也门。
后来,毛里塔尼亚也加入为该决议草案提案国。
19. 在11月14日第25次会议上，委员会进行记录表决，以153票对1票，9票弃权，通过了决议草案A/C.4/60/L.17（见第20段，决议草案五）。
赞成：
阿富汗、阿尔及利亚、安道尔、安提瓜和巴布达、阿根廷、亚美尼亚、奥地利、阿塞拜疆、巴哈马、巴林、孟加拉国、巴巴多斯、白俄罗斯、比利时、伯利兹、玻利维亚、波斯尼亚和黑塞哥维那、博茨瓦纳、巴西、文莱达鲁萨兰国、保加利亚、布基纳法索、柬埔寨、加拿大、乍得、智利、中国、哥伦比亚、科摩罗、哥斯达黎加、克罗地亚、古巴、塞浦路斯、捷克共和国、朝鲜民主主义人民共和国、丹麦、吉布提、厄瓜多尔、埃及、萨尔瓦多、厄立特里亚、爱沙尼亚、埃塞俄比亚、芬兰、法国、加蓬、格鲁吉亚、德国、加纳、希腊、格林纳达、危地马拉、几内亚、几内亚比绍、圭亚那、洪都拉斯、匈牙利、冰岛、印度、印度尼西亚、伊朗伊斯兰共和国、伊拉克、爱尔兰、意大利、牙买加、日本、约旦、哈萨克斯坦、肯尼亚、科威特、吉尔吉斯斯坦、老挝人民民主共和国、拉脱维亚、黎巴嫩、莱索托、阿拉伯利比亚民众国、列支敦士登、立陶宛、卢森堡、马达加斯加、马来西亚、马尔代夫、马里、马耳他、毛里塔尼亚、毛里求斯、墨西哥、摩纳哥、蒙古、摩洛哥、莫桑比克、缅甸、纳米比亚、尼泊尔、荷兰、新西兰、尼加拉瓜、尼日尔、尼日利亚、挪威、阿曼、巴基斯坦、巴拿马、巴拉圭、秘鲁、菲律宾、波兰、葡萄牙、卡塔尔、大韩民国、摩尔多瓦共和国、罗马尼亚、俄罗斯联邦、圣卢西亚、圣文森特和格林纳丁斯、萨摩亚、圣马力诺、沙特阿拉伯、塞内加尔、塞尔维亚和黑山、新加坡、斯洛伐克、斯洛文尼亚、所罗门群岛、索马里、南非、西班牙、斯里兰卡、苏丹、苏里南、斯威士兰、瑞典、瑞士、阿拉伯叙利亚共和国、泰国、前南斯拉夫的马其顿共和国、东帝汶、多哥、特立尼达和多巴哥、突尼斯、土耳其、土库曼斯坦、乌克兰、阿拉伯联合酋长国、大不列颠及北爱尔兰联合王国、坦桑尼亚联合共和国、乌拉圭、乌兹别克斯坦、委内瑞拉玻利瓦尔共和国、越南、也门、赞比亚、津巴布韦。
反对：
以色列。
弃权：
阿尔巴尼亚、澳大利亚、喀麦隆、多米尼加共和国、马绍尔群岛、密克罗尼西亚联邦、瑙鲁、帕劳、美利坚合众国。
三. 特别政治和非殖民化委员会(第四委员会)的建议
20. 特别政治和非殖民化委员会（第四委员会）建议大会通过下列决议草案：
决议草案一
调查以色列侵害占领区巴勒斯坦人民和其他阿拉伯人人权的行为特别委员会的工作
大会，
遵循《联合国宪章》的宗旨和原则，
又遵循国际人道主义法，特别是1949年8月12日《关于战时保护平民之日内瓦公约》， 以及国际人权标准，特别是《世界人权宣言》 和国际人权盟约，
回顾其各项有关决议，包括1968年12月19日第2443(XXIII）号决议和2004年12月10日第59/121号决议，以及人权委员会各项有关决议，
又回顾安全理事会各项有关决议，
考虑到国际法院2004年7月9日对在被占领巴勒斯坦领土修建隔离墙的法律后果发表的咨询意见， 并在这方面回顾大会2004年7月20日ES-10/15号决议，
深信占领本身是粗暴和严重的侵害人权行为，
严重关切自2000年9月28日以来发生的事件继续产生的有害影响，包括以色列占领部队对巴勒斯坦平民过分使用武力，造成几千人伤亡，以及大规模财产破坏，
审议了调查以色列侵害占领区巴勒斯坦人民和其他阿拉伯人人权的行为特别委员会的报告 和秘书长的有关报告，
回顾巴勒斯坦与以色列双方之间的1993年9月13日《关于临时自治安排的原则声明》 以及其后各项执行协定，
希望以色列的占领早日终止，从而停止对巴勒斯坦人民人权的侵犯，并在这方面回顾其2004年5月6日第58/292号决议，
1. 赞扬调查以色列侵害占领区巴勒斯坦人民和其他阿拉伯人人权的行为特别委员会为执行大会托付的任务而作的努力及其公正的态度；
2. 重申要求占领国以色列在特别委员会执行任务时给予合作；
3. 对以色列侵害占领区巴勒斯坦人民和其他阿拉伯人人权的政策和行为表示非常遗憾，这已见诸特别委员会关于所涉期间的报告；5
4. 严重关切自2000年9月28日以来由于以色列的非法行为和措施在包括东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土所造成的严峻局势，特别谴责以色列的所有定居活动，修建隔离墙，以及对平民过分使用武力和滥用武力，包括法外处决；
5. 请特别委员会，在以色列全面结束占领以前，继续调查以色列在包括东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土及自1967年被以色列占领的其他阿拉伯领土内的政策和行为，特别是以色列违反1949年8月12日《关于战时保护平民之日内瓦公约》1 各项规定的情况，并酌情依照其条例与红十字国际委员会协商，以确保维护被占领领土内人民的福利和人权，并尽早及在以后需要时向秘书长提出报告；
6. 又请特别委员会按时就包括东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土的现况向秘书长提出定期报告；
7. 还请特别委员会继续调查包括东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土及自1967年被以色列占领的其他阿拉伯领土内的囚犯和被拘留者所受的待遇；
8. 请秘书长：
(a) 向特别委员会提供一切必要便利，包括访问被占领领土所需的便利，以便调查本决议所述的以色列政策和行为；
(b) 继续派遣必要的工作人员，协助特别委员会执行任务；
(c) 按时向会员国分发上文第6段提到的定期报告；
(d) 确保特别委员会的报告以及关于其活动和调查结果的资料，由秘书处新闻部以各种方法广为分发，并在必要时重印无法提供的特别委员会报告；
(e) 就本决议交付给他的任务向大会第六十一届会议提出报告；
9. 决定将题为“调查以色列侵害占领区巴勒斯坦人民和其他阿拉伯人人权的行为特别委员会的报告”的项目列入第六十一届会议临时议程。
决议草案二
1949年8月12日《关于战时保护平民之日内瓦公约》适用于包括 东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土和其他被占领的阿拉伯领土
大会，
回顾其各项有关决议，包括2004年12月10日第59/122号决议，
又回顾其2004年7月20日ES-10/15号决议，
铭记安全理事会各项有关决议，
回顾1907年《海牙第四公约》1 所附条例、1949年8月12日《关于战时保护平民之日内瓦公约》2 及习惯法的相关规定，包括日内瓦四公约3 《第一附加议定书》4 所载的相关规定，
审议了调查以色列侵害占领区巴勒斯坦人民和其他阿拉伯人人权的行为特别委员会的报告5 和秘书长的有关报告，6
认为促进尊重《联合国宪章》和其他国际法文书及规则所定义务是联合国的基本宗旨和原则之一，
回顾国际法院2004年7月9日发表的咨询意见，7 并回顾大会ES-10/15号决议，
特别注意到该法院的答复，包括《日内瓦第四公约》2 适用于包括东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土，以及以色列违反了该《公约》的若干规定，
注意到按照大会1999年2月9日ES-10/6号决议的建议，于1999年7月15日首次召开日内瓦第四公约缔约国会议，审议采取什么措施以便在包括东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土执行该《公约》以及根据日内瓦四公约共同第1条确保该《公约》得到尊重的问题，并注意到该会议通过的声明，
欢迎2001年12月5日在日内瓦再次召开日内瓦第四公约缔约国会议，强调会议通过的《宣言》的重要性，并着重指出各缔约国需要贯彻执行该《宣言》，
欢迎并鼓励公约缔约国根据日内瓦四公约共同第1条各自和集体地采取举措以确保该《公约》得到尊重，
强调占领国以色列应严格遵守包括国际人道主义法在内的国际法所规定的义务，
1. 重申1949年8月12日《关于战时保护平民之日内瓦公约》2 适用于包括东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土和自1967年被以色列占领的其他阿拉伯领土；
2. 要求以色列同意该《公约》在法律上适用于包括东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土及自1967年被以色列占领的其他阿拉伯领土，并严格遵守该《公约》的各项规定；
3. 吁请该《公约》的所有缔约国按照日内瓦四公约 3 共同第1条，并如2004年7月9日国际法院的咨询意见 7 所述，继续竭尽全力确保占领国以色列在包括东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土及自1967年被以色列占领的其他阿拉伯领土内尊重该《公约》各项规定；
4. 重申必须迅速执行大会第十届紧急特别会议通过的各项决议、包括ES-10/15号决议中所载关于确保占领国以色列尊重该《公约》各项规定的相关建议；
5. 请秘书长就本决议的执行情况向大会第六十一届会议提出报告。
决议草案三
以色列在包括东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土和被占领的叙利亚戈兰的定居点
大会，
遵循《联合国宪章》的原则，并申明不容许以武力夺取领土，
回顾其有关决议，包括2004年12月10日第59/123号决议以及其第十届紧急特别会议通过的有关决议，
又回顾安全理事会的有关决议，包括1967年11月22日第242(1967)号、1979年3月22日第446(1979)号、1980年3月1日第465(1980)号、1980年6月30日第476(1980)号、1980年8月20日第478(1980)号、1981年12月17日第497(1981)号和1994年3月18日第904(1994)号决议，
重申1949年8月12日《关于战时保护平民之日内瓦公约》1 适用于包括东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土和被占领的叙利亚戈兰，
认为占领国将其自己的部分平民迁移到其占领领土的行为违背《日内瓦第四公约》1 和习惯法的有关规定，包括日内瓦四公约2 《第一附加议定书》3 的有关规定，
回顾2004年7月9日国际法院对在被占领巴勒斯坦领土修建隔离墙的法律后果发表的咨询意见，4 并回顾大会2004年7月20日ES-10/15号决议，
注意到国际法院断定“以色列在（包括东耶路撒冷在内的）被占领巴勒斯坦领土建立的定居点违反国际法”，5
注意到人权委员会关于1967 年以来被以色列占领的巴勒斯坦领土人权情况特别报告员最近的报告，6
回顾1993年9月13日的《关于临时自治安排的原则声明》7 以及其后巴勒斯坦和以色列之间的各项执行协定，
又回顾四方提出的以色列-巴勒斯坦冲突的永久性两国解决办法路线图， 并特别注意到其要求冻结所有定居活动，
注意到以色列的定居活动，除其他外，涉及将占领国国民迁移到被占领领土、没收土地、开采自然资源和针对巴勒斯坦平民的其他非法行动，
铭记以色列的定居政策、决定和活动对实现中东和平的努力产生的不利影响，
严重关切占领国以色列违反国际人道主义法、联合国有关决议和当事各方之间达成的协议，继续定居活动，包括在被占领的东耶路撒冷及四周的阿布古奈姆山和阿穆德角继续建立和扩大定居点，并严重关切其所谓的E-1计划，企图将其在被占领的东耶路撒冷四周的非法定居点联接起来，从而进一步孤立被占领的东耶路撒冷，
又严重关切以色列在被占领巴勒斯坦领土、包括东耶路撒冷及四周地区内继续非法修建隔离墙，并特别关切该隔离墙路线偏离1949年停战线，从而可能预先判断今后的谈判，使两国解决办法实际上无法落实，这种做法正在给巴勒斯坦人民造成更多的人道主义困难，
深为关切隔离墙路线的划定是为了将包括东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土的绝大多数以色列定居点划进该区域，
重申反对在包括东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土内的定居活动，并反对涉及没收土地、扰乱受保护者的生活和实际兼并土地的任何活动，
回顾需要终止所有暴力行为，包括恐怖、挑衅、煽动和毁坏等行为，
严重关切以色列非法武装定居者在被占领领土内采取的行动所造成的危险局势，
确认以色列必须从加沙地带和西岸北部部分地区撤出，并拆除其中的定居点，以之作为落实路线图的第一步，
注意到秘书长的各有关报告，
1. 重申以色列在包括东耶路撒冷在内的巴勒斯坦领土和被占领的叙利亚戈兰的定居点是非法的，是实现和平及经济和社会发展的障碍；
2. 吁请以色列同意1949 年8 月12 日《关于战时保护平民之日内瓦公约》1在法律上适用于包括东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土和被占领的叙利亚戈兰，并严格遵守《公约》的各项规定，尤其是第49条；
3. 欣见以色列自加沙地带和西岸北部部分地区撤出及拆除其中的定居点，以之作为落实路线图的第一步；
4. 吁请占领国以色列在改变包括东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土的特性和地位的问题上严格遵守其在国际法，包括在国际人道主义法之下承担的义务；
5. 强调当事各方需迅速解决加沙地带所有尚余问题，包括清理瓦砾；
6．重申要求以色列立即完全停止在包括东耶路撒冷在内的所有被占领巴勒斯坦领土和被占领的叙利亚戈兰的一切定居活动，并要求充分执行安全理事会各项有关决议；
7. 要求占领国以色列根据国际法院2004年7月9日的咨询意见4所述，遵守其法律义务；
8. 强调必须充分执行安全理事会第904(1994)号决议，其中安理会特别吁请占领国以色列继续采取并执行各项措施，包括没收武器，以期防止以色列定居者的非法暴力行为，并要求采取措施，确保被占领领土内巴勒斯坦平民受到保护和安全得到保障；
9. 再次要求防止以色列定居者采取任何暴力行为，特别是针对巴勒斯坦平民和财产的暴力行为，尤其鉴于最近的事态发展；
10. 请秘书长就本决议的执行情况向大会第六十一届会议提出报告。
决议草案四
以色列在包括东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土侵害巴勒斯坦人民人权的行为
大会，
回顾其各项有关决议，包括2004年12月10日第59/124号决议，以及第十届紧急特别会议通过的决议，
又回顾人权委员会的各项有关决议，
铭记安全理事会的各项有关决议，
审议了调查以色列侵害占领区巴勒斯坦人民和其他阿拉伯人人权的行为特别委员会的报告1 和秘书长的报告，2
注意到人权委员会所设人权调查委员会的报告3 和人权委员会1967年以来被以色列占领的巴勒斯坦领土人权情况特别报告员最近的各项报告，4
回顾2004年7月9日国际法院发表的咨询意见，5 又回顾大会2004年7月20日ES-10/15号决议，
特别注意到该法院的答复，其中包括占领国以色列在被占领巴勒斯坦领土，包括在东耶路撒冷及其周围修建隔离墙的行为及其有关制度违反国际法，
回顾《公民及政治权利国际盟约》、6《经济、社会、文化权利国际盟约》6 和《儿童权利公约》，7 并申明这些人权文书必须在包括东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土受到尊重，
意识到国际社会有责任促进人权和确保国际法受到尊重，并在这方面回顾其1970年10月24日第2625（XXV）号决议，
重申不容许以武力夺取领土原则，
又重申1949年8月12日《关于战时保护平民之日内瓦公约》8 适用于包括东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土和1967年以来被以色列占领的其他阿拉伯领土，
还重申《日内瓦第四公约》8 各缔约国根据有关缔约国的刑事制裁、严重破坏公约行为和责任的第146、147和148条所承担的义务，
重申所有国家有权和有义务根据国际法和国际人道主义法采取行动，制止针对本国平民的致命暴力行径，以保护公民的生命，
强调需充分遵守在中东和平进程范围内达成的各项以色列-巴勒斯坦协定，包括沙姆沙伊赫谅解，并执行四方提出的以色列-巴勒斯坦冲突的永久性两国解决办法路线图，9
确认以色列必须从加沙地带和西岸北部部分地区撤出，并拆除其中的定居点，以之作为落实路线图的第一步，
严重关切占领国以色列继续系统地侵犯巴勒斯坦人民人权的行为，包括过分使用武力、使用集体惩罚、重新占领和关闭一些地区、没收土地、建立和扩大定居点、在被占领巴勒斯坦领土内偏离1949年停战线修建隔离墙、毁坏财产以及为改变包括东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土的法律地位、地理性质和人口组成而采取的所有其他行动而产生的侵犯行为，
严重关切自2000年9月28日以来采取的军事行动及其在巴勒斯坦平民当中造成的数千人死亡，包括数以百计儿童的死亡，数万人受伤，
对以色列占领军的大规模毁坏，包括毁坏宗教、文化和历史遗迹、巴勒斯坦权力机构重要的基础设施和机构以及巴勒斯坦各城镇、村庄和难民营的农地，继续造成破坏性影响深表关切，
又对以色列在包括东耶路撒冷在内的整个被占领巴勒斯坦领土上实行封锁政策和对人员和货物的流动，包括医疗和人道主义人员及货物的流动继续实行包括宵禁在内的严格限制，及其对巴勒斯坦人民社会经济状况的不利影响依然构成严峻的人道主义危机深表关切，
对在包括东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土继续建立检查站以及把几个检查站改变为被占领巴勒斯坦领土境内与常设过境点相似的结构表示关切，
对数以千计的巴勒斯坦人继续被关押在以色列监狱或拘留中心忍受有损于他们福祉的恶劣关押条件表示关切，又对任何巴勒斯坦囚犯受到虐待和骚扰以及对所有关于酷刑的报道表示关切，
深信需要由国际驻留人员监测局势，以帮助结束暴力，保护巴勒斯坦平民，协助各方执行已达成的协议，并在这一方面回顾希布伦临时国际驻留人员的积极贡献，
强调必须充分执行安全理事会的有关各项决议，
1. 重申占领国以色列违反1949年8月12日《关于战时保护平民之日内瓦公约》8 的有关规定和违背安全理事会有关决议，在包括东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土所采取的一切措施和行动都是非法而无效的；
2. 要求占领国以色列充分遵守1949年《日内瓦第四公约》8 的规定，立即停止所有违反和违背《公约》的措施和行动，包括停止在包括东耶路撒冷及其周围地区在内的被占领巴勒斯坦领土进行的所有定居活动和建造隔离墙的活动，并立即停止法外处决；
3. 谴责所有暴力行为，包括所有恐怖、挑衅、煽动和毁坏行为，特别是以色列占领军对巴勒斯坦平民过分使用武力、造成大量人员伤亡和大批住房、财产、农地和重要基础设施被毁的行为；
4. 对采用自杀炸弹袭击以色列平民、造成大量人员伤亡表示严重关切；
5. 欢迎以色列已从加沙地带和西岸北部部分地区撤出并已拆除其中的定居点，以之作为落实路线图的第一步；
6. 就此呼吁占领国以色列在改变包括东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土的特性和地位的问题上严格遵守其在国际法，包括在国际人道主义法之下承担的义务；
7. 要求占领国以色列停止一切侵犯巴勒斯坦人民人权的行为和行动，尊重人权法并遵守其在这方面的法律义务；
8. 又要求占领国以色列如2004年7月9日国际法院发表的咨询意见5所述，并如2003年10月21日ES-10/15号决议和ES-10/13号决议所要求，履行其根据国际法所承担的法律义务，立即停止在被占领巴勒斯坦领土，包括在东耶路撒冷及其周围，修建隔离墙，立即拆除在该领土修建的这种建筑物，废止所有有关的立法和管制法规或使其失效，并对因建造隔离墙而造成的一切损害给予赔偿；
9. 强调必须保证所有被占领巴勒斯坦领土的统一和领土完整，保证人员和货物在巴勒斯坦领土内的流动自由，包括解除对进出东耶路撒冷的限制，并保证往返他国的行动自由；
10. 又强调必须充分执行沙姆沙伊赫谅解；
11. 请秘书长就本决议的执行情况向大会第六十一届会议提出报告。
决议草案五
被占领的叙利亚戈兰
大会，
审议了调查以色列侵害占领区巴勒斯坦人民和其他阿拉伯人人权的行为特别委员会的报告，1
深为关切自1967年以来被占领的叙利亚戈兰继续受到以色列军事占领，
回顾安全理事会1981年12月17日第497（1981）号决议，
又回顾其以往各项有关决议，最近一项是2004年12月10日第59/125号决议，
审议了秘书长依照第59/125号决议提交的报告，2
回顾其以往各项有关决议，其中除其他外，要求以色列终止占领阿拉伯领土，
再次重申1981年12月14日以色列决定将其法律、管辖权和行政权强加于被占领的叙利亚戈兰，从而造成对该领土的实际吞并是非法的，
重申国际法，包括《联合国宪章》，不容许以武力夺取领土，
又重申1949年8月12日《关于战时保护平民之日内瓦公约》3 适用于被占领的叙利亚戈兰，
铭记安全理事会1967年6月14日第237（1967）号决议，
欢迎根据安全理事会1967年11月22日第242（1967）号和1973年10月22日第338（1973）号决议在马德里举行中东和平会议，以期实现公正、全面和持久的和平，并表示严重关切和平进程陷于全面停顿状态，
1. 吁请占领国以色列遵守关于被占领的叙利亚戈兰的有关决议，特别是安全理事会第497（1981）号决议，其中除其他外，安理会断定以色列将其法律、管辖权和行政权强加于被占领的叙利亚戈兰的决定是无效和无国际法律效力的，因此要求占领国以色列立即撤销其决定；
2. 又吁请以色列停止改变被占领的叙利亚戈兰的自然特征、人口组成、体制结构和法律地位，特别是停止建立定居点；
3. 确定占领国以色列已采取或将采取的意图改变被占领的叙利亚戈兰的特征和法律地位的所有立法和行政措施和行动均属无效，构成公然违反国际法及1949年8月12日《关于战时保护平民之日内瓦公约》3 的行为，没有任何法律效力；
4. 吁请以色列停止将以色列国籍和以色列身份证强加于被占领的叙利亚戈兰的叙利亚公民，并停止对被占领的叙利亚戈兰居民采取镇压措施；
5. 对以色列违反1949年8月12日《关于战时保护平民之日内瓦公约》的行为感到遗憾；
6. 再次吁请各会员国切勿承认任何上述立法或行政措施和行动；
7. 请秘书长就本决议的执行情况向大会第六十一届会议提出报告。
联合国，《条约汇编》，第75卷，第973号。
第217 A(III)号决议。
见第2200 A(XXI)号决议，附件。
见A/ES-10/273和Corr.1。
见A/60/380。
A/60/294-298。
A/48/486-S/26560，附件。
1 见卡内基国际和平基金会，《1899年和1907年海牙公约和宣言》（牛津大学出版社，1915年，纽约）。
2 联合国，《条约汇编》，第75卷，第973号。
3 同上，第1125卷，第17512号。
4 同上，第75卷，第970-973号。
5 见A/60/380。
6 A/60/294-298。
7 见A/ES-10/273和Corr.1。
1 联合国，《条约汇编》，第75卷，第973号。
2 同上，第1125卷，第17512号。
3 同上，第75卷，第970-973号。
4 见A/ES-10/273和Corr.1。
5 同上，咨询意见，第120段。
6 见A/60/271。
7 A/48/486-S/26560，附件。
S/2003/529，附件。
A/60/294-298和A/60/380。
1 见A/60/380。
2 A/60/295。
3 E/CN.4/2001/121。
4 E/CN.4/2005/29和Add.1和A/60/271。
5 见A/ES-10/273和Corr.1。
6 见第2200 A(XXI)号决议，附件。
7 联合国，《条约汇编》，第1577卷，第27531号。
8 同上，第75卷，第973号。
9 S/2003/529，附件。
1 见A/60/380。
2 A/60/298。
3 联合国，《条约汇编》，第75 卷，第973号。
页：1