# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目138
联合国科特迪瓦行动经费的筹措
联合国科特迪瓦行动2005年7月1日至2006年6月30日期间订正预算
行政和预算问题咨询委员会的报告
一. 导言
1． 行政和预算问题咨询委员会在下文第13段中的建议以及文职人员延迟部署（见下文第14段）将会使联合国科特迪瓦行动(联科行动)2005年7月1日至2006年6月30日期间拟议订正预算（A/60/364）减少毛额4 353 600美元（净额3811200美元）。
2． 咨询委员会在审议联科行动的经费筹措过程中使用的文件列于本报告末尾。
3． 安全理事会第1609（2005）号决议将联科行动的任务期限延长7个月，至2006年1月24日；并授权在联科行动的军事和文职部门增加至多850名人员，民警部门最多725人，其中包括三个建制警察部队和必要的额外文职人员。
4 联科行动2005年7月1日至2006年6月30日期间拟议订正预算（A/60/364）应结合秘书长关于本期间拟议初步预算的报告（A/59/750）以及咨询委员会的相关报告（A/59/736/Add.15）一起阅读。
后一份报告详细审查了联科行动的成果预算制框架、业务费用、人事和其它行政事项。
委员会的建议得到大会2005年6月22日第59/16 B号决议的认可。
因此，本次审查只限于审查安全理事会延长联科行动任期后秘书长提出的所需额外经费。
二. 2005年7月1日至2006年6月30日期间订正预算
A. 任务规定和规划的成果
5. 咨询委员会赞赏地注意到，额外的和订正的预期成绩、绩效指标和产出清楚明了。
6. 联科行动高级官员和秘书长代表向咨询委员会介绍了科特迪瓦境内的最新动态。
2005年4月6日《比勒陀利亚协定》和2005年6月29日《比勒陀利亚宣言》的重要方面仍未得以实施，现在看来，2005年10月30日显然不会举行选举。
仍在继续争取就选举时间安排和解除武装、复员和重返社会进程的实施达成协定；目前，局势依然动荡不定。
B. 所需资源
7. 联科行动拟议订正预算共计423 130 600美元，增加了55 629 600美元，即15.1％，这是因为核准的兵力和民警有了增加、要设立一百个文职人员职位以及业务费用增加。
财政资源按类别细列于下文表1。
表1 财政资源
军事和警务人员
8. 咨询委员会获悉，安全理事会第1609（2005）号决议授权增加的军事和警务人员的部署工作进展顺利，计划最迟在2005年10月31日完成部署。
请拨经费是依据分阶段部署额外的特遣队人员和百分之三的延迟部署系数确定的。
提供航空队的部队派遣国已经确定，预期该队于2005年11月初部署。
如果出现延迟部署的情况，执行情况报告应列出相应的节余。
9. 从所提供的补充资料来看，咨询委员会注意到运费和特遣队所属装备部署费用大有增加，由1 650 000美元增至6 015 300美元（265％）。
委员会注意到，部分原因在于为部队和特种部队的预先部署而空运特遣队所属装备的费用。
鉴于军用物资的空运费用高昂，咨询委员会要求努力降低费用，在价格便宜和可行的情况下，采用海运和陆运。
文职人员
10. 咨询委员会指出，订正概算是按照目前预算所采用的出缺率（即：国际工作人员20％、本国工作人员15％和联合国志愿人员20％）确定的。
委员会获得了关于2005年8月31日在职人数的额外资料。
表2 人力资源——文职人员
11. 委员会索取并得到了关于国际工作人员的增订资料，这些资料显示：在2005年9月28日，出缺率为29％（299个职位有任职人员）；考虑到至2005年11月30日为止的预期征聘情况，出缺率将降至18％。
委员会获悉，联科行动在招募国际工作人员方面继续面临困难，主要原因在于其它维持和平特派团也争着要会讲法语的候选人。
虽然由操法语者出任直接接触当地居民的职位（如安保人员）是很重要的，但联科行动管理层在考虑启用不讲法语者填补一些职位，使之免于空缺。
尽管如此，咨询委员会认为，现有出缺率依然太高（见下文第13段）。
委员会相信，将能找到实用办法，使特派团从速填补获得授权的职位。
12. 拟议订正预算要求增设一百个文职人员员额，包括32个国际人员员额（1个P-4、13个P-3、17个外勤人员、1个一般事务人员）、47个本国一般事务人员员额、1个本国干事和20个联合国志愿人员员额。
(a) 解除武装、复员、遣返、重返社会和重新安置：六个员额，包括三个区域解除武装、复员和重返社会干事（P-3）及三个行政助理（本国一般事务人员）员额；
(b) 和平进程：10个员额，包括6个区域选举干事（P-3）和4个民政干事（联合国志愿人员）员额；
(c) 法律和秩序（文职人员）：两个员额，包括一个行政助理（外勤）和一个行政助理（本国一般事务人员）员额；
(d) 支助部门行政事务（财务科、人力资源科、采购科和一般事务科）：11个员额，包括1个P-3、两个外勤、六个本国一般事务人员和两个联合国志愿人员员额；
(e) 支助部门医务：14个员额，包括一个P-4、一个P-3、一个本国干事、五个本国一般事务人员和六个联合国志愿人员员额；
(f) 支助部门综合支助事务（通讯和信息技术科、工程科、供应科、调度科、运输科和空中业务科）：50个员额，包括两个P-3、11个外勤人员、30个本国一般事务人员和七个联合国志愿人员员额；
(g) 安保科：七个员额，包括四个外勤人员、一个一般事务人员和两个本国一般事务人员员额。
13. 鉴于特派团目前处境严峻，咨询委员会不会对设立任何具体员额提出异议。
然而，考虑到出缺情况（见上文表2），委员会要问：增设新员额后，能否实现18％或甚至20％的出缺率？
考虑到更新的部署时间表（见下文第14段）按照国际工作人员25％的出缺率制定订正概算。
这将导致比拟议订正预算减少4 047 400美元。
14. 咨询委员会获得了被要求增派的100名文职人员（32名国际工作人员、48名本国工作人员和20名联合国志愿人员）的修订部署时间表，其中显示，原定于2005年8月至10月间部署的这批增派人员，将在2005年10月至2006年1月间分阶段部署。
这一延迟将导致文职人员部门项下本国工作人员和联合国志愿人员费用再减少306 200美元。
选举援助
15. 咨询委员会指出，安全理事会曾要求秘书长作为例外安排，指定一名负责科特迪瓦选举的高级代表，其办公室将独立于联科行动。
咨询委员会获悉，高级代表办公室的人事费和其它费用是通过开发计划署筹措的。
委员会理解，此外，开发计划署还将向该办公室提供若干选举专家；不过，不清楚这些新职位将对联科行动所需经费产生什么影响。
咨询委员会要求联科行动同高级代表办事处密切协作，避免在其活动范畴出现重复。
16. 咨询委员会指出，大会赞同它关于核准两名P-3级区域选举干事和两名P-2级区域选举干事的建议（见2005年6月22日第59/16 B号决议）。
现在要求增加六名P-3级区域选举干事。
如上文第6段所述，选举的时间表仍未确定。
秘书长2005年9月26日提交安全理事会的最新报告（S/2005/604）指出，在组成独立选举委员会和通过必要法律以便进行选民登记方面又有拖延。
咨询委员会相信，这些干事的征聘和部署工作会同选举进程中的事态发展直接相连。
三. 结论
17. 鉴于咨询委员会在上文第13段中的建议以及增加文职工作人员的延迟部署时间表导致费用减少（见上文第14段），所需追加费用估计数将从毛额55 629 600美元 降至毛额51 276 000美元。
页：1