# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程* 项目125
2006-2007两年期拟议方案预算
联合国训练研究所的财政维持能力
秘书长的报告
* A/60/150。
一． 导言
1． 大会第59/276号决议第十节第2至5段：
(a) 强调应维持联合国训练研究所（训研所）培训方案的现有水平，并请董事会尽一切努力，确保在2005年维持培训方案的水平；
(b) 又强调需要在考虑到训研所财政状况的情况下，继续审议与训研所的租金、租赁费率和维持费有关的问题，以期予以迅速解决；
(c) 请秘书长作为优先事项，在大会第六十届会议举行之初，并在介绍2006-2007两年期拟议方案预算之前，向大会提交一份关于研训所财务状况各个方面的综合报告，包括为租金和维持费筹措长期、稳妥和可预测的经费的建议；
(d) 决定在审议2006-2007两年期拟议方案预算时审议其对该报告的审议结果。
2． 本报告是遵照该项决议编写的。
二． 背景
3． 大会第52/206号决议吁请秘书长探讨所有可能的途径和手段，为训研所提供更多设施，免费为各国及其派驻联合国在纽约、内罗毕、日内瓦和维也纳办事处的代表开办方案和训练课程。
自1997年起，大会每年审议训研所的租赁费和维持费问题及其与训研所的国际合作与多边外交核心培训方案之间的关系。
4． 就若干决议中有关训研所应付的租金和维持费的规定，秘书长重申，由于大会第41/213号和第47/227号决议的相关条款，以及联合国经常预算不得承担预算外资金支助的机构的任何房舍租金的规定，因此，除非大会在这方面有明确的决定，否则他无法提议减免训研所应付的租金和维持费。
5． 因此，秘书长根据大会第56/208号决议提交的报告（A/58/544）中，提议大会根据国际合作与多边外交培训方案的情况，每年从联合国经常预算中拨出165 630美元为训研所的补助金，用以支付其租金、维持费和其他行政费用。
他还提议修订训研所章程第八条第13款，其中规定训研所利用联合国一般行政、人事和财务服务不应增加联合国经常预算的开支。
三． 资助训研所各项活动的现有安排
6． 根据训研所章程，国际合作与多边外交培训方案及其执行费用，以及为维持每日正常运作的其他行政开支，包括租金和维持费，都由训研所的普通基金支付。
训研所为联合国其他机构、专门机构、会员国和非政府组织设计并开办的其他专门培训方案、调查与研究项目都由特别用途补助金基金全额报销，不会使普通基金承担财政义务。
特别用途补助金除负责实施项目的全额费用（直接费用）之外，还应支付一笔执行费用，数额由训研所执行主任逐项决定，但至少应为每一项目费用的13％（见大会第42/197号决议，第一节，C）。
7． 训研所普通基金经费来自各国政府、政府间组织、各基金会和其他非政府来源的自愿捐助，以及从特别用途补助金基金开支产生的方案支助费用报销收入。
由于对普通基金捐助的数额减少，而特别用途赠款的数目和范围增加，支助费用报销收入逐渐成为普通基金收入的主要来源。
四． 训研所的财政状况和董事会第四十三届会议的相关结论
8． 训研所董事会于2005年4月26日和27日在日内瓦举行了第四十三届会议，审议了训研所的财政状况，对第59/276号决议进行了深入讨论，并向秘书长提交了下文第24段所载的结论。
9． 尽管训研所努力筹集资金，但在过去四年从各国收到的自愿捐助（见附件一）仍然不多，平均只有350 000美元，是1970年代和1980年代水平的17.5％，这不足以支付国际合作与多边外交培训的全额费用。
自1965年至2004年期间，训研所普通基金收到的自愿捐款呈现大幅下滑的趋势（见附件二和三）。
10. 由于特殊用途补助金的扩充，由各项目向普通基金支付的项目支助费用随之增加，因而训研所的总体财政状况稍有改善：2004年12月31日普通基金收入超过支出400 000多美元（见附件四和五）。
与此形成对比的是前几年的结果，当时由于支出大于收入，基金余额减少，引起了对训研所未来的忧虑。
11． 尽管董事会1994年订立的使普通基金余额达到1 000 000美元以上的目标已经实现（2004年12月31日达到1 135 748美元），但这并不意味着普通基金已经克服了自身的困难。
因此，训研所应该努力维持这个水平，以备无论何种原因引起筹资下降的“歉收”期。
这是必要的，甚至是至关重要的，因为训研所依赖自愿捐助运作，而这些捐助分散在一年的各个时期。
移后扣减是避免发生严重现金流通危机的唯一办法。
无论如何，目前训研所的收入余额不足以全额承担大会要求训研所拟订并开办的培训课程，除非训研所收到为此目的提供的其他资金。
12． 2004年12月31日特别用途补助金基金余额为8 564 689美元。
虽然数额看起来很大，好像是过剩款项，但实际上这些款项都是具体项目的专用款。
所有资金都是提前支付的，而且有的捐助者预付了多年期项目的资金。
13． 普通基金出现实际余额，主要是由于从特别用途补助金收到的方案支助收入增加之故。
然而，这笔收入应首先支付与特别用途补助金有关的行政费用以及训研所的总体行政与管理费用，和在理想状况下，负担为会员国代表提供的其他培训方案，这些方案的资金都应来自对普通基金的自愿捐助。
14． 训研所财政状况近来的改善是由于围绕以下三大轴心进行了严格管理的结果：
(a) 不断向会员国募捐：这已产生了积极成果，虽然这些成果仍与付出的努力相比并不相称；
(b) 只要有可能就向方案补助金金额收取13％的方案支助费用（间接费用）。
(c) 支助特别用途补助金方案的增长，这是通过方案支助费用为普通基金筹资的重要来源。
15． 尽管在财政状况上有了这些进展，但2003年和2004年欠联合国的租金和维持费以及其他服务费用共计202 700美元至今尚未偿付（见附件七）。
五． 可预测地筹措支付租金和维持费的经费及其同国际合作与多边外交核心培训方案之间的关系
16． 如上文第6段指出，国际合作与多边外交培训方案，以及维持每日正常运作的其他行政开支，包括租金和维持费用，均应由训研所的普通基金支付。
因此，如果减掉所有行政费用，包括训研所的总体行政管理费用以及租金和维持费，剩下的余额应该能支付国际合作与外交培训方案的费用。
如果根据大会第42/197号决议第一节第3段的规定，由普通基金提供经费的核心培训方案根据可用的财政资源进行调整，这就可能在核可的预算之外不需追加经费。
然而，如果将国际合作与多边外交核心培训方案维持在目前水平和（或）予以扩大，由于捐助普通基金的数额多寡不定，且特别用途补助金的支助费用收入多少不等，这就会出现何项支出需优先考虑的问题，这样会影响普通基金的其他部分，即行政和管理开支以及租金和维持费用。
17． 在这方面，必须强调指出，特别用途补助金基金正在达到令人满意的水平，而且一直在增长，而普通基金虽然稍有改善，但仍然非常脆弱，无法确保提供可预测的长期经费支持训研所为外交人员开办的核心培训方案。
根据目前对普通基金的捐助水平，训研所无法在承担租金和维持费之时，又维持和（或）扩大其核心培训方案。
有鉴于此，董事会在内瓦举行的第四十三届会议上仍要求由联合国经常预算来承担目前由普通基金负担的租金和维持费。
18． 在2006年和2007年，由普通基金提供经费的工作人员办公场所租金，包括为国际合作与多边外交方案工作的工作人员，办公场所租金，及维持费、接送费、递送费、安保费和清洁费的相关部分，预计将达242 385美元。
附件六显示以2004-2005年的现有费率估计2006-2007年在日内瓦和纽约所需的租金和维持费总额。
19． 在2004年和2005年，预期为派驻纽约、日内瓦和维也纳联合国办事处的外交人员和代表开办国际合作与多边外交方案所需的费用为675 000美元。
训研所还做了一项假定将方案分散到下列五个地点的费用评估：内罗毕（联合国环境规划署和联合国人类住区规划署总部）和四个区域委员会的所在地——亚的斯亚贝巴、曼谷、贝鲁特和圣地亚哥。
该评估包括每年在每个城市举办两次为期一周的培训讲习班。
估计实施分散地点的建议需为每两年期编列300 000美元的经费（见附件八）。
20． 训研所经核可的2004-2005年两年期普通基金预算共计2 300 000美元，其中包括核心培训方案的经费（675 000美元），以及在纽约和日内瓦维持每日正常运作的行政开支（1 625 000美元），这笔开支包括在纽约和日内瓦的租金和维持费（420 500美元）。
预计2004年和2005年的最后支出将在2 300 000美元的核可水平之内。
然而，如果根据大会第59/252号决议的规定，2005年由训研所组织的培训活动将在区域委员会所在城市进行，则由此需要追加的经费约为每年150 000美元，这是训研所无法在其现有资源内承担的费用。
21． 总而言之，尽管训研所的总体财政状况一直在改善，但由于不断要求将国际合作与多边外交核心培训方案维持在现有水平和（或）予以扩大以包括其他培训活动，这对训研所的可用资源形成了挑战。
考虑到对普通基金的捐助数额很低，而且，如果将来更多的环境方案需要使用在日内瓦的办公空间，训研所可能得不到以补贴价为其提供的在日内瓦国际环境大厦内的办公场所，则这种挑战就更为真切。
22． 在这种情况下，由联合国经常预算提供补助金或许是必要的，以便：(a) 将国际合作与多边外交培训方案维持在现有水平；(b) 分散训研所举办的活动的地点，并按大会第59/252号决议的提议将区域委员会所在的发展中地区的城市包括在内；和(c) 在更大程度上满足来自发展中国家和经济处于过渡时期的国家提出的要求提供培训和能力建设的大量请求。
23． 因此，秘书长重申他在前一份关于训研所的报告（A/58/544）中表达的立场，即大会应根据国际合作与多边外交的培训方案的情况，应考虑每年从联合国经常预算为训研所拨出一笔补助金。
补助金的数额应相当于上一年执行核心培训项目的相关年度租金、维持费和其他行政费用。
行政和预算问题咨询委员会在例行审议训研所下个财政期间的预算时，也应一并对补助金进行审查。
六． 结论
24． 大会不妨将本报告与2006-2007两年期拟议方案预算一并审议。
附件一
2001-2004年期间对联合国训练研究所普通基金的捐助情况a
a 捐助数额以美元记录。
附件二
对联合国训练研究所提供的自愿捐助：1965-2004年a
a 捐助数额以美元记录。
附件三
对联合国训练研究所提供的自愿捐助：1995-2004年a
a 捐助数额以美元记录。
附件四
联合国训练研究所全部资金总表：2004-2005两年期截至2004年12月31日为止的12个月期间收支明细表及准备金和基金结存变化a
a 所有数额均以美元列报。
附件五
联合国训练研究所全部资金总表：截至2004年12月31日的资产、负债及准备金和基金结存报表a
a 所有数额均以美元列报。
附件六
联合国训练研究所在2006-2007两年期估计应付租金a
注：
a 所有数额均以美元列报。
b 估计额以2004年实际费用为基础。
未收国际环境大厦2号楼的接送费和旅行社租金，因为联合国日内瓦办事处已经根据工作人员人数分摊了费用。
c 估计额以2004年国际环境大厦1号楼实际费用为基础。
由于联合国日内瓦办事处根据所占平米数分摊费用，所以国际环境大厦2号楼的费用是按比例估计的。
d 其中包括执行主任办公室。
没有计入通货膨胀和汇率因素，也没有计入将于2008年上涨的国际环境大厦1号楼费用。
训研所自1998年起租用国际环境大厦1号楼的办公室。
2004年5月，训研所加租了新的2号楼的空间。
附件七
联合国训练研究所应付联合国款额：2003-2004年a
（以美元计）
注：
自2004年起，清洁费由国际组织不动产基金会直接向训研所开具发票。
2003年的费用应在2002－2003两年期支付。
该债务于2004年12月31日到期，没有进一步安排。
2004年未付费用应于2004年支付。
a 所有数额均以美元列报。
b 发票以2004年瑞郎计:2004年12月使用的汇率为1美元＝1.14瑞郎。
附件八
联合国训练研究所为派驻联合国的外交人员和代表开办的培训方案a
a 所有数额均以美元列报。
b 预计每个地点的费用为60 000美元，包括每年2名专家和开办2次课程的费用。
页：1