# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目152
联合国西撒哈拉全民投票特派团经费的筹措
2004年7月1日至2005年6月30日期间联合国西撒哈拉全民投票特派团预算执行情况报告
秘书长的报告
目录
一. 导言
1. 秘书长2003年12月19日的报告(A/58/657)开列2004年7月1日至2005年6月30日期间维持联合国西撒哈拉全民投票特派团(西撒特派团)的预算，共计毛额44 134 700美元(净额41 225 800美元)，其中包括已编入预算的自愿实物捐助2 144 700美元。
编列的经费用于203名军事观察员、27名军事特遣队人员、143名国际工作人员、113名本国工作人员和10名政府提供的人员。
2． 按照行政和预算问题咨询委员会2004年4月12日的报告(A/58/759/Add.2)第37段内的建议，大会2004年6月18日第58/309号决议批款毛额41 860 000美元,作为2004年7月1日至2005年6月30日期间维持特派团的经费。
该笔经费向会员国分摊。
二. 任务执行情况
3. 特派团的任务是安全理事会第690（1991）号决议确定的。
执行期间的任务由安理会第1485(2003)、第1495(2003)、第1513(2003)、第1523(2004)、第1541(2004)、第1570(2004)和第1598(2005)号决议规定。
4. 特派团的任务是帮助安全理事会实现一个总体目标：实现公正、持久和互相可以接受的政治解决办法、使西撒哈拉人民能够实行自决。
5. 在这一总体目标范围内，特派团于报告执行期间提供了下文各框架所列的有关关键产出，为实现若干预期成绩作出了贡献。
这些框架按构成部分（实质性民政、军事和支助）归类。
6. 本报告对照2004/05年预算所载计划成果预算框架评估实际执行情况。
具体而言，执行情况报告将实际绩效指标（即用预期成绩衡量该期间实际取得的进展）与计划绩效指标作了对比，将实际完成产出与计划产出作了对比。
构成部分1：实质性民政
构成部分2：军事
构成部分3：支助
三. 资源执行情况
A. 财政资源
（单位：千美元，预算年度为2004年7月1日至2005年6月30日。）
a 本报告所述期间收到已编入预算的实际自愿捐助包括阿尔及利亚政府的408 120美元、摩洛哥政府的3 277 078美元和萨基亚阿姆拉和里奥德奥罗人民解放阵线的200 000美元。
B. 其他收入和调整
(千美元)
C. 特遣队所属设备：主要装备和自我维持
(千美元)
. D. 未编入预算的捐助价值
（千美元）
四. 差异分析
7. 需要额外经费，主要由于军事观察员平均轮调费比预期高，一次论调费为4 812美元，而不是4 500美元。
8. 需要额外经费，主要由于包括饮用水在内的实际口粮消耗量高于已编入预算的数量,实际数额为每人每日11.95美元，已编入预算的数额为11.6美元。
9. 需要额外经费，主要由于要结清在1998/1999财政期间从西撒特派团部署和遣返一个工程股的内陆运输费用。
在本报告所述期间已审查和处理了该项索偿要求，因为提出索偿要求时没有足够的单据。
10. 由于身份查验委员会的活动暂停，并已将身份查验委员会的档案和材料移交给联合国日内瓦办事处,所以预算内没有为民警编列经费。
需要额外经费的原因是，基于行动上的需要，需要利用未编入预算的经费部署平均5名民警，以支持联合国难民事务高级专员在本报告所述期间执行建立信任措施。
11. 产生未用余额的部分原因是，国际工作人员的总的实际出缺率为13.9％，预算编列的出缺率为10％。
12. 产生未用余额的部分原因是，在12个月期间内支付给当地工作人员的实际薪金和一般人事费低于已编入预算的支付额。
实际支付额相当于当地薪金表职等3、级数4的支付额，预算编列的支付额则根据相同薪金表职等4、级数3计算。
13. 产生未用余额的原因是，本国工作人员的总的实际出缺率为5％，预算编列的出缺率为零。
14. 产生未用余额的主要原因是，在本报告所述期间，实际平均兵力为5人，人数较少，预算编列的平均兵力为6人。
15. 需要额外经费，因为要雇用一名高级军官进行军事业务审计审查。
16. 需要额外经费，主要因为未编入预算的公务旅费与下列各项有关：(a) 人事管理训练方案；(b)发电机维修训练；(c)其他空中安全训练方案；(d) 训练协调人，让他们前往纽约与联合国总部训练科会晤，以进行磋商和制定特派团训练战略。
17. 需要额外经费，主要因为要雇用更多的独立订约人以提供维修服务和支持安保。
产生差异的原因是，在本报告所述期间，每个订约人的费用高于已编入预算的费用。
18. 产生未用余额的主要原因是，西撒特派团取消了购置15辆4×4吉普车的计划，因为它从其他维持和平特派团的剩余存货中取得了这些汽车。
19. 需要额外经费，因为根据维持和平行动部关于将货运和客运航班分开的新政策，固定翼飞机的使用次数增加，所以这些飞机的实际飞行时数高于计划的时数。
固定翼飞机使用次数增加的另一原因是，在本报告所述期间，直升机产生机械故障，所以使用次数减少。
固定翼飞机租赁费估计数用于1 920个飞行时数，但在本报告所述期间，西撒特派团需要2 483个飞行时数，汽油、机油和润滑剂所需经费也相应增加。
20. 产生差异的的另一个原因是，租赁固定翼飞机和直升机的合同价格增加。
固定翼飞机和直升机操作费用估计数是根据2003年订立的合约计算的，但付给合约人的数额则根据2004年8月生效的合约计算。
21. 产生未用余额的主要原因是，西撒特派团分摊人造卫星转发器租赁费的份额减少，这是因为新设立的维持和平特派团能够分担费用。
22. 需要额外经费，主要由于根据对所有维持和平特派团适用的联合国总部的决定，用未编入预算的经费购置了一台应急准备备用系统。
23. 所需经费减少的最重要因素是在本报告所述期间大多数病人都由特派团的医疗股治理，而不是由外面的医院治理，这些医院费用较高。
24. 产生未用余额的原因是，将意外列入本项支出的金属探测器购置费正确地列入了设施和基础设施项下。
25. 产生未用余额的主要原因是使用了特派团的现有存货，所以在制服、旗帜和标记项下有节余。
此外，银行收费低于预算编列数字，因为银行服务已从摩洛哥对外商业银行转到花旗银行。
26. 产生未用余额的另一个原因是，不需要编入预算的身份查验委员会人员的其他口粮，因为在本报告所述期间这些人员已经离开。
五. 有待大会采取的行动
27. 大会应就西撒特派团经费筹措采取行动如下：
(a) 决定会员国应放弃其在2005年6月30日终了期间其他收入项下各自应分的款额1 021 200美元和2005年6月30日终了期间未支配余额462 000美元中各自应分的款额111 600美元，并将这些款额用于承付联合国目前及今后的离职后健康保险；
(b) 决定如何处理2005年6月30日终了期间未支配余额350 400美元。
资源差异数额以千美元计。