# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目116
大会工作的振兴
第三委员会的报告
报告员：佩德罗·卡多佐先生（巴西）
一． 导言
1． 2005年9月20日，大会第17次全体会议根据总务委员会的建议，决定将题为“大会工作的振兴”的议程项目列入第六十届会议议程并发交第三委员会。
2． 2005年11月23日，委员会第48次会议审议了这个项目（见A/C.3/60/SR. 48）。
二． 提案的审议经过
A． A/C.3/60/L.72号文件
3． 11月23日，委员会第48次会议收到了主席根据与委员会主席团进行的协商提出的大会第六十一届会议第三委员会工作方案草案（A/C.3/60/L.72）。
4. 在同一次会议上，委员会通过了A/C.3/60/L.72号文件所载工作方案草案（见第6段，决定草案一），并建议大会全体会议予以核可（见A/C.3/60/SR.48）。
B. 主席提出的决定草案的审议经过
5． 11月23日，委员会第48次会议根据主席的建议，决定建议大会通过一项关于大会以后届会第三委员会报告员一职轮任安排的决定（见第6段，决定草案二）。
三． 第三委员会的建议
6． 第三委员会建议大会通过下列决定草案：
决定草案一
大会第六十一届会议第三委员会工作方案
大会核可大会第六十一届会议第三委员会工作方案如下：
项目1. 社会发展：
(a) 社会发展问题世界首脑会议和大会第二十四届特别会议成果的执行情况；
(b) 社会发展，包括有关世界社会状况和有关青年、老龄、残疾人和家庭的问题；
(c) 联合国扫盲十年：普及教育；
(d) 国际老年人年的后续行动：第二次老龄问题世界大会。
项目2. 预防犯罪和刑事司法
项目3. 国际药物管制
项目4. 提高妇女地位:
第四次妇女问题世界会议和大会第二十三届特别会议成果的执行情况
项目5. 联合国难民事务高级专员的报告：有关难民、回返者和流离失所者的问题和人道主义问题
项目6. 促进和保护儿童权利:
儿童问题特别会议的后续行动
项目7. 土著问题
项目8. 消除种族主义和种族歧视：
《德班宣言和行动纲领》的全面执行和后续行动
项目9. 人民自决的权利
项目10. 促进和保护人权：
(a) 人权文书的执行情况；
(b) 人权问题，包括增进人权和基本自由切实享受的各种途径；
(c) 人权状况及特别报告员和代表的报告；
(d) 《维也纳宣言和行动纲领》的全面执行和后续行动。
决定草案二
第三委员会报告员一职的轮任安排
大会决定：
(a) 为了使大会以后届会工作方法进一步合理化，第三委员会应尽力根据候选人的经验和个人能力，在以下各区域集团轮任的基础上选举第三委员会报告员：非洲国家、亚洲国家、东欧国家、拉丁美洲和加勒比国家以及西欧和其他国家；
(b) 第三委员会应尽力选举一名由西欧和其他国家集团提名的候选人担任大会第六十一届会议第三委员会报告员。
页：1