# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目124和131
2006-2007两年期拟议方案预算
联合国共同制度
国际公务员制度委员会2005年报告内的决定和建议所涉行政和经费问题
秘书长按照大会议事规则第153条提出的说明*
一. 导言
1. 国际公务员制度委员会（公务员制度委员会）第三十一次年度报告1 载有涉及2006-2007两年期方案预算经费问题的具体决定和建议，分别同下列问题有关（段号为公务员制度委员会报告中的段号）：
(a) 专业及以上职类工作人员的服务条件：基薪/底薪表和工作人员薪金税表（第186-193段）；
(b) 适用于两种职类工作人员的服务条件：危险津贴（第130-147段）；
委员会的报告第161、162、256和259段中还载有对联合国系统各组织产生经费影响，但对联合国的拟议方案预算不产生经费影响的决定和建议。
二. 专业及以上职类工作人员的服务条件
A. 基薪/底薪表
2. 大会在1989年12月21日第44/198号决议第一.H节中，根据在参照国公务员制度（美利坚合众国联邦公务员制度）基准城市服务的对等职等官员的薪金净额，确定了专业及以上职类工作人员的相应底薪净额表。
基薪/底薪表是为消除负等级工作地点差价调整数而采取的一套综合措施的一部分。
3. 目前的参照制度，即哥伦比亚特区华盛顿美国联邦公务员制度的总薪金表中的薪金毛额从2005年1月1日起增加了2.5％。
由于2005年总薪级表增加，加上税率变动的影响，使GS-13/GS-14职等薪金额比目前的基薪/底薪表高了2.49％。
根据核准的程序和以往做法，在这一情况下应将共同制度薪金表上调2.49％。
委员会在2005年度报告1 中决定，建议大会从2006年1月1日起将目前的专业及以上职等工作人员基薪/底薪表上调2.49％。
2006年基薪/底薪表可按不亏不盈方式并入工作地点差价调整数乘数点的标准方法上调2.49％。
4. 根据公务员制度委员会的计算，对联合国及其他参加共同制度的组织而言，上述基薪/底薪表的调整一年所涉的经费为2 811 900美元，细分如下：
(a) 对于差价调整数过低以致基薪/底薪会掉到新的基薪/底薪水平的工作地点：无；
(b) 有关调动/艰苦条件津贴：2 380 000美元；
(c) 有关离职偿金表：431 900美元。
5. 对于联合国2006-2007两年期拟议方案预算而言，上述建议在两年期所涉的经费估计为975 300美元。
这笔数额包括：(a) 调动和艰苦条件津贴增加484 400美元；(b) 离职偿金增加490 900美元。
B. 调整工作人员薪金税率
6. 在审查订正的基薪/底薪表调整时，委员会注意到，联合国秘书处代表告知公务员制度委员会秘书处，为了解决衡平征税基金不平衡的问题，需将工作人员薪金税率减少20％，以降低缴纳给基金的工作人员薪金税。
7. 过去几年来，衡平征税基金的收入一直超过偿还向美国缴纳所得税的工作人员所需的资金。
截至2004年12月31日，衡平征税基金的累积盈余已达87 800 000美元。
8. 委员会注意到秘书处提供的信息，并提出了新的专业及以上职等工作人员的工作人员薪金税率表，税率减少20％，从2006年1月1日生效（见报告附件六和七）。
拟议的调整将使薪金毛额减少20％，但不影响薪金净额。
9. 据估算，对专业及以上职等工作人员采用新的工作人员薪金税率后，将使2006-2007两年期所需经费估计数在第35款“工作人员薪金税”项下减少48 890 000美元。
收入第1款“来自工作人员薪金税的收入”项下的收入估计数也将如数减少，于是2006-2007两年期的拟议方案预算总额实际值不变。
秘书处打算在委员会2006年第六十二届会议上提请委员会注意一般事务和其他当地征聘的职类工作人员的统一的工作人员薪金税率表的问题，以对这些税率进行审查并作出决定。
三. 适用于两种职类工作人员的服务条件：危险津贴
10. 委员会根据2005年对两种职类工作人员的危险津贴额进行的审查，决定将国际征聘人员的危险津贴从1 000美元增加到1 300美元，自2006年1月1日起生效。
委员会还决定，当地征聘人员目前的危险津贴额（一般事务人员当地薪金表中点的25％）保持不变。
委员会还重申承诺遵照危险津贴的原则，并对在危险条件下工作的全体工作人员忠于职守的精神表示感谢。
11. 委员会估计，对联合国及其他参加共同制度的组织而言，该决定所涉年度经费为1 440 900美元。
这是根据联合国系统组织2002年的工作人员统计数字估算的。
12. 过去三年来，特别是部署在高危区的联合国特派政治任务的数量和规模都有显著扩大。
因此，在估算关于增加国际征聘人员危险津贴额的建议所涉费用时，秘书处使用的是为从事特别政治任务而部署到外地的工作人员人数最新统计资料。
目前，大约有700个国际征聘人员员额是用于在列为危险津贴工作站，从事特别政治任务的。
根据这些统计数据，对联合国2006-2007两年期拟议方案预算而言，所涉年度经费估计为2 347 000美元，两年期可能涉及的总经费为4 694 000美元。
四. 结论和建议
13. 国际公务员制度委员会的决定和建议对联合国2006-2007两年期拟议方案预算的经费影响概括如下：
a 见上文第5段。
b 见上文第12段。
14. 因此，由于公务员制度委员会的各项建议和决定，2006-2007两年期拟议方案预算的有关所需额外经费在扣除工作人员薪金税后估计为5 669 300美元。
在确定提交大会通过的批款额之前，2006-2007两年期的这些所需额外经费将先反映在重新计算的拟议方案预算估计数中。
15. 至于2006-2007两年期第35款“工作人员薪金税”下工作人员薪金税经费估计数减少的48 890 000美元，将由收入第1款“工作人员薪金税收入”下相应减少的收入额抵销。
在确定提交大会通过的批款额之前，这些变化也将反映在重新计算的2006-2007两年期的拟议方案预算中。
注
1 《大会正式记录》，第六十届会议，补编第30号（A/60/30）。
* 本所涉问题说明只有在收到国际公务员制度委员会的主题报告之后方能编写。
页：1