# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程 项目73(a)
人权问题：人权文书的执行情况
人权条约机构成员名额的公平地域分配
分析1970年以来人权条约机构成员的组成情况
联合国人权事务高级专员的报告**
目录
一. 导言
1. 大会在第59/181号决议中建议，在审议是否为每一条约机构的成员选举采取配额制度时，每个区域集团“在每一条约机构中应各有一成员配额，比例与其所代表的有关文书的缔约国数目比例相同”。
下列分析将1970年以来每个条约机构每次成员选举之后的组成同每条条约按区域集团分类的缔约国的数目作出统计比较。
这一分析并不考虑其他因素，例如每个区域集团得到的提名的数目和影响到选举的缔约国代表参与投票的数目。
2. 七个核心国际人权条约中有六个设立了独立专家委员会来监测缔约国执行条约的情况：
• 消除种族歧视委员会自从1970年以来一直监测《消除一切形式种族歧视国际公约》的执行情况。
• 人权事务委员会自从1977年以来一直监测《公民及政治权利国际盟约》的执行情况。
• 消除对妇女歧视委员会自从1982年以来一直监测《消除对妇女一切形式歧视公约》的执行情况。
• 禁止酷刑委员会自从1987年以来一直监测《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格 的待遇或处罚公约》(禁止酷刑公约)的执行情况。
• 儿童权利委员会自从1991年以来一直监测《儿童权利公约》的执行情况，并自2002年以来监测该公约的任择议定书。
• 于2004年3月举行第一届会议的保护所有移徙工人及其家庭成员权利委员会监测《保护所有移徙工人及其家庭成员权利国际公约》的执行情况。
3. 《经济、社会、文化权利国际盟约》没有设立一个条约机构，但给予经济及社会理事会一项总任务：审议定期报告，以监测缔约国和联合国专门机构执行盟约的情况。
1978年，理事会设立一个经济、社会、文化权利国际盟约执行情况政府专家会期工作组，协助理事会审议缔约国提出的报告（第1978/10号决定）。
会期工作组的组成于1982年有所变动（第1982/33号决议），1987年，依照条约机构模式改组，改名为“经济、社会和文化权利委员会”（第1985/17号决议）。
该委员会被当作为条约机构，于1987年举行首次会议。
4. 尚未生效的禁止酷刑公约任择议定书打算增设一个机构（防范小组委员会），以访问缔约国的拘留地点。
二. 与条约机构成员的选举有关的条约规定
5. 与条约机构成员的选举有关的条约规定如下：《消除一切形式种族歧视国际公约》第8条；《公民及政治权利国际盟约》第28-34条；《消除对妇女一切形式歧视公约》第17条；《禁止酷刑公约》第17条；《儿童权利公约》第43条；和《保护所有移徙工人及其家庭成员权利国际公约》第72条。
经济、社会和文化权利委员会成员的选举遵照第1985/17号决议的规定。
6. 依照有关条约的规定，每个委员会由10至23名独立专家组成（见表1）。
他们是缔约国国民，由缔约国提名和选出，任期固定为4年，可连任。
为了避免出现整个成员组成在一次选举中全部被更换的情况，在首次选举中，一半的当选成员的任期限为两年。
其后的选举每两年举行。
条约不限制成员连任的次数。
表1 人权条约机构的组成
a 由于《消除对妇女歧视公约》缔约国首次会议举行时已有35个缔约国，该次会议选出23名首届成员。
b 经大会第50/155号决议核准的《公约》第43条第2款修正于2002年11月18日在获得三分之二缔约国接纳后生效。
A. 成员提名资格
7. 条约规定（对经济、社会和文化权利委员会而言，则指有关的理事会决议）所期望的被提名者资格不一。
成员通常要（在人权领域）有确实的能力、崇高的道德声望和公认的公正立场（尽管经济、社会和文化权利委员会的决议没有作出明示）。
被提名者必须是有关条约的缔约国国民，但所有条约机构成员都是以个人身份任职。
B. 成员选举标准
8. 条约规定缔约国投票选举成员的指导标准。
在所有情况下，都必须考虑到公平地域分配。
所有条约都规定每个缔约国至多提名一人，但公民及政治权利国际盟约除外。
后者容许每个国家提名两人，但委员会不准同一国家有超过一名的成员（第31条第1款）。
9. 条约还规定选举条约机构成员的其他因素，包括“主要法律系统”的代表性（消除种族歧视委员会、消除对妇女歧视委员会、儿童权利委员会）、“社会和法律系统的不同形式”（经济、社会和文化权利委员会）、“不同文明形式”（消除种族歧视委员会、消除对妇女歧视委员会）、“不同的文明形式和缔约国法律体系”、或“法律经验的有效性”（人权事务委员会、禁止酷刑委员会）。
禁止酷刑公约任择议定书对防范小组委员会作出非常具体的规定，包括“确实具有司法行政领域的专业经验，特别是刑法、监狱或警察管理或与被剥夺自由者待遇有关的领域的专业经验”（第5条第2款）。
10. 没有生效的条约对专家的选举作出“性别均衡”的明确规定，目前也没有任何条约机构正在执行配额制度来处理性别平衡的问题。
关于防范小组委员会的组成，应“根据平等和不歧视原则考虑男女人数的均衡问题”（第5条第4款）。
C. 选举的进行
11. 除经济、社会和文化权利委员会外，所有条约机构成员的选举都是在有关条约的缔约国两年期会议上举行。
选举是无记名的。
D. 成员的替换
12. 关于在任期前辞职或逝世的成员的填补问题，所有条约都有作出规定。
在多数情况下，由提名前成员的缔约国任命其本国专家来填补余下任期的空缺，但在某些情况下，要获得有关委员会（消除种族歧视委员会、消除对妇女歧视委员会、儿童权利委员会和保护移徙工人委员会）或其他缔约国（禁止酷刑委员会）的批准。
这一程序不影响有关委员会现有的地域分配。
公民及政治权利国际盟约第34条规定，人权事务委员会出现空缺时，要举行新一轮的提名和选举，但有关的余下任期至少要有6个月。
这样做可能会改变委员会的地域组成。
实际上，在人权事务委员会9次成员更替中，只有出现一次成员国籍改变的情况，而且补替的成员也是来自同一的区域。
三. 五个非正式区域集团
13. 根据各国在大会选举的惯例所拟定的非正式名单（见附件一），大会目前确认的区域集团组成如下：
某些国家对区域集团的做法视选举目的和其他职能而定。
例如，土耳其虽然也是亚洲国家集团的成员，但为了选举目的，投票时加入西欧国家集团。
14. 库克群岛、罗马教廷和纽埃是一个或以上的条约缔约国，但不是联合国会员。
四. 条约机构过去和现在的成员
15. 下列对条约机构过去和现在的成员的分析将担任条约机构成员的个人的人数与这些个人的任期次数作出区分。
个人担任成员的任期次数不受限制，许多个人成员连续担任。
对条约机构个人成员进行的统计就条约机构席位的地域分布情况提供了分析。
不过，由于缔约国每两年选举每个委员会一半的四年任期成员，因此每个委员会的组成每两年改变一次。
基于这种两年期的改变，按区域集团对条约机构的组成进行分析，可以比较在每次两年期选举时每个区域的缔约国数目。
A. 1970年以来条约机构个人成员的组成情况
16. 自从1970年以来，共有410名个人（来自106个国家）曾担任条约机构成员：
一些个人曾经担任一个以上的条约机构的成员。
1. 区域均衡
17. 在410名曾获选为条约机构成员的个人中，86名来自非洲区域，76名来自亚洲、60名来自东欧，77名来自拉丁美洲和加勒比，和111名来自西欧集团（见表2）。
表2 1970年以来个别条约机构的成员，按区域集团分列（附总数的百分比）
18. 这些个人在各委员会担任成员的任期共计623个。
在106个有国民担任成员的国家中，四分之一的国家没有国民担任超过两届的任期。
每一国籍的任期平均数稍低于6个任期（5.8）。
15个国家的国民的任期次数超过任期平均数一倍，一个国家的国民担任条约机构成员的次数共计31次。
19. 总的来说，亚洲的国民担任了条约机构任期的21％，非洲的国民和拉丁美洲和加勒比的国民担任了任期的19％，东欧的国民14％，西欧和其他国家的国民28％。
表3 1970年以来各区域集团在条约机构担任成员的任期数目（附占总数的百分比）
2. 个别成员的国籍
20. 曾经担任条约机构成员的410名个人共来自106个国家。
表4按区域集团开列成员的国籍总数（N），并与每个区域的缔约国总数（S）作对照。
表4 条约机构成员的国籍数目（N）及其代表的缔约国的数目（S），按区域集团开列
21. 考虑到每个区域集团可以提名候选人的缔约国的数目，每个集团内至少有一个国民当选为其中一个条约机构的成员的国家占该集团的缔约国总数的百分比如下：
表5 1970年以来每个区域集团内有国民当选为条约机构成员的国家的分布情况 （占该集团的缔约国总数的百分比）
22. 总的来说，至少有一个国民当选为其中一个条约机构的成员的国家的分布情况如下：非洲国家44％，亚洲国家46％，东欧国家72％，拉丁美洲和加勒比国家60％，西欧和其他国家79％。
每个国家的任期数目载于附件二。
每个条约机构的成员分布程度视乎有关委员会存在的时间、国家批准的速度，以及委员会的席位数目。
3. 性别均衡
23. 1970年以来，除消除对妇女歧视委员会外，条约机构成员的男女比例为4比1。
在410名当选成员的个人中，男子占251名，妇女占159名。
如果不包括消除对妇女歧视委员会，条约机构的妇女成员为53名。
表6 1970年以来当选条约机构成员的妇女和男子的数目
B. 区域集团在条约机构中的成员分布情况
24. 本节的图表按区域集团比较每次选举之后每个委员会的组成（新的或重新当选的成员加余下任期为两年的成员）和在选举日有资格投票的缔约国的数目。
来源数据载于附件三，全部结果载于联合国人权事务高级专员办事处的网址(www.ohchr.org)。
25. 列入的考虑因素如下：
• 由于每个委员会的组成每两年更换一次，抽样每两年作出一次，紧接每次选举之后进行。
• 由于一些个人在条约机构的任期超过一次，计算以任期而不是当选的个人人数为依据。
• 随着更多国家批准条约，一些委员会的组成也相应扩大。
• 随着更多国家批准或加入条约，在缔约国会议上有资格投票的缔约国的数目也增加，每个区域集团内以及区域集团之间的相对均衡情况也不断变动。
经济、社会和文化权利委员会的情况特殊，下面另作说明。
26. 其他因素可能影响选举的结果。
例如，与其他区域集团相比，有大量提名的区域集团的候选人较难从其区域集团内的缔约国获得足够的票数。
条约机构成员不是选来代表其区域，缔约国不必投票给本区域的候选人。
本分析纯粹是统计性的，不考虑到这些因素。
27. 每次选举后每个条约机构的组成和每个区域集团之间的统计差量以如下方式计算：
• 每个区域集团的成员数目算为有关委员会的总成员数目的百分比。
• 每个区域集团有资格投票的缔约国的数目算为缔约国总数的百分比。
• 这两个百分比之间的差额显示每个两年期一个条约机构的成员的数目符合每个区域集团的缔约国数目的程度。
28. 如数值为零，显示有关区域的成员和缔约国的数目完全吻合。
如数值为正数，显示当选的成员高于根据每个区域的缔约国数目得出的统计预期值。
相反地，负数显示当选成员的数目低于预期值。
29. 将百分比差额同代表有关委员会一名成员的百分比相比，可以得出这一数值的相对大小：在一个10名成员的委员会中，一名成员等于成员总数的10％；在一个18人的委员会中，一名成员等于成员总数的5.55％；在一个23人的委员会中，一名成员等于成员总数的4.34％。
下列图表中的横线显示有关委员会一个成员等于的百分比。
鉴于委员会的成员数目不多，区域集团之间的席位分配数不总是整数，因此每个区域集团之间的成员数目不一定完全符合每个区域集团之间的席位分布。
1. 消除种族歧视委员会
30. 平均来说，消除种族歧视委员会的席位分布显示，同统计预期值相比，东欧以及西欧和其他国家集团都多了一个成员，非洲国家少了两个。
亚洲国家的成员数目与统计预期值完全吻合。
图表1 每个区域当选消除种族歧视委员会成员的数目与该区域缔约国 数目的百分比差额
2. 人权事务委员会
31. 平均来说，人权事务委员会的席位分布显示，同统计预期值相比，西欧多了三个成员，非洲国家少了两个。
图表2 每个区域当选人权事务委员会成员的数目与该区域缔约国数目的百分比差额
3. 消除对妇女歧视委员会
32. 平均来说，消除对妇女歧视委员会的席位分布显示，同统计预期值相比，西欧多了两个成员，非洲以及拉丁美洲和加勒比各少了一个。
图表3 每个区域当选消除对妇女歧视委员会成员的数目与该区域缔约国 数目的百分比差额
4. 禁止酷刑委员会
33. 平均来说，在禁止酷刑委员会内，亚洲国家的缔约国百分数同该区域当选成员的百分数完全吻合。
2000年至2004年期间，西欧和其他国家集团的当选成员数目几乎比预期值多了两个。
图表4 每个区域当选禁止酷刑委员会成员的数目与该区域缔约国数目的百分比差额
5. 儿童权利委员会
34. 平均来说，在儿童权利委员会内，非洲国家集团以及拉丁美洲和加勒比集团的缔约国百分数同该区域当选成员的百分数完全吻合。
西欧和其他国家集团平均多了两个成员，亚洲集团和东欧集团各自比统计预期值少一个。
图表5 每个区域当选儿童权利委员会成员的数目与该区域缔约国数目的百分比差额
6. 保护移徙工人委员会
35. 保护移徙工人委员会的10个成员存在不久，不足以得出明确的结论。
第一次选举只有10个候选人，与统计预期值相比，亚洲集团以及拉丁美洲和加勒比集团有较多成员，非洲和东欧有较少成员。
该公约没有来自西欧和其他国家集团的缔约国。
五. 经济、社会和文化权利委员会成员的选举及配额制度
36. 《经济、社会、文化权利国际盟约》没有规定经济、社会和文化权利委员会成员的选举程序，与其他条约的相应程序相比，有两个不同的地方：
(a) 尽管候选人由盟约缔约国提名，但成员不是在所有缔约国的会议上选出，而是由经济及社会理事会个成员通过无记名投票选出；
(b) 目前正在执行理事会第1985/17号决议为成员选举规定的一个配额制度。
这一制度保证每个区域集团至少有三个成员而不论每个集团的缔约国数目为何。
三个余下的位置用于修正因区域集团不均匀的批准数目而出现的不均衡情况。
37. 尽管有这个配额制度，但自1989年以来，在经济、社会和文化权利委员会中，非洲至少少了一个成员。
平均来说，所有其他集团的成员数目略多，但不至于要修正。
图表6 每个区域当选经济、社会和文化权利委员会成员的数目与该区域缔约国 数目(执行中的配额制度)的百分比差额
38. 经济、社会和文化权利委员会的配额制度并没有给非洲国家实现公平席位分配，因此要加以调整，以便随着盟约迈向普及批准，能够确保所有区域集团之间有公平的席位分配。
配额制度分配三个席位给每一个区域集团，只留下三个席位用于修正不均衡的情况。
东欧集团（全部成员都批准了盟约）的缔约国数目不及非洲集团缔约国数目的一半。
表7 经济、社会和文化权利委员会配额制度和公约批准的普及程度
六. 结论
39. 根据6个有设立条约机构的核心人权条约的规定，条约成员的选举模式是缔约国自己的事。
大会不妨将本报告递送交各条约缔约国下次会议的主席。
该决议和本报告也将送交第十七次人权条约机构主席会议的主席，以供后者拟订将于2006年6月举行的第十八次会议议程。
附件一
区域集团
本报告所载的统计数据是根据下列区域集团计算的。
鉴于各区域集团的成员并不固定，因此这一名单不是这些集团确认的正式名单。
注：尽管帕劳和基里巴斯不正式属于亚洲集团，但为了进行本分析，将它们列入该集团。
a 1990年5月22日，阿拉伯也门共和国和也门人民民主共和国合并组成也门共和国。
1989年4月6日至1990年5月22日期间，两国都是消除一切形式种族歧视国际公约缔约国，造成亚洲国家集团内的缔约国数目呈现增加。
b 库克群岛和纽埃都是与新西兰自由联合的非自治领土。
1985年1月10日，消除对妇女一切形式歧视公约生效，新西兰使该公约适用于库克群岛和纽埃。
作为多边条约保存人，秘书长分别于1992年和1994年确认库克群岛和纽埃的完全缔约能力。
两个领土都是儿童权利公约的缔约方。
目前，库克群岛和纽埃都不是以本身身份成为消除对妇女一切形式歧视公约的缔约方。
为本分析的目的，两个领土都列入亚洲集团的其他太平洋国家中，不过新西兰则属于西方集团。
c 罗马教廷具有联合国观察员地位，是三个人权公约的缔约国：消除一切形式种族歧视国际公约、禁止酷刑公约和儿童权利公约。
该国不属于任何区域集团。
* 捷克斯洛伐克从1993年1月1日起不再存在。
在该日，作为前捷克斯洛伐克的继承国，捷克共和国和斯洛伐克都承认交存秘书长的以及捷克斯洛伐克为缔约国的多边条约对它们都具有约束力。
两国都属于东欧集团。
** 德意志民主共和国于1990年10月3日加入为德意志联邦共和国，使东欧集团减少一个国家。
*** 1991年12月24日起，俄罗斯联邦继承存放秘书长的多边条约给予苏联的所有权利和义务。
前苏联的领土以前完全属于东欧集团，现在成为俄罗斯联邦和其他12个独立国家，其中7个属于东欧集团（亚美尼亚、阿塞拜疆、爱沙尼亚、格鲁吉亚、拉脱维亚、立陶宛和摩尔多瓦共和国），5个属于亚洲集团（哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦、土库曼斯坦和乌兹别克斯坦）。
白俄罗斯（前为白俄罗斯苏维埃社会主义共和国）和乌克兰（前为乌克兰维埃社会主义共和国）各自为联合国的创始会员。
**** 下列国家继承南斯拉夫社会主义联邦共和国以前的权利和义务，从所示日期生效：波斯尼亚和黑山（1992年3月6日）、克罗地亚（1991年10月8日）、塞尔维亚和黑山（1992年4月27日）、斯洛文尼亚（1991年6月25日）和前南斯拉夫的马其顿共和国（1991年9月17日）。
南斯拉夫社会主义联邦共和国在这5个继承国独立后不再存在。
附件二
四年任期的任职次数，按国籍开列
* 一些任期只有半任。
根据条约规定，条约机构首次选出的部分成员的任期只有两年。
由于数据涵盖至2006年年底，任期超越2006年的现有成员的半任任期也包括在内。
注：
AF = 非洲集团
AP = 亚洲集团（包括太平洋国家）
EE = 东欧集团
LAC = 拉丁美洲和加勒比集团
WEO = 西欧和其他国家集团
附件三
人权条约机构当选成员的数目和有资格在缔约国会议上 投票的缔约国的数目，按区域集团分列
注释性说明
每个委员会的头一个表按区域集团开列每次选举中有资格投票的缔约国的数目和当选委员会成员的数目，并列出这些数目占相应总数的百分比。
第二个表列出第一个表所列的百分比的差额，为正百分数或负百分数，用以说明每个区域集团在委员会内所占的成员数目与委员会预期地理分布吻合的程度。
下列各表底部的总数（以黑体标示）仅供统计用途，应谨慎阅读。
每个区域的缔约国总数是累积总数，是在所有选举中可以投出的最大票数。
同样地，每个区域集团成员的总数应当是两年任期的任期总数；为计算4年任期的总数，将这一数字乘2（见附件二）。
每个区域集团的组成不时变动。
由于不可能确定每次选举时每个集团的确切组成，下列的计算以2005年4月14日区域集团的组成为根据。
不过，东欧集团的计算纳入了以前的选举时存在但自那以后已经解体的国家（捷克斯洛伐克、德意志民主共和国、南斯拉夫）。
苏维埃社会主义共和国联盟列入东欧集团，不过从该联盟分出来的许多国家则属于亚洲集团。
A. 消除种族歧视委员会
1. 当选为消除种族歧视委员会成员的数目和有资格投票的缔约国的数目，按区域集团分列
注：成员选举的依据为公约第8条。
除头一次选举有9名当选成员的任期为两年外，当选成员的任期为4年。
缔约国每两年选举9个成员。
头一次选举于1970年1月举行。
任期从选举年的1月19日开始，至4年后的1月18日止。
选举于每两年在缔约国的1月份会议上举行。
2. 当选为消除种族歧视委员会成员的数目和缔约国的数目之间的百分比差额， 按区域集团分列
一名成员等于18名成员总数的5.55％。
B. 人权事务委员会
1. 当选为人权事务委员会成员的数目和有资格投票的缔约国的数目，按区域集团分列
注：成员选举的依据为盟约第28至34条。
除头一次选举有9名当选成员的任期为两年外，当选成员的任期为4年。
缔约国每两年选举9个成员。
头一次选举于1976年9月举行。
任期从选举年后的1月1日开始，至4年后的12月31日止。
缔约国每两年在9月份举行选举。
2. 当选为人权事务委员会成员的数目和缔约国的数目之间的百分比差额， 按区域集团分列
一名成员等于18名成员总数的5.55％。
C. 消除对妇女歧视委员会
1. 当选为消除对妇女歧视委员会成员的数目和有资格投票的缔约国的数目，按区域集团分列
注：成员选举的依据为公约第17条。
除头一次选举有11名当选成员的任期为两年外，当选成员的任期为4年。
缔约国每两年交替选举11个或12个成员。
头一次选举于1982年4月举行。
从1982年至1988年，任期从选举年的4月16日开始，至4年后的4月15日止。
选举通常于2月在缔约国会议上举行。
从1999年1月1日起，任期改为选举后的1月1日起，至4年后的1月1日止。
缔约国现在每两年在8月份举行选举。
2. 当选为消除对妇女歧视委员会成员的数目和缔约国的数目之间的百分比差额，按区域集团分列
一名成员等于23名成员总数的4.34％。
D. 禁止酷刑委员会
1. 当选为禁止酷刑委员会成员的数目和有资格投票的缔约国的数目，按区域集团分列
注：成员选举的依据为公约第17条。
除头一次选举有5名当选成员的任期为两年外，当选成员的任期为4年。
缔约国每两年选举5个成员。
头一次选举于1987年11月举行。
任期从选举年后的1月1日开始，至4年后的12月31日止。
缔约国每两年在9月份举行选举。
2. 当选为禁止酷刑委员会成员的数目和缔约国的数目之间的百分比差额，按区域集团分列
一名成员等于10名成员总数的10％。
E. 经济、社会和文化权利委员会
1. 当选为经济、社会和文化权利委员会成员的数目和有资格投票的缔约国的数目，按区域集团分列
注：成员选举的依据为经济及社会理事会第1985/17号号决议。
除头一次选举有9名当选成员的任期为两年外，当选成员的任期为4年。
缔约国提名候选人，但理事会的成员每两年在其一次经常会议上选举9个成员。
头一次选举于1986年5月举行。
任期从选举年后的1月1日开始，至4年后的12月31日止。
2. 当选为经济、社会和文化权利委员会成员的数目和缔约国的数目之间的百分比差额，按区域集团分列
一名成员等于18名成员总数的5.55％。
F. 儿童权利委员会
1. 当选为儿童权利委员会成员的数目和有资格投票的缔约国的数目，按区域集团分列
注：成员选举的依据为公约第43条。
除头一次选举有5名当选成员的任期为两年外，当选成员的任期为4年。
缔约国每两年选举9个成员（以前为5名成员）。
头一次选举于1991年2月举行。
任期从选举年的2月28日开始，至4年后的2月27日止。
缔约国每两年在9月份举行选举。
2. 当选为儿童权利委员会成员的数目和缔约国的数目之间的百分比差额，按区域集团分列
一名成员等于18名成员总数的5.55％。
G. 保护移徙工人委员会
1. 当选为保护移徙工人委员会成员的数目和有资格投票的缔约国的数目，按区域集团分列
注：成员选举的依据为公约第72条。
除头一次选举有5名当选成员的任期为两年外，当选成员的任期为4年。
缔约国每两年选举5个成员。
头一次选举于2003年12月举行。
任期从选举年后的1月1日开始，至4年后的12月31日止。
缔约国每两年在12月份举行选举。
2. 当选为保护移徙工人委员会成员的数目和缔约国的数目之间的百分比差额， 按区域集团分列
一名成员等于10名成员总数的10％。
A/60/150。
** 本文件迟交，以便尽可能列入最新的资料。
百分比差额(5.55%等于一名成员)
非洲
亚洲
拉丁美洲和加勒比
东欧
西欧和其他
两年期（缔约国会议的间隔）
百分比差额(5.55%等于一名成员)
非洲
亚洲
拉丁美洲和加勒比
东欧
西欧和其他
两年期（缔约国会议的间隔）
百分比差额(4.34%等于一名成员)
两年期（缔约国会议的间隔）
非洲
亚洲
拉丁美洲和加勒比
东欧
西欧和其他
非洲
亚洲
拉丁美洲和加勒比
东欧
西欧和其他
百分比差额(4.34%等于一名成员)
两年期（缔约国会议的间隔）
百分比差额(5.55%等于一名成员)
非洲
亚洲
拉丁美洲和加勒比
东欧
西欧和其他
两年期（缔约国会议的间隔）
百分比差额(5.55%等于一名成员)
两年期（缔约国会议的间隔）
非洲
亚洲
拉丁美洲和加勒比
东欧
西欧和其他