# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目65
全面彻底裁军
2005年5月6日俄罗斯联邦常驻联合国代表给秘书长的信
奉我国政府指示，谨在此转递2005年5月3日俄罗斯联邦总统弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·普京致不扩散核武器条约缔约国审议大会与会者的祝辞（见附件）。
请将本函及其附件作为大会议程项目65项下的文件分发为荷。
安德烈·杰尼索夫（签名）
2005年5月6日俄罗斯联邦常驻联合国代表给秘书长的信的附件
俄罗斯联邦总统弗拉基米尔·弗拉基米罗维奇·普京致不扩散核武器条约缔约国审议大会与会者的祝辞
谨向全体与会者和嘉宾表示问候。
这是一个具有代表性的论坛，它专门讨论一个重要的议题——不扩散核武器条约的审议。
俄罗斯联邦是该条约的缔约国之一，也是其保存国之一。
俄罗斯联邦认为，该条约是国际安全体系的一个重要组成部分。
三十五年来，事实已经证明了这一条约的效力，特别是在防止核武器扩散方面的效力。
今天，我们能够也必须严格依照这一条约来消除不扩散制度面临的新威胁，包括核“黑市”。
这项工作已经开始。
在我国的积极参与下，联合国安全理事会第1540（2004）号决议获得通过，其目的是防止危险材料被转让给恐怖主义分子，八国集团也于2004年拟定了《不扩散行动计划》。
俄罗斯联邦正在严格履行其在裁军领域的所有义务。
我们成功地执行了这一领域的各项协定，而且还愿意采取进一步的建设性措施。
我们期望各国及整个国际社会能够成为我们的伙伴，一同来确保稳定和安全。
同时，我们积极行使该条约所规定的和平利用原子能权利，并同该条约的其他缔约国进行核能开发、和平目的核研究及核技术利用方面的合作。
我相信，这一论坛将对条约的运作情况进行客观分析。
会议通过的决定将有助于确定旨在增强条约效力的各项具体措施。
谨祝第七次审议大会的全体与会者成功。
页：1