# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
第五委员会
议程项目123
2004-2005两年期方案预算
大会和(或)安全理事会授权的特别政治任务、斡旋和其他政治行动的估计费用
秘书长的报告
一. 导言
1. 本报告旨在为联合国东帝汶办事处(联东办事处)筹措经费。
联东办事处是依照安全理事会2005年4月28日第1599(2005)号决议，作为联合国东帝汶支助团(东帝汶支助团)的后继特派团而成立的。
2. 报告包含2005年5月21日至12月31日期间联东办事处的拟议所需资源，共计22 027 700美元(毛额23 890 200美元)。
2005年5月21日至9月30日初期联东办事处所需经费一部分是利用联合国驻苏丹先遣团（联苏先遣团）的结余6 301 700美元，一部分是利用行政和预算问题咨询委员会根据大会2003年12月23日第58/273号决议规定所准予的承付款最多达6 399 300美元。
计及利用联苏先遣团的结余6 301 700美元之后，本报告根据第41/213号决议附件一第11段规定的程序请求提供的经费总额为净额15 726 000美元(毛额17 588 500美元)。
3. 虽然联东办事处目前的任务期限是到2006年5月20日, 按照提出特别政治任务预算遵循的惯例，本报告中联东办事处申请的资源仅限于到2005年12月这段时间。
2005年年底后联东办事处的经费将在所有特别政治任务2006年概算的合并报告中提出。
4. 联东办事处所需资源汇总和主要构成部分的经费分别见表1和2。
按职等和类别开列的所需人员编制见表3。
5. 经费筹措方面要求大会采取的行动见第三节。
表1 联合国东帝汶办事处活动的估计费用
（单位：千美元）
表2 按主要构成部分列出的所需经费汇总
（单位：千美元）
表3 所需人员编制
二. 联合国东帝汶办事处(22 027 700美元)
导言和背景资料
6. 安全理事会2005年4月28日第1599(2005)号决议，除其他外，决定成立联合国东帝汶办事处 (联东办事处)，留驻东帝汶，直至2006年5月20日，作为联合国东帝汶支助团(东帝汶支助团)的后继特派团，执行下列任务：
(a) 提供至多45名文职顾问，支助重要国家机构的发展；
(b) 提供至多40名警务顾问，支助警察队伍的进一步发展，另外提供至多35名顾问，其中15人可以是军事顾问，支助边境巡逻队的发展；
(c) 提供至多10名人权干事，提供尊重民主施政和人权方面的培训；
(d) 监测并审查上文(a)至(d)的进展情况。
7. 安理会还请联东办事处在执行任务时，重视技能和知识的适当转让，以便建设东帝汶公共机构的能力，根据法治、司法、人权、民主施政、透明度、问责制和专业精神等国际原则提供服务。
此外，安理会还请联东办事处由秘书长特别代表领导，特别代表将通过其办公室指导联东办事处的业务活动，并协调联合国在东帝汶的所有活动，适当注意工作人员的安全，联东办事处将获得适当程度的后勤支助，包括使用运输工具，例如必要时使用空中运输。
8. 安理会在该决议第5段还请秘书长部署一些第2段第(二)分段授权的顾问，以便协助东帝汶国家警察为边境巡逻队拟订程序和提供培训，并协助东帝汶政府协调与印度尼西亚军队的接触，目的是向边境巡逻队转让所需技能，使其尽快全面承担这种协调责任。
9. 联东办事处的目标、预期成果和绩效指标如下：
外部因素
10. 特派团预期将实现各项目标，前提是政府致力于：透明和负责的公共行政和独立的司法系统，制定公共行政主要机构运作的法律框架以及规则和程序，民主施政和尊重人权，双边和多边发展伙伴继续与东帝汶国家机构合作。
所需资源
11. 联东办事处 2005年5月21日至12月31日所需资源共计净额22 027 700美元（毛额23 890 200美元）,用作15名军事顾问和60名民警顾问（2 103 000美元）的费用，上文表3所示101个国际职位、233个本国/当地职位和37个联合国志愿人员的人事费（8 821 200美元），以及业务费用，包括协助45名其他文职顾问服务的一般临时助理人员（3 050 800美元）、咨询服务（190 400美元）、公务差旅（211 600美元）、房地租金、公用事业、燃油等设施和基础设施经费（2 392 700美元）、空中和地面运输（3 129 300美元）、电信费（989 800美元）以及其他后勤支援、用品和事务（1 138 900美元）。
12. 联东办事处拟议员额配置的变动包括：新增一个P-4职位，用于在有关社会性别政策和方案方面协助当地机构和民间社会的社会性别顾问；鉴于参谋长职责的复杂情况，参谋长P-5职等改叙为D-1职等。
13. 计及利用联苏先遣团的结余6 301 700美元满足联东办事处部分所需经费之后，联东办事处请求为2005年5月21日至12月31日期间批款总额15 726 000美元（包含工作人员薪金税为17 588 500美元）。
三. 有待大会采取的行动
14. 有待大会采取的行动是：
(a) 核定上文表1汇总的联合国东帝汶办事处2005年5月21日至 12月31日期间的预算；
(b) 在2004-2005年两年期方案预算第3款（政治事务）下批款15 726 000 美元，在第34款（工作人员薪金税）下批款1 862 500美元，由收入第1款（工作人员薪金税收入）下的相应数额抵充。