# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目136
联合国维持和平行动经费筹措的 行政和预算问题
已结束的维持和平特派团截至2005年6月30日的最新财务状况
秘书长的报告
一. 导言
1. 本报告载有下列已经结束并发布最后执行情况报告的维持和平特派团的财务状况最新资料：联合国危地马拉核查团（联危核查团）军事观察组；联合国波斯尼亚和黑塞哥维那特派团 （波黑特派团）；联合国海地特派团（联海特派团）；联合国中美洲观察团（中美洲观察团）和联合国萨尔瓦多观察团（联萨观察团）；联合国莫桑比克行动（联莫行动）；联合国索马里行动（联索行动）；联合国预防性部署部队（联预部队）；联合国保护部队、联合国克罗地亚恢复信任行动、联合国预防性部署部队和联合国和平部队总部（联和部队）；联合国海地支助团（联海支助团）、联合国海地过渡时期特派团（联海过渡团）和联合国海地民警特派团（联海民警团）；联合国东斯拉沃尼亚、巴拉尼亚和西锡尔米乌姆过渡行政当局（东斯过渡当局）和民警支助小组；柬埔寨过渡时期联合国权力机构（联柬权力机构）；联合国塔吉克斯坦观察团（联塔观察团）；联合国安哥拉核查团（联安核查团）和联合国安哥拉观察团（联安观察团）；联合国利比里亚观察团（联利观察团）；联合国乌干达-卢旺达观察团（乌卢观察团）和联合国卢旺达援助团（联卢援助团）；联合国驻柬埔寨军事联络队（联柬联络队）；联合国伊朗-伊拉克军事观察团（两伊观察团）；联合国中非共和国特派团（中非特派团）；联合国过渡时期援助团（过渡时期援助团）。
2. 如下表所列，截至2005年6月30日可贷记会员国账下的现有现金净额为126 304 000美元：
表1 截至2005年6月30日波黑特派团、联海特派团、中美洲观察团/联萨观察团、联预部队、联和部队、东斯过渡当局/民警支助小组、联安核查团/联安观察团、乌卢观察团/联卢援助团、联柬联络队、联塔观察团、过渡时期援助团、联利观察团和两伊观察团的合并现金状况
(单位：千美元)
a 这些款额为截至2002年6月30日会员国在联和部队和联海特派团的现金余额中各自的份额，在收到这些会员国为战略部署储备提供资金的摊款之前仍属待付款项（大会2002年6月27日第56/292号决议）。
3. 下文表2显示126 304 000美元现金余额净额在各特派团的分配情况。
表2 截至2005年6月30日有现金结余的已结束维持和平特派团
(单位：千美元)
4. 表1和表2所示的126 304 000美元款额是减除四个维持和平特派团所欠共计41.8百万美元贷款后的净额（科索沃特派团20百万美元、西撒特派团9百万美元、联海民警团9.4百万美元和中非特派团3.4百万美元），截至2005年6月30日这些贷款仍未偿还。
5. 如表3所示，截至2005年6月30日，本报告载列的19个维持和平特派团中的6个特派团因未缴纳摊款问题，出现现金短缺共计约90.6百万美元。
表3 截至2005年6月30日存在现金赤字的已结束维持和平特派团
(单位：千美元)
6. 负债包括欠已结束维持和平特派团（12 816 000美元）和维持和平准备基金（12 820 000美元）共计25 636 000美元的贷款。
表4 截至2005年6月30日存在现金赤字的已结束维持和平特派团
(单位：千美元)
7. 行政和预算问题咨询委员会在其报告（A/59/790）第5段要求得到关于截至2005年6月30日的未缴摊款、应付会员国账款和其他债务的资料。
这些资料见本报告附件。
二. 本组织所需现金情况
8. 如上文第4段所示，截至2005年6月30日，有现金赤字的已结束维持和平特派团欠其它已结束维持和平特派团的未偿贷款共计12 816 000美元（联海民警团欠9 366 000美元，中非特派团欠3 450 000美元）。
由于有些进行中的特派团的特别帐户应付未付摊款额高，继续要向已结束特派团借款。
此外，经常预算和各法庭临时出现现金短缺，是靠向已结束特派团借款解决的。
在2005财政年度，借给在役维持和平特派团和经常预算的贷款额达到了109.55百万美元。
截至2005年6月30日，借款额达29百万美元（科索沃特派团欠20百万美元，西撒特派团欠9百万美元）。
另外，在2005年12月31日前，预期本组织可能还得为经常预算和各法庭进一步交叉借款。
9. 此外，大会只向两个大型特派团提供了2005年7月1日至10月31日期间的承付权，即向联合国组织刚果民主共和国特派团(联刚特派团)和联合国苏丹特派团（联苏特派团）。
大会本届会议将对这些特派团2005年7月1日至2006年6月30日期间，以及联苏特派团2004年7月1日至2005年6月30日期间的全额预算进行审查。
大会11月采取行动后，即会发出摊款通知。
经验表明，在发出摊款通知到收到缴款，会有长达60至120天的时间差。
在缴付摊款前，短缺部分就要通过向已结束的维持和平特派团贷款解决。
三. 有待大会采取的行动
10. 秘书长建议，大会根据本组织2004/05年间所需现金方面的经验，核准保留13个已结束维持和平特派团所有的现金结余126 304 000美元。
附件
已结束的维持和平特派团：截至2005年6月30日的未缴摊款、应付会员国账款和其他债务
(单位：千美元)
a 包括欠部队派遣国的特遣队所属装备等款额，以及未支配余额记入会员国账下、但尚未得到处理指示的数额。