# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目87
禁止发展和制造新型大规模毁灭性武器和此种武器新系统：裁军谈判会议的报告
第一委员会的报告
报告员：埃尔维纳·尤苏法伊女士(阿尔巴尼亚)
一. 导言
1. 题为“禁止发展和制造新型大规模毁灭性武器和此种武器新系统：裁军谈判会议的报告”的项目按照大会2002年11月22日第57/50号决议列入大会第六十届会议临时议程。
2. 2005年9月20日，大会第17次全体会议根据总务委员会的建议，决定将该项目列入议程并分配给第一委员会。
3. 2005年9月29日，第一委员会第1次会议决定就分配给它的所有裁军和国际安全项目，即项目85至105进行一般性辩论。
10月3日至7日举行的第2至第7次会议对这些项目进行了一般性辩论（见A/C.1/60/PV.2-7）。
10月10日至14日，17日至21日举行的第8至第17次会议就这些项目进行了主题讨论并介绍和审议了决议草案（见A/C.1/60/PV.8-17）。
10月24日至26日、28日、31日和11月1日第18至第23次会议对所有决议草案采取了行动（见A/C.1/60/PV.18-23）。
4. 在本项目下没有提出供委员会审议的文件。
二. 决议草案A/C.1/60/L.10的审议经过
5. 在10月12日第10次会议上，白俄罗斯代表代表亚美尼亚、阿塞拜疆、孟加拉国、白俄罗斯、朝鲜民主主义人民共和国、印度尼西亚、哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、俄罗斯联邦和塔吉克斯坦介绍了题为“禁止发展和制造新型大规模毁灭性武器和此种武器新系统：裁军谈判会议的报告”的决议草案（A/C.1/60/L.10）。
中非共和国、格鲁吉亚、乌克兰和委内瑞拉玻利瓦尔共和国随后加入为决议草案的提案国。
6. 10月24日，委员会第18次会议经记录表决，以150票赞成、1票反对和1票弃权通过了决议草案A/C.1/60/L.10(见第7段)。
赞成：
阿富汗、阿尔巴尼亚、阿尔及利亚、安道尔、安哥拉、阿根廷、亚美尼亚、澳大利亚、奥地利、阿塞拜疆、巴林、孟加拉国、巴巴多斯、白俄罗斯、比利时、伯利兹、贝宁、不丹、玻利维亚、波斯尼亚和黑塞哥维那、博茨瓦纳、巴西、文莱达鲁萨兰国、保加利亚、布基纳法索、布隆迪、喀麦隆、加拿大、佛得角、智利、中国、哥伦比亚、刚果、哥斯达黎加、科特迪瓦、克罗地亚、古巴、塞浦路斯、捷克共和国、朝鲜民主主义人民共和国、丹麦、吉布提、多米尼克、多米尼加共和国、厄瓜多尔、埃及、萨尔瓦多、厄立特里亚、爱沙尼亚、埃塞俄比亚、芬兰、法国、格鲁吉亚、德国、加纳、希腊、格林纳达、危地马拉、几内亚、几内亚比绍、圭亚那、海地、匈牙利、冰岛、印度、印度尼西亚、伊朗伊斯兰共和国、伊拉克、爱尔兰、意大利、牙买加、日本、约旦、哈萨克斯坦、肯尼亚、科威特、老挝人民民主共和国、拉脱维亚、黎巴嫩、利比里亚、阿拉伯利比亚民众国、列支敦士登、立陶宛、卢森堡、马拉维、马来西亚、马尔代夫、马里、马耳他、毛里求斯、墨西哥、摩纳哥、蒙古、摩洛哥、莫桑比克、缅甸、瑙鲁、尼泊尔、荷兰、新西兰、尼加拉瓜、尼日利亚、挪威、阿曼、巴基斯坦、巴拿马、巴拉圭、秘鲁、菲律宾、波兰、葡萄牙、卡塔尔、大韩民国、摩尔多瓦共和国、罗马尼亚、俄罗斯联邦、圣卢西亚、萨摩亚、圣马力诺、沙特阿拉伯、塞内加尔、塞尔维亚和黑山、塞拉利昂、新加坡、斯洛伐克、斯洛文尼亚、所罗门群岛、南非、西班牙、斯里兰卡、苏丹、苏里南、瑞典、瑞士、阿拉伯叙利亚共和国、泰国、前南斯拉夫的马其顿共和国、多哥、突尼斯、土耳其、乌干达、乌克兰、阿拉伯联合酋长国、大不列颠及北爱尔兰联合王国、乌拉圭、乌兹别克斯坦、委内瑞拉玻利瓦尔共和国、越南、也门、赞比亚。
反对:
美利坚合众国。
弃权:
以色列。
三. 第一委员会的建议
7. 第一委员会建议大会通过下列决议草案：
禁止发展和制造新型大规模毁灭性武器和此种武器新系统：裁军谈判会议的报告
大会，
回顾其以往关于禁止发展和制造新型大规模毁灭性武器和此种武器新系统的各项决议，
又回顾其关于禁止发展和制造新型大规模毁灭性武器和此种武器新系统的1996年12月10日第51/37号、1999年12月1日第54/44号和2002年11月22日第57/50号决议，
还回顾大会第十届特别会议《最后文件》 第77段，
决心防止出现破坏效果与联合国1948年通过的大规模毁灭性武器定义 所指的大规模毁灭性武器相当的新型大规模毁灭性武器，
注意到应酌情不断审议这项问题，
1. 重申应采取有效措施，防止出现新型大规模毁灭性武器；
2. 请裁军谈判会议在不影响其议程的进一步全面审查的情况下，酌情不断审议这一问题，以期在必要时提出建议，指出应否就确定的几类这种武器进行具体谈判；
3. 吁请所有国家在裁军谈判会议提出任何建议后，立即对这些建议给予有利的考虑；
4. 请秘书长向裁军谈判会议转递与大会第六十届会议审议本项目有关的所有文件；
5. 请裁军谈判会议把审议这一问题的任何结果列入其提交大会的年度报告；
6. 决定将题为“禁止发展和制造新型大规模毁灭性武器和此种武器新系统：裁军谈判会议的报告”的项目列入大会第六十三届会议临时议程。
S-10/2号决议。
该定义由常规军备委员会通过（见S/C.3/32/Rev.1）。
页：1