# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目105
人权问题
2005年1月24日古巴常驻联合国代表给秘书长的信
[原件：西班牙文]
谨随函附上古巴外交部2005年1月20日发表关于关塔那摩海军基地囚犯受到虐待和暴力的声明(见附件)。
请将这封信和其附件作为大会题为“人权问题”的项目105的文件分发为荷。
常驻代表
大使
奥兰多·雷凯霍·夸尔(签名)
2005年1月24日古巴常驻联合国代表给秘书长的信的附件
外交部声明
2005年1月19日外交部反映我国人民对关塔那摩海军基地虐俘事件感到愤怒，向美国政府在哈瓦那和华盛顿的有关当局提交外交照会，其中谴责美国政府在位于被非法占领古巴领土的海军基地每日发生严重侵犯人权的事件。
本文件要求立即停止这种不人道的犯罪行为。
该照会提醒美国政府在基地犯下的暴行和把被非法占领古巴领土用作监狱，违反许多国际法和人道主义法文书，也违反美国政府和古巴政府1903年2月在不平等和我国处于不利地位的情况下签署的《煤炭和海军基地公约》，当时古巴的独立被《普拉特修正案》削弱。
根据该公约第二条，美国政府保证“致力使这些地点只用作煤炭或海军基地，而不供作任何其他用途”。
还需要指出在古巴政府未经协商获悉美国政府将阿富汗战俘转移到在关塔那摩的美国军事基地时，古巴共和国政府周知本国和国际舆论，2002年1月11日发表声明，“尽管美国政府将外国战俘转移到位于我国被剥夺管辖权的领土内的军事设施，古方没有修改规定此设施的原来法规，也没有对此举措设置障碍”。
该声明还强调，古巴政府“满意地注意到美国当局关于犯人会受到适当人道待遇的公开声明”。
关塔那摩海军基地战俘，据报道目前人数为550名，其实际悲惨情况还反映了美国政府用陈词滥调大肆鼓吹的人权观的双重标准。
这些被蓄意拘押的外国囚犯没有受到任何审判，却受到虐待和折磨，此举粗暴违反人权和许多国际条约和公约，特别是《世界人权宣言》和《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》。
美国政府的这种虚伪行为欲盖弥彰，反而露出其公开声明的虚假性，再次蒙骗古巴共和国政府和人民、国际社会，掩瞒对关塔那摩海军基地囚犯施加酷刑、不人道或有辱人格虐待的真相，这只能与在阿布格莱布监狱及被占领伊拉克领土的其他监狱的囚犯所受到的虐待相比。
外交部支持国际社会要求美国政府立即停止对在被非法占领古巴领土的囚犯的权利公然侵犯的做法。
古巴凭着由沿此无可非议的必由之路和在其全境行使主权的应有权利产生的这股得道多助力量，谴责美国政府每日对关塔那摩海军基地囚犯施加虐待和折磨并要求停止这种违反国际法的做法。
页：1