# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目123和155
联合国维持和平行动经费筹措的 行政和预算问题
联合国海地稳定特派团经费的筹措
联合国海地稳定特派团2005年7月1日至2006年6月30日期间拟议预算
行政和预算问题咨询委员会的报告
一. 导言
1. 下文各段中行政和预算问题咨询委员会的有关建议将会使联合国海地稳定特派团(联海稳定团)2005年7月1日至2006年6月30日期间的拟议预算减少7 947 000美元。
委员会还针对该特派团的行政和管理及进一步节约资金的可能性提出了若干意见和建议。
2. 咨询委员会关于维持和平行动行政和预算方面的一般性报告(A/59/736)就一些贯穿各领域的问题提出了意见和建议。
因此，在下面各段中，委员会将讨论具体涉及联海稳定团的资源和其他项目。
3. 咨询委员会在审议联海稳定团经费筹措问题时所使用的文件列于本报告的末尾。
二. 有关2004年5月1日至6月30日期间执行情况的资料
4. 大会2004年10月29日第59/17号决议批款49 259 800美元，充作2004年5月1日至6月30日的经费，这笔款项是咨询委员会先前根据大会1994年12月23日第49/233 A号决议的规定为设立该特派团所核准的经费。
批款总额由各会员国分摊。
2004年5月1日至6月30日期间的支出额为34 556 100美元。
5. 联海稳定团预算文件(A/59/745)第36至50段提供了有关2004年5月1日至6月30日期间财政执行情况的资料，其中表明由于在军事和警察人员项下节省5 444 400美元、在文职人员项下节省2 520 700美元、在业务费用项下节省6 738 600美元，未用余额共计14 703 700美元。
6. 未用余额共计1 470万美元，主要是因为推迟部署部队和民警并推迟征聘文职人员。
委员会注意到，公务旅行项下引起超额费用，支出额为303 900美元，分配数为251 100美元，计超支52 800美元(21％)。
委员会注意到，该期间内特派团人员在职率极低。
因此委员会难以理解公务旅费何以高到这种程度。
委员会相信行政部门将会采取措施，改进对于特派团旅费项下支出的财政管制。
三. 有关本期执行情况的资料
7. 今年没有将本期执行情况标准统计数据列入每份维和行动报告，而是由于各种制约因素而不得不在综合图表中提供这类资料，附于咨询委员会关于维和行动的一般性报告(A/59/736)之后。
所提供的资料包括(a) 本期支出,(b) 本期在职情况,(c) 部队/建制警察部队费用、特遣队所属装备和死亡和伤残补助金偿还情况，(d) 特派团现金状况和(e) 缴款情况。
8. 提交委员会的本财政期间初步支出数据表明，可能在文职人员和设施及基础设施项下节省费用(最近的数据见A/59/736)。
委员会期待特派团执行情况报告反映这种结余。
9. 委员会在听询时获悉，由于必须迅速安排职位，起初将本国工作人员作为个别承包人征聘，在承包人通过所有必要的批准程序后为其安排常设本国工作人员职位。
委员会对这种做法深表关注，并在其一般性报告(A/59/736)中提出了广泛的意见。
它相信如今已经停止维和行动最初阶段所采用的这种权宜之计。
担任常设职位的工作人员应当履行一种持续性的职责，有关费用应在人事费项下支付。
应当作出一切努力作为紧急事项使联海稳定团的情况符合规范。
四. 2005年7月1日至2006年6月30日期间拟议预算
A. 任务和规划的成果
10. 联海稳定团是安全理事会2004年4月30日第1542(2004)号决议成立的。
特派团最近一次任务期限的延长是由安理会2004年11月29日第1576(2004)号决议授权的。
11. 特派团下一个财政期间的预期成绩、绩效指标和产出分为五个部分：(a) 安全和稳定的环境，(b) 政治进程，(c) 人权，(d) 人道主义和发展协调和(e) 支助。
咨询委员会认识到特派团为改进其成果预算编制方法所作的努力。
委员会指出，有些绩效指标和产出可以计量并反映了特派团打算在2005/06年度取得何种成绩，但是某些业绩指标和产出应当更为明确并同特派团已获授权的活动挂钩。
应当更明确而全面地反映特派团在能力建设、当地人民培训和速效项目等方面所作的努力；业绩指标和产出也应清楚地反映特派团相对于政府及联合国各机构、基金和计划署的职能和责任(以表明哪些因素在特派团控制范围之内，哪些因素则不受其控制)。
此外产出应可在确定的时限内取得，以便于监测和报告。
12. 联海稳定团认为解除武装、复员和重返社会方案是顺利执行特派团任务的一项关键因素。
委员会获悉，过渡政府没有公布法令设立解除武装、复员和重返社会国家委员会这一点使该方案受到不利的影响，这种法令可以为解除武装、复员和重返社会方案的实施提供一种国家体制框架。
此外过渡政府和国际社会也没有提供足够的资金。
13. 联海稳定团2005/06年度预算为解除武装、复员和重返社会方案开列了455万美元的经费，分列如下：
委员会从所收到的其他资料注意到，特派团会在本期尚无任何与解除武装、复员和重返社会方案有关的支出，但是计划在2005年4月至6月期间调拨其所预计的节余中的200万美元来支助该方案。
14. 咨询委员会告诫特派团不要自动将摊款用于经费一向出自自愿捐款的活动；应尽可能同系统内的伙伴们协调，使其得以调动必要的自愿捐款。
咨询委员会有关解除武装、复员和重返社会方案活动所需员额的意见和建议载于下文B.2节。
15. 联海稳定团积极参与和支助选举活动。
根据暂定选举日历，将于2005年10月16日举行地方选举，随后将于2005年11月13日和18日举行第一和第二轮总统和议会选举。
联海稳定团同美洲国家组织(美洲组织)合作，协助为临时选举理事会成员举办训练讲习班。
临时选举理事会协同联海稳定团和美洲组织将选举所需经费定为6 070万美元。
本报告附件列有所需经费估计数6 070万美元按预算项目分列的细数。
咨询委员会获悉，尽管收到若干支持选举援助方案的捐助者的捐款，资金的筹供仍是一个令人关切的问题：据估计仍然短缺2 190万美元。
委员会有关选举援助所需员额的意见和建议载于下文B.2节。
16. 委员会获悉，从2004年6月以来已经核可了57个速效项目，已承付2004/05年度全数分配款额(97万美元)；已提出800多个项目的提案，涉及教育、保健、农业、艾滋病毒/艾滋病、人权、基础设施重建、供水和海地全境的环境卫生等领域。
特别注意受暴力行为影响的赤贫地区的需要。
联海稳定团部队为当地青年提供了电气、机械和食品加工等方面的技术训练。
联海稳定团部队还为利贝泰堡的社区凿了一口水井并为其建立了水泵系统。
2005/06年度速效项目所需经费估计为150万美元，比本期分配数97万美元增加了54.6％，即53万美元。
2005/06年度所需经费用于大约100个速效项目，这些项目旨在改善医疗、教育和卫生基础设施并支助推动政治进程的基层行动。
B. 所需资源
1. 军事和警察人员
17. 军事和警察人员项下的拟议预算比本财政期间的分配数增加了5 510万美元(28.8％)。
2005/06年度所需经费增加是因为(a) 在预算期间内满员部署6 700名特遣队人员，出缺系数调整率为2％，2004/05年度预算则分阶段部署至多5 844名部队人员，延迟部署系数调整率则为10％，(b) 民警出缺率为5％，2004/05年度预算的延迟部署系数调整率则为40％，(c) 预算期间内满员部署建制部队内的875名民警，延迟部署系数调整率为2％，2004/05年度预算则分阶段部署750名警察，延迟部署系数调整率为30％。
18. 咨询委员会从补充资料注意到，特派团根据其先前的建议(见A/59/390，第11段)，将2004/05年度概算中所使用的每人每日8.40美元的口粮减为下一个财政期间每人每日6.50美元的口粮。
委员会欢迎这一发展情况。
2. 文职人员
19. 文职人员项下的所需经费估计数为9 020万美元，比本财政期间的分配数增加了3 110万美元(52.6％)。
2005/06年度所需经费增加是因为(a) 对满员部署的国际工作人员应用10％的出缺率，2004/05年度预算所应用的延迟部署系数则为35％，(b) 本国工作人员出缺率为5％，2004/05年度预算延迟的部署系数则为45％，(c) 联合国志愿人员的出缺率为5％，，2004/05年度预算延迟的部署系数则为30％。
20. 大会第59/17号决议授权秘书长为截至2005年6月30日为止的期间按照适当职等填补联海稳定团若干员额。
该决议还请秘书长在其下一个预算中就这些员额适当职等的问题提供进一步资料，并重新说明设置这些员额的理由。
预算文件中载有应大会第59/17号决议的要求提出的资料。
咨询委员会审议了这些资料后指出，重新提出的说明如果以应委员会先前的要求(A/59/390，第17-26段)彻底审查特派团组织结构的结果为根据，可能会较具说服力；特派团仍然头重脚轻，组织结构过于支离破碎，上下级关系不明确，也没有消除职等评定过高和职能重叠的可能性。
21. 咨询委员会回顾，它在前一次的报告中就联海稳定团，包括其组织结构和员额配置，提出了若干意见和建议。
委员会感到遗憾的是，预算文件没有以单独的一节说明监督机构先前的建议的执行情况，也没有载列足够的资料，说明经大会核可的委员会先前的建议的执行情况。
(a) 必须避免支离破碎、明确上下级关系和避免职等可能评定过高的问题(同上，第21段)；
(b) 秘书长副特别代表(人道主义和发展协调)员额的经费筹措安排，2004/05年期间联海稳定团预算原应反映这种安排(同上，第22段)；
(c) 在秘书长特别代表和(或)秘书长副特别代表办公室内设有与特派团本身某些职能相重叠的职能的趋势(同上，第23段)；
(d) 不同部门的职能相重叠和将某些职能分散到极为专门的(单独)部门的趋势，特别是因为有些方面的资源如果统筹合并使用效率可能更高(同上，第25段)。
关于员额的建议
23. 需予重新说明理由的员额：秘书长特别代表办公室主任(D-1)（A/59/745,第7(a)段）。
咨询委员会指出，该员额的职务是监测特派团的工作，与直接向特别代表汇报的各处处长联络，确保这些办公室工作的协调和一体化，并就如何加强特派团内部的协调和协商进程提供意见。
现任主任也是特别代表与纽约总部联络的协调中心，而且监督发言人的工作。
委员会获悉，象有类似规模和复杂性的其他特派团一样，主任还充当办公厅主任,以及执行特派团文职部分的全面责任。
委员会建议接受重新说明设置D-1员额的理由。
24. 需予重新说明理由的员额：办公室主任特别助理(P-4)和秘书长特别代表办公室礼宾干事(P-3)（A/59/745,第7(d)和(e)段）。
咨询委员会先前曾经建议，主任应由一名P-3、而不是P-4人员协助工作，而且不需要一名礼宾干事(P-4)(见A/59/390,第27段)。
委员会认为这两个员额的职责可由一名P-3人员执行；若有需要，应予调动一个一般事务员额，以协助执行礼宾职务。
执行该项建议需要撤销秘书长特别代表办公室的一个P-4员额。
25. 秘书长特别代表办公室政治事务干事(P-4)（见A/59/745,第7(f)段)。
政治事务和规划厅与秘书长特别代表办公室很接近，委员会认为不需要设置政治事务干事(P-4)(见A/59/390,第27段)。
委员会的意见已得到考虑，而且已经决定不需要该员额。
26. 需予重新说明理由的员额：特别代表的特别助理（P-5）（见A/59/745,第7(c)段）。
委员会认为不需要特别助理(见A/59/390,第27段)。
考虑到被撤销的政治事务干事员额的一些职务已分配给特别助理执行，所以委员会建议接受重新说明设置员额的理由。
27. 需予重新说明理由的员额：副特别代表（主管人道主义和发展事务协调）助理秘书长（见A/59/745,第7(g)段）。
咨询委员会指出，副特别代表（主管人道主义和发展事务协调）也兼任联合国开发计划署(开发计划署)在海地的人道主义事务协调员、驻地协调员和驻地代表，并确保特派团与联合国国家小组的各项努力能够得到综合和协调，以支助特派团的任务(同上)。
如A/59/390第22段所述，委员会的理解是，这一员额通常由开发计划署供资，但以现有驻地协调员职等为限；如D-2职等与助理秘书长职等之间出现差额，则由所涉的特派团支付。
该项安排尚未实施。
鉴于这一职位所起的作用，没有理由不将与开发计划署商讨的安排适用于所有有关的特派团，不论最后确定该员额的职等为何。
预期会证实开发计划署将为最高为D-2职等的员额供资，并将会立即实施。
它要求在提交2006/07年预算前使它获悉此事。
委员会还在其一般性报告（A/59/736）中讨论此事。
根据关于该员额职责的进一步说明，委员会接受重新说明设置助理副秘书长员额的理由。
28. 需予重新说明理由的员额：副特别代表（主管人道主义和发展事务协调）办公室的高级人道主义和发展事务干事（P-5）（见A/59/745,第7(h)段）。
委员会先前曾经建议撤销该员额，因为其职能与向副特别代表汇报的其他部门相重叠(见A/59/390,第27段)。
委员会指出，它担心特派团没有适当注意处理特派团的结构和职务可能有重叠的问题。
委员会认为，构成部分4（人道主义和发展事务协调）的活动和结构应反映出将所有执行伙伴予以合并的做法，它们之间应有合作和分工。
此外，委员会认为，于必要时，该员额的职务可通过在副特别代表（主管人道主义和发展事务协调）办公室分配职务的办法来处理。
29. 构成部分4（人道主义与发展协调）一名人道主义和发展干事(P-4)（A/59/745，第12段）。
执行委员会先前曾经建议撤销该员额，因为其职能与向副特别代表汇报的其他部门相重叠（见A/59/390,第27段）。
委员会的建议获得考虑，并认为已不需要设置该员额。
30. 需予重新说明理由的员额：构成部分1（安全稳定的环境）法律事务科首席法律顾问（D-1）（A/59/745，第10段)。
咨询委员会先前曾经建议，法律事务科科长的级别都应该为P-5，而不是D-1（见A/59/390,第27段)。
由于没有向委员会提供令人信服的新的理由，因此它维持关于员额级别应为P-5的立场。
31. 需予重新说明理由的员额：构成部分2（政治过程）通信和新闻科科长（D-1）（A/59/745,第11(b)段)。
咨询委员会先前曾经建议，通信和新闻科科长的级别都应该为P-5，而不是D-1（见A/59/390,第27段)。
委员会已获得了关于在现有环境下该科作用应予扩大的其他资料，因此委员会建议接受重新说明设置D-1员额的理由。
32. 需予重新说明理由的员额：秘书长特别代表办公室发言人（P-5）（先前该员额从通信和新闻科调动）（A/59/745，第7(b)段）。
咨询委员会指出，预算文件所述的该员额的职务类似于通信和新闻科工作人员所执行的职务，即提高公众对核心专题领域的了解，监测当地、区域和国际媒体，并准备采取各项行动反驳和纠正关于特派团的不准确信息。
委员会回顾指出，它先前曾经提醒注意不要在秘书长特别代表办公室重复特派团的职务。
此外，委员会还认为，通信和新闻科科长也应充当发言人（见A/59/390,第23和27段）。
考虑到发言人执行的职务类似于有类似规模和复杂性的特派团的P-4人员所通常执行的职务，因此它建议将该员额改叙为P-4。
33. 需予重新说明理由的员额：构成部分2（政治过程）政治事务和规划司司长(D-2)（A/59/745，第11(a)段)。
咨询委员会先前曾经建议,该员额的级别应予改叙，从D-2降为D-1（见A/59/390,第27段)。
由于没有向委员会提供令人信服的新的理由，因此，它维持有关该员额的级别应为D-1的立场。
34. 在秘书长特别代表办公室设置3个新的国际员额（1个P-5，1个P-3和1个一般事务类其他职等）（A/59/745，第8段)。
如预算文件所述，需要这3个员额来设立一个联合特派团分析小组，联合特派团分析小组将通过整理从特派团军事、警察、安保、政治事务和人道主义事务组成部分以及从执行合作伙伴和其他公开的信息来源所收到的投入，来提供涉及特派团各个方面的信息和风险评估，核查这些投入的准确性，并提供分析、立场文件和情报报告，以支助特派团的任务和特派团人员的安全（也见委员会维和行动一般性报告中关于特派团联合分析小组的评注）。
咨询委员会不反对设置这三个员额以设立联合分析小组的建议；但它要求审查联合分析小组对秘书长特别代表办公室其他工作人员的职务和责任所产生的影响，并在提交下一次预算时反映有关结果。
委员会在其维持和平行动一般性报告中就特派团联合分析小组进一步发表评论。
35. 在构成部分1（安全稳定的环境）解除武装、复员和重返社会科设置一个P-3员额（A/59/745，第10段)。
如预算文件所述，实地协调员将密切监测开展基于社区的方案的实地小组的工作，并向他们提供咨询，以及确保七个地区办事处和太子港特派团总部之间保持密切联络和通畅交流。
咨询委员会建议接受该项提议。
36. 在构成部分1（安全稳定的环境）下担任工作人员行为操守干事的一个法律事务干事员额（P-4）将从法律事务科调到特别代表办公室（A/59/745，第10段)。
咨询委员会建议将该P-4员额调动。
37. 在构成部分1（安全稳定的环境）解除武装、复员和重返社会科设置5个社区调解人（本国干事）员额和7个行政助理（本国一般事务人员）员额（A/59/745，第10段)。
如预算文件所述，5名社区调解人将与各地区的国家一级执行人员密切协作，7名行政助理将部署在七个地区综合办事处。
咨询委员会建议接受该项提议。
38. 在构成部分1（安全稳定的环境）解除武装、复员和重返社会科设置11个联合国志愿人员员额（A/59/745，第10段)。
如预算文件所述，11名联合国志愿人员将在七个区与当地社区密切互动，并在实地一级管理及监测解除武装、复员和重返社会方案。
咨询委员会建议设置这11个联合国志愿人员员额。
39. 在构成部分2(政治进程)通信和新闻科设置6个国际员额：1个出版物股股长(P-4)，1个音频制作人(P-3)、1个视频制作人(P-3)、1个新闻干事(P-3)、1个电视节目编辑(外勤事务人员)和1个摄影师(外勤事务人员)（A/59/745，第11段）。
如拟议预算所述，这些员额用于即将举行的选举、解除武装、复员和重返社会活动以及全国对话、人权、法律和秩序及人道主义和发展问题等方面的工作。
咨询委员会建议设置这6个员额中的其中5个(3个P-3和2个外勤事务人员)，但不应设立一个独立单位。
关于P-4员额，委员会认为拟设员额的职务应在通信和新闻科内由1名适当级别的现任干事执行。
因此委员会建议设置该P-4员额。
40. 在构成部分2（政治进程）下设置1个本国一般事务人员员额（A/59/745,第11段)。
通信和新闻科公共联络和宣传股需要一个新闻干事(P-3)员额。
咨询委员会建议接受该项提议。
41. 在构成部分2（政治进程）设置15个联合国志愿人员员额(1个新闻干事，14个选举援助科员额)（A/59/745，第11段)。
要求为新闻干事设置1个志愿人员员额来帮助国际媒体主要是中美和南美的国际媒体；该新闻干事将与发言人密切合作，以促进特派团与该地区主要部队派遣国的媒体的沟通。
经查询后指定将该志愿人员员额设置在秘书长特别代表办公室。
拟议14个选举援助科员额将设置到2006年3月31日，预期选举过程将于那时结束。
(a) 要求为选举援助科的地区副协调员设置11个志愿人员员额，以协助美洲国家组织在15个部门一级选举办公室和155个城镇选举办公室为定于2005年下半年举行的城镇、立法和总统选举开展选举登记进程。
还需要为后勤业务专门人员设置1个志愿人员员额，负责在所有部门和社区确定并协助准备多达1 200个投票点和中心，并担任地区副协调员。
(b) 要求为一名公民教育/培训专门人员设置1个志愿人员员额，负责在小区一级开展公民教育方案，并培训将要部署到实地的新工作人员以及投票工作人员和选民登记工作人员，特别是就新的选民登记技术进行培训。
(c) 要求为一位选举联络/新闻专门人员设置1个志愿人员员额，以准备并发动以社区联络为重点的新闻活动，向海地人民介绍投票机制和选举进程。
咨询委员会建议设置15个志愿人员员额
42. 在构成部分4(人道主义和发展协调)设置2个国际员额(1个信息和联络干事(P-4)和一名数据管理人员(P-3))（A/59/745，第10段)。
如预算文件所述，要求设置这些员额是为了克服目前缺乏关于海地人道主义和发展状况的信息和数据的问题。
咨询委员会获悉，要求设置这两个员额的理由是预期人道协调厅会取消它们的经费。
关于此点，委员会指出创建一个关于海地人道主义和发展状况的优质数据库不仅对特派团有利，对执行伙伴也有利。
因此委员会促请特派团特别与人道协调厅会加紧努力，确保这些员额不断从自愿捐助获得经费。
委员会将在其维持和平行动一般性报告中再详述这个问题。
委员会指出，根据自愿捐助的发展情况，构成部分4(人道主义和发展协调)现有员额配置足以能够应付更多的职务。
43. 设置60个司机员额(本国一般事务人员)如下：
(a) 1个设在首席副特别代表办公室；
(b) 1个设在部队指挥官办公室；
(c) 8个设在构成部分1(安全稳定的环境)解除武装、复员和重返社会科；
(d) 9个设在构成部分2(政治进程)；2个为政治事务和规划司司机员额；拟议17个选举援助科员额设置到选举过程结束之日，即2006年3月31日；
(e) 1个设在构成部分3(人权)两性平等股;
(f) 1个设在构成部分4(人道主义和发展协调)艾滋病毒/艾滋病股；
(g) 29个(1个司机和28个送信员/司机)设在构成部分5(支助)。
如预算文件所述，安保科须增设1名司机，以补充人员保护股现有的9名司机，这是由于过渡政府目前无法有效地保障联合国人员及其家属的安全的缘故。
需要增设28个送信员/司机员额，以从事因特派团的房地极为分散所带来的无数杂事，其中5人将安置在行政事务处处长办公室(4人将部署在区域行政办公室)，2人将被派往行政事务处(1人去财务科，1人去一般事务科)，另21人将前往综合支助事务处(1人去综合支助事务处处长办公室，1人去医务科，还有19人去运输科)。
44. 咨询委员会要求说明增设司机员额的理由。
秘书处已作了说明（见附件）。
委员会在审议时还获悉，除了主要的职务之外，当地司机还向特派团工作人员提供有限的口译服务，以便利他们与当地民众沟通。
这会增加特派团与行动区内的当地民众的相互作用，并加强其人员及车队的安全。
委员会指出，这也会减少为特派团提供正式口译服务的需求。
考虑到这一点，并根据提出的理由，委员会建议增设60名司机员额(本国一般事务人员)。
3. 业务费用
45. 业务费用项下净增12.7百万美元，反映了若干预算项目下资源的增长，其中包括设施和基础设施（13.5百万美元）、其他用品、服务和设备（8.1百万美元）、空中运输（1.7百万美元）、特种装备（1.3百万美元）和通信（1.3百万美元）；地面运输（10.9百万美元）、信息技术（3.7百万美元）和一般临时助理人员（240 000美元）等项费用的减少部分抵减了资源的增长。
46. 委员会从提供给它的补充资料中注意到，设施和基础设施项下所需经费的增加是由于特派团有计划开展若干重要项目，诸如主要道路和海港码头的修复和升级；建立37个新的直升飞机着陆场并重建4个机场；安装46个燃料发放点；提升特派团在海地各处设施的安全级别；翻新复员方案各社区办事处。
委员会在这方面忆及，它已要求在为通信、信息技术以及设施和基础设施编列的资源中列出完成项目的时限，而且执行情况报告应该反映出任务的执行情况（A/59/390，第32段）。
委员会指出，预算文件或补充资料没有提供关于项目时限的任何资料。
委员会重申它在这方面的建议。
47. 其他用品、服务和设备项下所需经费估计数9.8百万美元比本财政期间1.7百万美元的分配数增加了8.1百万美元，或470.6％。
所需经费的绝大部分（4.5百万美元）与特派团开展重返社会活动有关，将用于登记费、补给费、重返社会现金福利、辅导、社区动员和宣传方案、就业项目和方案、重返社会教育方案以及灾害防护和环境保护培训。
此外，1.5百万美元与特派团口笔译服务外包的估计费用有关，而这些服务目前编入一般临时助理人员的预算。
由于所预计的外包做法，一般临时助理人员所需经费在下一个财政期间减少240 000美元。
委员会要求说明高额外包费用（1.5百万美元）的理由并得知，2004/05年预算中一般临时助理人员项下所需的资源240 000美元仅是按照该期间300个口译员-日、每日费用800美元计算的，而2005/06年预算所需的1.5百万美元经费则是基于135名口译员完成一年期合同的外包投标计算的。
48. 咨询委员会在这方面忆及，大会第55/232号决议请秘书长确保方案管理人员在评估联合国的一项活动能否全部甚至部分外包时遵守某些标准。
这些标准中包括成本效益和效率。
这一点被认为是最基本的标准；除非能适当显示外方能明显地以更节省的方式，至少以同等的效率完成一项活动，否则不可考虑外包。
委员会指出，拟议预算显示，在维修事务、安保事务、通信支助事务和其他事务等若干提议进行外包的预算项目下，资源增长显著。
咨询委员会请秘书长确保联海稳定团行政当局充分遵守大会第55/232号决议关于外包的成本效益和效率标准的规定。
下次提交的预算中应当提供关于该项要求执行情况的资料（另见下文第54段）。
49. 顾问项下所需经费估计数298 100美元比本财政期间分配数150 000美元增加148 100美元，或98.7％。
所提预算指出，所需经费增加主要是因为需要雇用国际顾问，对社会性别主流化政策、艾滋病毒/艾滋病方案、小武器、城市暴力和解决冲突等领域进行评估和专家分析。
委员会在这方面指出，特派团设有处理社会性别问题和艾滋病毒/艾滋病问题的专门单位，并可在必要时借用纽约总部现有的关于后一问题的专门知识。
至于预期由顾问处理的其他问题，委员会认为，大多数问题可由当地顾问而不是国际顾问或者由研究实地情况的特派团工作人员更好地加以处理。
委员会虽然并不建议对请求编列的298 100美元顾问费用作出具体削减，但相信特派团行政当局将在2005/06年期间减少与顾问有关的支出；下次提交的预算应反映关于已实现的费用节减的资料。
50. 公务旅行项下所需资源1 357 900美元比本财政期间分配数1 001 800美元增加了356 100美元，或35.5％。
所提预算（A/59/745）第25段提供的资料说明，所需经费的增加主要是因为将全员部署文职人员，而且特派团人员需要进行更多的国际旅行，以便就选举进程和复员进程以及法治、人权和人道主义发展领域等进行协商。
委员会从补充资料中注意到，为总部工作人员前往海地的旅行编列了178 700美元，并为特派团工作人员的旅行编列了660 100美元预算。
上文第6段指出，在员额占用率很低的2004年5月1日至6月30日期间，特派团的旅行预算超支20％以上。
除上文第6段所述情况外，委员会还感到关切的是，在拟议旅行计划方面提供的理由不充足；此外，为总部工作人员前往海地的若干次旅行所提供的理由仅仅是“建立特派团与总部之间更好的协调”这种泛泛的说法。
委员会认为这种做法不可接受，并要求该特派团和维持和平行动部显著改进为旅费估计数所提供的理由，同时铭记承担控制该类支出的首要责任的是特派团首席行政干事（另见上文第6段）。
委员会期望行政当局将在2005/06年期间减少旅行费用（另见下文第54段）；下次提交的预算应反映关于已实现的费用节减的资料。
51. 委员会收到了关于特派团在2006年6月30日的车辆和信息技术设备预计保有量的资料。
委员会根据这一资料得出的结论是，行政当局应对购置和更换的所有车辆和信息技术设备开展彻底审查，以求做到库存优化，并改进库存管理和报告。
例如，委员会注意到，预计保有量没有反映预期的人员出缺率，而且信息技术设备与工作人员的比率中含括驾驶员等并不需要此种设备来履行职能的工作人员。
委员会虽然并不建议削减车队规模或信息技术设备的数量，但期望特派团将显著改进其购置计划及车辆和信息技术设备的管理工作；下一次执行情况报告应反映特派团的努力所带来的节减（另见下文第54段）。
4. 其他事项
52. 咨询委员会忆及，在审查2004/05年期间的预算提案时，它曾认为拟议预算可以削减9.3百万美元；不过鉴于“珍妮”飓风对特派团设施和基础设施造成的显著影响，委员会建议全额批准秘书长请拨的数额。
委员会还建议在联海稳定团相关执行情况报告中披露“珍妮”飓风对特派团造成的财政影响。
2004/05年期间执行情况报告将按照要求在大会第六十届会议期间提交。
委员会询问后获悉，截至2005年3月，特派团已花费大约1.2百万美元来减缓“珍妮”飓风的影响。
53. 该特派团还打算利用2百万美元开展其复员方案，而2004/05年预算并未为此编列经费。
委员会指出，这是动用摊款资助历来由自愿来源供资的活动的又一实例。
实际上，这些资金本将用于返还会员国（另见委员会在其关于维持和平行动的一般性报告中就该事项提出的评论和意见）。
委员会要求在特派团2004/05年期间执行情况报告中列出详细资料，说明所编列的9.3百万美元经费的有关支出情况。
五. 结论
54. 上述各段指出，对特派团组织结构的审查仍未进行。
尽管咨询委员会已建议设立一些员额，但它认为，在该审查尚未进行之前，应尽一切努力通过重新部署员额来满足增加的职能。
此外，委员会还指出可以进一步节省经费的一些情况，例如在维修、安保、通信支助和其他事务及购置车辆和信息技术设备等方面。
55. 有待大会采取的行动列于预算报告（A/59/745）第51段。
咨询委员会建议按照有待大会确定的方式将2004年5月1日至6月30日期间的未支配余额14 703 700美元计入会员国贷项。
考虑到上文第49段、50段和51段中的评论和意见，委员会认为，除了与委员会关于拟议所需人员编制的建议有关的削减外（见第24段、28段、30段、32段、33段、39段和42段），还可在拟议预算的业务费用项下削减7百万美元。
因此，委员会建议大会批款470 108 100美元，充作该特派团2005年7月1日至2006年6月30日的12个月期间的维持费用。
附件
增加司机员额的理由
1. 增加60个司机员额并将其中41人安排在各办事处或各处的原因如下：
(a) 由于海地安全局势极为动荡，在联海稳定团人员前往太子港市中心和该国其他城市的危险地区期间，必须由本国人员担任的司机开车，因为当地司机熟知安全路线，并且能设法找到脱险路线；
(b) 由于特派团房地分散而且太子港没有公共交通（公共汽车、火车和出租车服务），因此需要更多司机为文职人员、民警和军事参谋履行其职责提供行动上的便利；
(c) 由于特派团各处地点的分散，不得不维持每小时一班的定时班车服务，以便工作人员和乘客往来于特派团在太子港的各处房地。
(d) 将41个司机员额分派到各处将减少每天对交通队的司机进行后勤协调的需要，并缩短车辆的在途时数。
由于许多城市地区的交通拥挤，车辆在散布各处的特派团地点之间行使所需的时间是令人十分关切的问题。
(e) 由于道路损毁、地势陡峭以及长时间交通阻塞造成的危险驾驶条件，在太子港和外地驾驶车辆的工作人员面临特别大的压力和危险，可能会危及他们的人身安全及车辆安全，并可能造成致命的交通事故。
2. 将司机分派到各处的提议是依据对各处需要的深入分析，特别是对实务构成部分如选举援助、政治事务、解除武装、复员和重返社会、司法、民事、人权、社会性别及艾滋病毒/艾滋病等处和股的需要的深入分析。
这些处室的职能需要工作人员到各地频繁旅行，因为它们的方案以社区为基础，需要同当地居民广泛接触，并与区域和地方两级的政府官员和其他工作伙伴保持日常接触。
对于这些处室将要集中开展活动的区域前哨地点而言，对本国司机的需要尤为关键，因为道路损毁情况更为严重得多，了解当地路况对于完成任务愈发至关重要。
3. 之所以请求将司机总数从28人增加到88人并将41个司机员额分派到各处，是为了让特派团达到其安保标准、确保其人员的安全保障并执行其任务。
页：1