# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目123和154
联合国维持和平行动经费筹措的行政和预算问题
联合国科特迪瓦行动经费的筹措
联合国科特迪瓦行动2005年7月1日至2006年6月30日期间拟议预算以及2004年4月4日至6月30日期间的支出报告
行政和预算问题咨询委员会的报告
一. 导言
1． 下文各段中行政和预算问题咨询委员会的建议将导致联合国科特迪瓦行动（科特迪瓦行动）2005年7月1日至2006年6月30日期间的拟议预算(见A/59/750)削减4 225 600 美元。
委员会还针对该特派团的行政管理及进一步节约资金的问题，提出了若干意见和建议。
2. 咨询委员会关于维持和平行动的一般性报告就一些贯穿各领域的问题提出了意见和建议。
在下面各段中，委员会将讨论具体涉及科特迪瓦行动的资源和其他项目。
3. 咨询委员会在审议科特迪瓦行动经费筹措问题时使用的文件列于本报告的末尾。
二. 2004年4月4日至2004年6月30日期间支出情况报告
4． 大会按照咨询委员会的建议，通过第58/310号决议，批款96 368 100美元毛额（净额95 601 200美元）,充作2004年4月4日至6月30日期间建立该特派团的经费，其中包括咨询委员会先前根据大会1994年12月23日第49/233 A号决议第四节的规定批准的49 943 300美元。
此数已经分摊给会员国。
5． 该期间的支出共83 063 200美元毛额（净额82 515 900美元）（见A/59/750，第四节，A）。
结果未支配余额13 304 900美元毛额（净额13 085 300美元）表示预算执行率为86.2％，分别为军事人员和警察支出不足共7 661 600美元（20.7％），文职人员支出不足1 533 100美元（23.5％），业务费用支出不足4 110 200美元（7.8％）。
6． 咨询委员会注意到，在军事人员和警察项下，除军事观察员可以在本期间完全部署（计划121人，平均兵力126人）外，军事特遣队和民警的平均空缺率分别为13.4％和65.9％，因为确定适当的部队派遣国延误致使部署迟误。
维持和平行动部纠正这个问题所采取的步骤的详情，见预算文件（A/59/750）第六节第2段。
咨询委员会最近一次报告（A/59/419，第21段）也提到这个问题。
7． 关于文职人员，国际工作人员、本国工作人员、联合国志愿人员的平均空缺率分别是32.8％、44.6％、80.2％。
高空缺率是由于特派团基础设施不足和办理征聘的能力不足，以及由于其他联合国维持和平行动竞争法语候选人的关系，特别是因为同时间联合国组织刚果民主共和国特派团(联刚观察团)扩大，联合国海地稳定特派团和联合国布隆迪行动（布隆迪行动）开始建立，征聘活动达到高潮。
关于联合国志愿人员，空缺率高是由于征聘120名选举工作人员的工作推迟到作出关于在2005年10月举行选举的政治决定后才进行。
8． 业务费用的节余是由于：
(a) 公务旅费和培训费的支出低于预算；
(b) 采购部门完成采购通讯、信息技术、观察设备的能力有限；
(c) 采购的筹备时间很长，而许多设备的交货迟误，如办公室家具、医疗用品、安全与保安设备等。
(d) 修改、装修、建筑的需要减少，因为在有些地方寻找建宿舍和办公室的适当房地有迟误；
(e) 部署车辆比预期少，使汽油、机油和润滑剂费用减少；
(f) 速效项目的执行有限，因为确定和批准这些项目的时间不够；
(g) 空运设备的部署迟误，实际上只部署了两架飞机（1架直升机。
1架固定翼飞机）,而不是预期的六架。
9． 咨询委员会获知，有的迟误是由于联合国布林迪西后勤基地的战略部署储存物资消耗殆尽，因为好几个特派团在同一时间或者在扩大阶段或者在开办阶段而需求特高。
委员会注意到，在大多数情况，是因为特派团开办阶段而节余，支出将延到下一时期。
10． 这些节余因为以下费用超出计划而部分抵销：运输联合国所属装备、从联合国塞拉利昂特派团（联塞特派团）转拨14天口粮储备、加速采购车辆和车间设备、增加采购发动机和宿舍和办公室的硬墙标准件房屋和半硬墙建筑，等待找到适当的房地并签合同。
11． 咨询委员会获悉，虽然开办期间有迟误，科特迪瓦行动仍能够在2004年4月4日将约3 000名西非国家经济共同体（西非经共体）部队换帽子并沿信任区部署，同前西非经共体各特遣队最后确定《谅解备忘录》，特遣队所属装备到位，并完成特遣队所属装备的检查。
在这些工作中，科特迪瓦行动得到附近的联合国特派团，即联合国塞拉利昂特派团（联塞特派团）、联合国利比里亚特派团、联刚观察团的协助、装备和物资。
在开办阶段提供的协助以及到经常性的联合国各特派团间合作的详细情况，见下文第67和68段。
12． 咨询委员会关于支出报告中个别支出项目资料的意见，可见下文第四节2005年7月1日至2006年6月30日拟议预算的相关部分的讨论。
三. 本期间执行情况资料
13． 今年，由于种种因素的限制，不是把本期的执行情况的标准统计数据列入每一个维持和平报告，而是有必要把这类资料以综合表形式列入咨询委员会关于维持和平行动的一般性报告（A/59/736）的附件。
资料涵盖：(a) 本期支出；(b) 现职人员；(c) 偿还部队/建制警察的费用、特遣队所属装备、死亡和伤残金的状况；(d) 特派团现金状况；(e) 缴交摊款现况。
14． 咨询委员会获知，科特迪瓦行动在40个位置完成了部队的全员部署，东区部署2 787名，西区部署2 102名，在阿比让的部队总部部署956名，包括120名参谋人员。
军事特遣队有3％的缺额，是尚未部署的8架军用直升机航空队的机组人员和后勤人员。
科特迪瓦行动正在同可能的部队派遣国进行一系列讨论，但是还没有能够找到一个具有必要的机动性以及有能力在战争情况中快速运送部队的航空队。
在达成可接受的安排之前，一部分的空运服务势必从商业性公司采购。
15． 关于文职人员，咨询委员会获悉，空缺率没有改善的主要原因是2004年11月危机以及随后阿比让安全度从阶段2不断下降到阶段3和阶段5的结果。
造成218名非必要的国际工作人员从特派团和地区总部撤出并暂停工作几乎70天，包括征聘的工作，直到2005年1月10日才恢复。
由于新征聘的人员在安全情况改善之前无法参加科特迪瓦行动，再考虑到需要时间使所有的办公室恢复全面工作，因此征聘工作落后了三个月。
而这一迟误影响到采购工作和其他关键性的项目。
16． 咨询委员会关于个别支出项目的资料的意见，可见下文各段2005年7月1日至2006年6月30日拟议预算的相关部分的讨论。
四. 2005年7月1日至2006年6月30日期间的拟议预算
A. 任务规定和计划取得的成果
17. 安全理事会第1528(2004)号决议设立了联科行动，自2004年4月4日起，任期最初为12个月。
请秘书长在当日把联合国科特迪瓦特派团(联科特派团)和西非经共体部队的授权移交给联科行动。
联科行动最初的任务规定是监督停火，协助维护法制，保护民权、协助改善人道主义和人权状况，确保解除武装、复员和重返社会和安置工作。
随后，安全理事会第1572(2004)号决议和第1584(2005)号决议进一步扩大了联科行动的任务规定，包括增加监督对科特迪瓦实施武器禁运的责任，以及在使该国实现和平与稳定中发挥更大的作用。
18. 秘书长代表向咨询委员会简要通报了自2004年11月事件以来联科行动的情况和现状。
联合国安保协调员办公室已经把安全级别从第五阶段降为第三阶段，但联合国工作人员人身安全以及设施安全问题仍令人关切。
针对联合国/特派团人员的犯罪率在增加，对联合国的不满情绪日渐增长。
19. 武装民兵团伙公开活动，无法无天，政府与叛军之间紧张局势加剧，所有这些都妨碍联科行动顺利开展，使特派团无法在其任务领域，包括法制、人权和解除武装、复员和重返社会方面取得进展。
此外，独立选举委员会是负责组织和管理选举的主要国家机构，但该机构目前已暂停工作。
很多技术工作，例如更新选举名单的工作都未完成，妥善组织选举所剩时间无多，结果可能会使在2005年10月举行选举的设想落空。
20. 咨询委员会获悉，联科行动执行某些任务规定的能力取决于和平协定取得成功。
在这方面，重点集中在2004年11月9日由南非总统塔博· 姆贝基领导的非洲联盟发起的调解调停行动。
委员会还获悉，这方面几乎没有任何进展，直到最近，也就是2005年4月初在比勒陀利亚举行会谈时事情才出现了转机。
这次会谈取得了积极成果，科特迪瓦各方于2005年4月6日共同签署了《比勒陀利亚协定》。
协定构想了联合国在某些方面应发挥的作用，其中包括裁军进程，撤消民兵和解除他们的武装，组织选举，以及在北方训练安全辅助人员。
定于2005年4月下旬向安全理事会简要介绍事态发展。
会上将讨论《比勒陀利亚协定》的实施情况，对建议联合国发挥的作用加以澄清。
21. 联科行动计划在阿比让以外的四个主要地点完成部署行政和后勤资源的工作。
继2004年11月的事件以来，为设在阿比让Sebroke旅馆的特派团总部的修缮工作暂停三个月。
修缮工作目前计划于2005年7月完成。
22. 为了协助解除武装、复员和重返社会方案，联科行动计划在11个已确定重新集合地点部署人力和物质资源，其中6个地点位于政府武装部队控制的地区，5个地点位于新生力量控制的领土。
2005年至2008间期间解除武装、复员和重返社会方案总预算估计1.5亿美元。
预计将由世界银行（8 500万美元）、科特迪瓦政府（3 000万美元）和开发计划署（1 500万美元）为该方案捐助资金，余下的2 000万美元将由解除武装、复员和重返社会委员会努力，由国际捐助者(尚未确定)负责筹集。
咨询委员会在关于维持和平行动的一般性报告（A/59/736）中讨论了解除武装、复员和重返社会的资金筹措问题。
23. 咨询委员会在前几次报告（A/58/806和A/59/419）中对联科行动制定了明确具体、详细透明、基于成果的框架表示赞扬，并对明确详细提供各任务领域的预期成绩和相关产出表示赞扬。
但咨询委员会指出，在某些情况下，预期成绩似乎代表一个更高的目标，而不是在拟议概算时限内能够取得的成绩。
24. 咨询委员会赞扬认真仔细拟定预期成绩，强调联科行动最高级别参与和指导制定战略目标以及编制预算工作的重要性。
B. 所需经费
1. 军事人员和警察人员
a. 不包括民警专员和按国际文职人员合同招聘的4名警官。
25. 2005/06年期间军事人员和民警费用估计总数为166 403 800美元，比本期间分摊的资金增加了5 145 000美元(3.2％)。
26. 军事观察员所需经费估计数9 963 600美元，反映出增加1 054 200美元(11.8％)，这是以全面部署核定的200名军事观察员为依据计算出来的，同时考虑到3％的特派任务生活津贴(生活津贴)更替系数，在2004/05年期间适用的延迟部署系数为10％。
咨询委员会注意到，截至2005年2月28日，实际部署延迟率为14.5％。
27. 军事特遣队所需经费估计数为141 117 900美元，比本期间分配的经费增加1 569 600美元(1.1％)。
经费增加主要是由于预计将对全面部署、以及由这部分提供经费的警察生活津贴饮食部分适用3％的更替系数，而不是在前一个期间适用的5％的延迟部署率。
28. 本期间资金增加2 521 200美元(19.7％)用于支付民警的费用。
造成差异的主要因素是预计全面部署特派团核准的345名警察(不包括民警专员，以及在国际工作人员类别下为其编列经费的4名警官)。
在计算生活津贴时适用了15％的延迟部署系数。
咨询委员会注意到特派团在招聘讲法语人员时困难重重，截至2005年2月28日，核定民警中有37.1％的人尚未到位。
29. 关于部队的硬墙宿舍，咨询委员会获悉，由于2004年11月的事件，修建这些设施的工程也被拖延。
这些设施正在修建之中，部队很快就可以搬进新的宿舍中。
整个搬迁工作计划在六个月内完成。
目前，工作人员居住在由联合国提供的旅馆中。
待新设施建成后，他们也将迁入。
30. 咨询委员会获悉，航空运输部门，包括8架军用直升飞机和辅助人员尚未部署，而且也没有确定提供部队的国家。
委员会指出，自2004年10月委员会审议2004/05年度拟议预算以来基本没有什么进展。
当时，委员会曾提到，这个预算是为该部门在2004年10月1日部署而制定的。
2. 文职人员
a 不包括内部监督事务厅驻地审计员办公室的3名国际工作人员和1名本国工作人员，这4名员额自2005年7月1日起将由维持和平行动支助账户提供经费。
b 包括本国干事
c 包括120个出缺的选举工作人员员额,有待就2005年10月的选举做出决定。
31. 2005/06年度的文职人员总经费拟议比本期拨款增加17 559 600美元（34.6％），计算时采用的出缺率与本期相同。
然而，咨询委员会注意到，2005年2月28日时，国际工作人员、本国工作人员和联合国志愿人员的实际出缺率(分别为30.7％、26.3％和60.9％)仍比计算费用估计数时采用的出缺率(分别为20％、15％和20％)高得多。
32. 国际工作人员的所需经费估计数达51 716 500美元，比本期的拨款增加14 095 500美元(37.5％)，计算时采用20％的出缺率，并依据2003/04年度所有维持和平行动特派团(不包括联合国后勤基地和已设特派团)的实际平均薪金和工作人员薪金税率，因为联合国科特迪瓦行动是2004年4月才成立的，因此现在还无法提供具体的实际平均支出数据。
造成上述增额的主要因素是：为2004/05年度核定的国际工作人员预计是要全部部署到位的（而本年度是分批部署的）；另外本年度还拟议增加41个员额，将分批部署，这也需要相应的经费。
一般人事费估计数相当于净薪金的83％，其中包括危险工作地点津贴费。
33. 本国工作人员的所需经费估计数达9 726 000美元，比本期的拨款增加2 095 900美元（27.5％），计算时采用15％的更替率，并依据2002年6月1日起生效的本国工作人员薪金表所列G-4六级和本国干事五级的薪金水平、工作人员薪金税和一般人事费。
造成上述增额的主要因素是：为2004/05年度核定的本国工作人员预计是要全部部署到位的（而该年度是分批部署的）；再加上拟议的增加70个员额，将于2006年1月部署，这也要有相应的经费。
34. 联合国志愿人员的所需经费估计数达6 834 600美元，比本期的拨款增加1 368 200美元（25％），采用的是20％的更替率。
造成上述增额的主要因素是：为2004/05年度核定的联合国志愿人员预计是要全部部署到位的（而本年度是分批部署的）；再加上拟议增加的10个联合国志愿人员员额，将于2006年1月部署，这也要有相应的经费。
员额建议
35. 联合国科特迪瓦行动做出了切实努力，来处理它上一次报告(A/59/419和Corr.1)所提的员额建议，而且在对(大会第59/16号决议)指明需说明理由的员额进行功能审查后，已拟议对某些员额进行降级和裁撤。
咨询委员会注意到这一点，并表示赞赏。
委员会鼓励联合国科特迪瓦行动今后继续进行此类审查，以便尽可能根据不断变化的业务需求和实际履行的责任及功能，来调整和确定员额水平，尝试整合一些功能，以确保对资源进行最有效的利用。
(a) 行政领导和管理
36. 主管人道主义协调、复兴、恢复和重建事务的秘书长副特别代表，助理秘书长(重新说明核定员额的理由)。
联合国科特迪瓦行动提议将这一职位维持在助理秘书长职等，而不是降级为D-2。
咨询委员会注意到，秘书长副特别代表还兼任开发计划署的驻地代表，还是一名指定官员，专门负责联合国在科特迪瓦的所有机构、基金和方案工作人员的安全安排。
委员会还注意到，开发计划署同维持和平行动部之间在商谈为秘书长副特别代表（兼任开发计划署驻地协调员）员额共同出资的安排，但尚未付诸运作。
按照这一安排，开发计划署通常为D-2及以下职等的员额提供经费而联合国则补充助理秘书长职等的员额所缺经费。
目前，联合国为特派团中的秘书长副特别代表提供全部薪金、福利和津贴。
鉴于副特别代表的作用，委员会认为，没有理由不将同开发计划署商谈的上述安排应用于所有有关特派团，不管最终确定的这一员额职等高低。
委员会期望开发计划署能够确认承担一名D-2或以下职等的员额经费且立刻付诸实施，并要求在提交2006/07年度预算前能够收到有关情况的汇报。
咨询委员会在一般性报告(A/59/736)中也讨论了这一事项。
在有关方面进一步阐述这一员额职责的基础上，委员会接受了重新说明的将这一员额职等定为助理秘书长的理由。
37. 秘书长特别代表办公室主任，D-1职等(重新说明核定员额的理由)。
在对这一员额职责进行进一步研究后，联合国科特迪瓦行动提议将这一员额维持在D-1职等。
咨询委员会建议接受这一提议。
38. 特等法律干事，D-1职等(重新说明核定员额的理由)。
在对这一员额职责进行进一步研究后，根据咨询委员会的建议，联合国科特迪瓦行动提议将这一员额降至P-5职等。
咨询委员会建议接受这一提议。
39. 秘书长特别代表特别助理，P-5职等（重新说明核定员额的理由)。
在对这一员额职责进行进一步研究后，根据咨询委员会的建议，联合国科特迪瓦行动提议裁撤这一员额，并将其职能分派给该办公室主任及其特别助理。
咨询委员会建议接受这一提议。
40. 两名礼宾干事、其中1名为P-2职等、另1名为本国干事(重新说明核定员额的理由/新设员额)。
在对这一员额职责及职能进行进一步研究后，并考虑到该职位需要十分熟悉当地风俗习惯，联合国科特迪瓦行动认为，设立1名本国干事要比设立1名国际员额更适当。
联合国科特迪瓦行动提议为礼宾干事的职位新设1名本国干事员额，而将P-2职等的员额调至政治事务办公室，任协理政治事务干事。
咨询委员会建议接受这一提议。
(b) 人权办公室
41. 咨询委员会得知，联合国科特迪瓦行动计划扩大其在该国北部的外地人权工作人员力量，将那里的外地办事处数量从4个增至8个，重振对侵犯人权行为的调查、记录、监测及报告工作。
联合国科特迪瓦行动还计划更注重提高整个社会的人权意识，增强政府及当地非政府组织的人权事务能力。
这就要求在科全国设立更多的点。
委员会索取有关资料，了解到各区域办事处国际及本国人权工作人员的分布情况。
42. 三名人权干事，P-3职等(新设员额)。
联合国科特迪瓦行动提议设立三名P-3职等的员额，部署于外地办事处，以加强其人权调查、监测和报告的能力。
咨询委员会不反对这一提议。
43. 联合国科特迪瓦行动要求为人权办公室配备下列本国工作人员：
(a) 两名人权干事，属本国干事(新设员额);
(b) 四名行政助理，本国一般事务工作人员(新设员额);
(c) 六名司机/语文助理，本国一般事务工作人员(新设员额);
咨询委员会建议接受这一提议。
(c) 政治事务办公室
44. 两名政治事务干事，P-3职等(新设员额)和一名协理政治事务干事，P-2职等(协理政治事务干事由秘书长特别代表办公室的前礼宾干事调任)。
联合国科特迪瓦行动提议设立上述员额，以增强其政治事务办公室的分析和监测能力，这不仅是和平进程的一部分，也是为了满足停火监测方面更多的报告需求。
安全理事会第1584(2005)号决议规定，联合国科特迪瓦行动有职责说明武器禁运措施的政治方面及区域因素。
一名P-3职等的政治事务干事将被部署到设在达洛亚的外地办事处，而另一名政治事务干事和一名协理政治事务干事将驻任设在阿比让的总部。
咨询委员会建议接受这一提议。
(d) 选举援助办公室
45. 两名区域选举干事，P-3职等(新设员额)和两名区域选举干事，P-2职等(新设员额)。
联合国科特迪瓦行动设立上述员额，以向当地的国籍查验及选举机构提供咨询和协助，并监督和协调将要部署外地的120名选举干事(联合国志愿人员)的工作。
咨询委员会得知，已经作出于2005年10月举行选举的决定，就开始将上述干事以及120名联合国志愿人员部署到外地。
这些提议的依据是纽约总部选举援助司对科特迪瓦选举所需经费的评估。
咨询委员会注意到，即使所要求的员额头衔是“区域”选举干事，但是其中一名P-3职等的干事计划将被部署到总部。
另外，关于选举的组织、费用及联合国科特迪瓦行动的作用等问题上提供的信息很少。
委员会相信，在提交下次预算时有关方面会提供更完整的信息，说明上述干事的作用和活动。
尽管目前还不能确定是否举行选举，但根据最近出现的情况（见上文第20段），咨询委员会不反对这一提议。
(e) 宣传和新闻
46. 咨询委员会获悉，为支持和平进程，联合国科特迪瓦行动发起了公共外展运动，其目的是创造有利于和平的环境和反击传播不实消息和仇恨思想的媒体。
联合国科特迪瓦行动调频广播电台于2004年8月启用，现在每周七天、每天24小时向全国绝大多数地区广播，在公共外展运动中和对于改变在公众中广泛存在的对联合国科特迪瓦行动的错误认识起到关键作用。
科特迪瓦行动打算加强有利于和平进程的全国性多媒体新闻和宣传方案并加强对日常媒体的监测分析。
47. 宣传和新闻办公室主任，D-1（重新说明员额理由）。
联合国科特迪瓦行动根据咨询委员会在前一份报告（A/59/419和Corr.1）中的说明对这一员额的职能进行了审查。
这一员额的职能详述于预算报告（A/59/750）第10(a)段。
联合国科特迪瓦行动提议将这一员额维持在D-1职等。
咨询委员会建议接受这一提议。
48. 发言人，P-5（重新说明员额理由）。
联合国科特迪瓦行动根据咨询委员会在前一份报告（A/59/419和Corr.1）中的说明对这一员额的职能进行了审查。
这一员额的职能详述于预算报告（A/59/750）第10(b)段。
联合国科特迪瓦行动提议将这一员额的职等从P-5降为P-4。
咨询委员会建议接受这一提议。
49. 两名区域新闻干事，P-3（新设员额）。
联合国科特迪瓦行动请求为东区和西区设立这两个员额的目的是，提升宣传和新闻办公室监测和分析视听、印刷和其他媒体的能力，加强外地的外展活动。
咨询委员会建议接受这一提议。
50. 提议为宣传和新闻办公室设立以下本国一般事务人员员额：
(a) 4名新闻助理（记者），（新设员额）；
(b) 两名无线电技师，（新设员额）；
(c) 1名办事员/司机，（新设员额）。
请求设立这些本国工作人员员额的目的是加强东区和西区用本国语言报道科特迪瓦行动的任务和活动情况的能力，增强联合国科特迪瓦行动广播电台的外地能力。
之所以请求增加人手，是为了支持有利于和平进程的全国性多媒体新闻和宣传方案，支持将新闻活动扩大到全国各地。
咨询委员会赞扬联合国科特迪瓦行动在宣传和新闻办公室增设本国工作人员员额的做法，强调必须加强本国工作人员的能力和作用。
委员会建议接受这一提议。
(f) 支助部分
51. 咨询委员会注意到，请求为这一构成部分新设共计91个员额：首席行政干事办公室1个员额，行政事务20个员额，综合支助事务27个员额，安保科43个员额。
委员会获悉，所需员额增加的主要原因是因2004年11月发生的事件而推迟的特派团开办活动，包括设施修缮/建造、设备采购、外地办事处设立及人员征聘和职位安排等活动正在进行。
特派团总部大楼定于2005年7月竣工。
预计所有人员搬到新的设施办公将耗时六个月。
咨询委员会预计在总部的建设和搬迁工作完成以后，随着工作重点从开办活动和费用支出转向设施维持，支助部分费用将会降低。
同时，咨询委员会从联合国科特迪瓦行动获悉，由于为部队人员开设若干新的队部可能需要业务经费，这一方面的预计节约将减少到最低程度。
委员会就下列问题与秘书长代表进行了广泛的讨论：是否有必要在尽可能的情况下优先使用本国人员，另外，随着科特迪瓦行动从开办阶段逐步进入成熟阶段，是否有必要拟订以本国工作人员逐步取代国际工作人员的战略。
首席行政干事办公室
52. 1名预算助理，本国一般事务人员（新设员额）。
请求设立这一员额的目的是加强预算股的预算监测和执行能力。
咨询委员会建议接受这一提议。
行政事务
财务科（两个新设员额）
53. 两名财务助理，联合国志愿人员（新设员额）。
请求设立这两个员额的目的是，鉴于要全员部署军事人员和民警，需要加强薪金股和供应商付款股的力量。
咨询委员会建议接受这一提议。
采购科（8个员额）
54. 提议为采购科设立下列员额：
(a) 三名采购助理，外勤事务（新设员额）；
(b) 三名采购助理，本国一般事务人员（新设员额）；
(c) 两名采购助理，联合国志愿人员（新设员额）。
在特派团总部综合办公楼建设期间需要订立20多个复杂的工程合同，因此请求设立8个采购助理员额，以加强采购司的力量。
咨询委员会注意到，虽然在采购订单方面存在着积压现象，但是由于新的总部大楼定于2005年7月竣工，工程工作在逐步结束。
此外，在合同管理工作中应该与工程科密切合作。
委员会认为没有必要设立3个外勤事务职等采购助理员额。
考虑到这一情况，咨询委员会建议核准1个采购助理（外勤事务）、3个采购助理（本国一般事务人员）和两个采购助理（联合国志愿人员）员额。
总务科（10个新设员额，两个调动员额）
55. 提议为总务科设立下列员额：
(a) 1名注销资产处理干事，外勤事务（新设员额）；
(b) 两名注销资产处理助理，1名本国一般事务人员和1名联合国志愿人员（新设员额）；
(c) 两名设施管理主管，联合国志愿人员（新设员额）；
(d) 5名设施管理助理，本国一般事务人员（新设员额）；
(e) 两名发运助理，1名外勤事务和1名本国一般事务员额（将调动到调度科）。
请求设立上述员额的目的是精简注销资产的处理工作及存货和设施管理工作，加强对货物运输的控制。
两名发运助理、1名外勤事务和1名本国一般事务员额将调动到调度科。
总务科员额净增8个。
咨询委员会建议接受这一提议。
综合支助事务
联合后勤业务中心（1个新设员额）
56. 1名后勤助理，联合国志愿人员（新设员额）。
之所以请求设立这个员额，是因为预计军事特遣队人员将实现全员部署，科特迪瓦行动将在科特迪瓦内地扩大部署而且考虑到为军事和文职人员提供房舍的总体业务需要。
咨询委员会建议接受这一提议。
供应科（两个新设员额）
57. 1名食品质量控制助理，外勤事务（新设员额）和1名燃料合同助理，外勤事务（新设员额）。
请求设立这些员额的目的是监测口粮和燃料合同及承包商履约情况，确保合同条款得到遵守。
咨询委员会建议接受这一提议。
工程科（22个新设员额）
58. 提议为工程科设立下列员额：
(a) 两名空调机械工，联合国志愿人员（新设员额）；
(b) 两名发电机机械工，本国一般事务人员（新设员额）；
(c) 13名空调机械工，本国一般事务人员（新设员额）；
(d) 两名电工，本国一般事务人员（新设员额）；
(e) 3名水暖工，本国一般事务人员（新设员额）。
请求设立上述员额的目的是支助建设项目的实施及额外和扩充设施，包括特派团总部综合楼、分布在71个站点的办公和生活设施及军事特遣队所用的单元式硬墙建筑的维护。
委员会预计随着新总部修缮和建设工程竣工，某些现有工作将逐步结束。
咨询委员会建议接受这一提议。
调度科（两个调动员额）
59. 两名发运助理，1名外勤事务和1名本国一般事务人员（从总务科调入）。
咨询委员会建议接受这一提议。
运输科（两个新设员额）
60. 1名调度员，外勤事务（新设员额）和1名仓库助理，本国一般事务（新设员额）。
请求设立这些员额的目的是协助向各区部署大批联合国所属车辆（289辆）。
虽然咨询委员会不建议裁撤员额，但要求联合国布隆迪行动考虑以本国一般事务人员而不是外勤事务人员填补调度员这一员额。
(g) 安保科
61. 请求为安保科设立以下24个国际员额和19个本国一般事务员额：
(a) 3名安保计划干事，1个P-2，两个外勤事务（新设员额）；
(b) 两名安保培训干事，外勤事务（新设员额）；
(c) 10名安保干事，外勤事务（新设员额）；
(d) 6名无线电报务员，一般事务（其他职等）（新设员额）；
(f) 19名本国一般事务人员，包括警卫领班和空中安全助理（新设员额）。
请求设立上述员额的目的是加强整个任务区的安保工作。
鉴于科特迪瓦的总体安全局势不佳，提议设立计划和联络股和培训股。
设立无线电报务员员额是为了特派团能够保证紧急通信系统每周七天、每天24小时运行。
为保证业务安全，同时由于通过紧急通信系统传递的信息具有敏感性和保密性，应该由国际工作人员从事这项工作（另见下文第66段）。
咨询委员会建议接受这一提议。
3. 业务费用
培训
62. 咨询委员会注意到，培训预算共计766 800美元，其中包括培训顾问费56 200美元、旅费611 100美元以及培训费、用品和服务等费用99 500美元。
联科行动提供的补充资料所载的为2005/06期间设想的培训方案的细节显示，所参加的相当多的培训班在任务区之外，需要大量旅行。
委员会获悉，在启动阶段，需要“训练教练员”类的培训班以及必须亲自参加的各种发放证书的培训班。
预计随着特派团的设立，参加的“特派团之外”的发放证书培训班的数目将会减少。
联科行动拟订的培训方案的主要重点在于加强特派团工作人员在以下方面的技术能力：预算和财务、采购、供应、空中业务、工程、运输、信息技术、安保、解除武装、复员和重返社会以及预防艾滋病毒/艾滋病的宣传，并且用英文和法文进行沟通的语言能力。
通信/新闻
63. 咨询委员会注意到，2005/06期间拟议预算包括在新闻项下编列的大约280万美元的经费，其中含用于新闻服务的1 832 100美元。
向委员会提供的资料显示使用了相当数量的顾问。
委员会理解这样做的原因，但相信，随着知识和专门知识的转让，此类开支需求将会递减。
公务旅行
64. 咨询委员会与秘书长的代表们就这一事项广泛交流了看法。
委员会重申，联科行动工作人员必须优化其对总部的访问，结合多重目的进行一次访问，总部的出差人员必须结合对同一次区域不同的特派团的访问来规划一次旅行。
咨询委员会认为，应该适用分摊费用的做法，并在执行报告中全面报告有关成果。
陆运
65. 关于陆运方面，咨询委员会对行动的公务汽车数目之多以及品牌之杂感到关切。
委员会要求联科行动尽可能对行动的车队实行标准化，以便降低维修和零部件费用，并监测车队的组成情况。
委员会关于维持和平行动的一般性报告中更广泛地讨论了这一事项(A/59/736)。
安全
66. 咨询委员会注意到该国所有地区的总体安全状况依然脆弱，可能会对联科行动的顺利作业和实现其目标形成挑战。
委员会获悉，联合国安保协调员办公室派人参加了初步评估团，并协调确定了该特派团的安保需求。
与安保协调员办公室密切合作，一些安保程序和改进已经到位，如在安保行动中心安装了紧急通信系统，这些将成为适用于其他联合国维持和平行动的示范。
该中心每天24小时、每周七天执勤。
为了加强其安保安排，联科行动请求增加24个国际工作人员员额和19个本国工作人员员额（见上文第61段）。
委员会进一步注意到，2005/06的安保服务成本估计数为999 000美元，增加639 000美元(177.5％）。
产生差异在原因是警卫所需经费增加，警卫由2004/05期间的200名增至2005/06期间的555名。
这些警卫按照与阿比让的一个安保公司的现有合同，为联合国在阿比让和其他71个地点的设施提供周边安全服务。
这一安排给予联科行动根据当地安全状况的严重程度调整警卫数目的灵活处置权。
C. 特派团间的合作
67. 咨询委员会获悉，联科行动与联刚特派团和该区域的其他特派团，即联利特派团和联塞特派团开展积极合作，特别是在启动阶段和2004年11月的事件中尤为如此。
联科行动得到了装备(汽车、预制建筑、通信设备、医疗设备）、人员（特遣队所属装备视察员、消防员、采购干事、安保干事）以及空中支援。
在采购领域，联科行动分享了关于其工作范围、合同以及市场数据的资料，其中包括供应商数据库和被邀请者名单等资料，以满足诸如安保设备以及交钥匙能源合同等多种需要。
通过每个特派团的联络官与维持和平行动部的后勤支助司协调了设备和物资的交流问题。
鉴于该区域特派团之间的合作和资产分享似进行得很好，维持和平行动部并未设想建立一个区域供应设施，目前认为设立这样一个设施不具成本效益。
68. 咨询委员会还获悉，联科行动、联塞特派团和联利特派团例行分享关于政策和安全局势发展的信息。
这些特派团的秘书长特别代表以及秘书长几内亚比绍问题特别代表在联合国西非办事处(西非办事处)的主持下定期会晤。
已经建立三个特派团部队总部之间的各级联系，包括联络官之间的交流、跨边界特派团间区和股指挥官会议以及军事观察员会议。
定期举行部队指挥官之间的会议，并已成立一个特派团间秘书处，以协调这些会议和后续行动。
D. 速效项目
69. 速效项目成为改善维持和平人员和平民之间的关系的战略的一部分。
咨询委员会获悉，联科行动计划在2005/06期间执行100个速效项目，成本估计总数为100万美元。
特派团提供的补充资料显示，项目的领域为解除武装、复员和重返社会（6个项目）、公用事业(14个项目）、性别（5个项目）、教育(33个项目）、卫生(19个项目）、艾滋病毒/艾滋病（13个项目）以及媒体(10个项目）。
本期期间，正在执行的项目共62个，成本为688 305美元。
五. 结论
70. 有待大会就2003年4月4日至2004年6月30日期间联科行动经费筹措问题采取的行动载于拟议预算和支出情况报告(A/59/750)第56段(c)和(d)分段。
71. 咨询委员会在上文第26、28、30、31、54、64和65段就如何实现节约问题提出了意见和建议。
考虑到秘书长经管特派团总体预算，因此，可以根据情况在委员会所指出的领域或其他领域减少经费。
在此情况下，委员会认为2005年7月1日至2006年6月30日期间联科行动所需经费不应超过367 610 000美元。
这比秘书长提出的估计额少4 225 600美元。
72. 拟议预算(A/59/750)第56段(a)和(b)分段陈述了大会需要对2005年7月1日至2006年6月30日期间联科行动经费筹措问题采取的行动。
基于上述意见，咨询委员会建议将所需经费预算估计额从371 835 600美元降至367 610 000美元。
页：1