# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
请求在第六十届会议议程内列入一个补充项目
联合国在维护台海和平方面的积极作用
2005年8月5日布基纳法索、乍得、冈比亚、危地马拉、马拉维、马绍尔群岛、瑙鲁、帕劳、圣基茨和尼维斯、圣文森特和格林纳丁斯、圣多美和普林西比、所罗门群岛、图瓦卢驻联合国代表给秘书长的信
我们各奉本国政府指示,谨要求根据大会议事规则第14条,将题为“联合国在维护台海和平方面的积极作用”的补充项目列入第六十届会议议程。
兹按照大会议事规则第20条的规定,附上一份解释性备忘录(附件一)和一项决议草案(附件二)。
请在“维持国际和平与安全”的标题下审议本项目。
布基纳法索常驻联合国代表团
常驻代表
米歇尔·卡凡多(签名)
乍得共和国常驻联合国代表团
常驻代表
马哈马特•阿里•阿杜姆(签名)
冈比亚常驻联合国代表团 常驻代表
* 由于技术原因重新印发。
克里斯平·格雷-约翰逊(签名)
危地马拉常驻联合国代表团 临时代办 罗伯特·拉瓦列·巴尔德斯(签名)
马拉维共和国常驻联合国代表团 常驻代表 布朗·基姆分巴(签名)
马绍尔群岛共和国常驻联合国代表团 临时代办 安妮特•诺特(签名)
瑙鲁共和国常驻联合国代表团 常驻代表 马琳•摩西(签名)
帕劳共和国常驻联合国代表团 常驻代表 斯图尔特·贝克(签名)
圣基茨和尼维斯常驻联合国代表团 常驻代表
约瑟夫·克里斯马斯(签名)
圣文森特和格林纳丁斯常驻联合国代表团 常驻代表 玛格丽特·休斯·费拉里(签名)
圣多美和普林西比常驻联合国代表团 临时代办 多明戈斯•奥古斯托•费雷拉(签名)
所罗门群岛常驻联合国代表团 常驻代表 科林·贝克(签名)
图瓦卢常驻联合国代表团 常驻代表 埃内尔·索塞内·索波阿加(签名)
附件一
解释性备忘录
台湾海峡的安全与和平不仅关系到台湾海峡两岸人民的生命与财产，而且关系到整个东亚乃至整个世界的和平与稳定。
中华人民共和国迅速扩充军事力量，颁布所谓的“反分裂国家法”，这可能会危及台湾海峡的和平。
1. 维护和平与安全是联合国的宗旨
《联合国宪章》第一条明确规定联合国的根本宗旨是“采取有效集体办法、以防止且消除对于和平之威胁，制止侵略行为或其他和平之破坏；并以和平方法且依正义及国际法之原则，调整或解决足以破坏和平之国际争端或情势”。
《宪章》还赋予联合国协助促进和平解决争端的重大责任。
《宪章》第三十三条明文规定：“任何争端之当事国，于争端之继续存在足以危及国际和平与安全之维持时，应尽先以谈判、调查、调停、和解、公断、司法解决、区域机关或区域办法之利用、或各该国自行选择之其他和平方法，求得解决”。
此外，《宪章》第三十四条规定安全理事会负有维持国际和平及安全之主要责任，“得调查任何争端或可能引起国际磨擦或惹起争端之任何情势，以断定该项争端或情势之继续存在是否足以危及国际和平与安全之维持”。
因此，维护包括台湾海峡在内的区域和平与安全，是联合国的责任和义务。
鉴于台湾2 300万人民的和平与安全受到严重威胁，联合国应对之表示关切，并予以密切注意。
2. 维护和平是保障人权的必要基础
战争是对基本人权的最残暴的损害，而战争威胁与恫吓是对保护和促进人权的最大挑战。
《联合国宪章》的序言明确规定：“欲免后世再遭今代人类两度身历惨不堪言之战祸，重申基本人权，人格尊严与价值”。
没有和平，就没有人权。
和平是保障人权的最重要基础。
有鉴于此，如果战争的威胁和阴影不消除，台湾2 300万人民的基本人权就得不到保护。
换言之，如果台湾人民不能免于战争恐惧，则联合国对保障人权的承诺就将只是空谈而已。
台湾海峡的和平问题不仅仅是一个现实世界的安全问题，还是一个道德与人权问题。
3. 和平与安全是21世纪联合国所有会员国的共同目标
各国元首和政府首脑在2000年9月发表的《联合国千年宣言》中公开宣誓：“我们决心根据《宪章》的宗旨和原则，在全世界建立公正持久的和平”，并再次申明矢志支持“以和平手段并按照正义与国际法原则解决争端”。
世界各国领袖保证“竭尽全力，使我们的人民免于战祸，不受国内战争和国家间战争之害”。
为了实现这个目标，各国政府决心“世界各国必须共同承担责任来管理全球经济和社会发展以及国际和平与安全面临的威胁”。
今年是联合国成立60周年。
如何应对冷战后以不断扩大的全球化为特点的国际形势，对联合国的进一步发展来说至关重要。
《联合国千年宣言》明确列出了这个国际组织今后努力和改革的方向。
联合国维护和平与安全，行使其预防冲突及确保和平解决争端的职能，这已经成为衡量联合国改革和提高其有效性的结果的重要指标。
联合国有责任和义务在包括台湾海峡在内的区域安全问题上发挥关键作用，以表明它在新千年中的决心和努力。
4. 中华人民共和国不放弃对台使用武力
《联合国宪章》第二条第三项明文规定：“各会员国应以和平方法解决其国际争端，俾免危及国际和平、安全、及正义”。
第二条第四项要求“各会员国在其国际关系上不得使用威胁或武力，或以与联合国宗旨不符之任何其他方法，侵害任何会员国或国家之领土完整或政治独立”。
但是，中华人民共和国不愿公开做出承诺，放弃在解决台湾海峡争端中使用武力。
过去十年里，中华人民共和国每年以两位数的速度增加其军事预算，不断加强其军事部署。
这愈来愈成为对台湾人民安全的严重威胁。
事实上，中华人民共和国已针对台湾部署了约700枚导弹，而且这个数字还在以每年100枚的速度增加。
中华人民共和国的人民解放军经常举行模拟攻台的军事演习，为以战争方式解决台湾海峡争端作准备。
中华人民共和国全国人民代表大会在今年3月颁布了所谓的“反分裂国家法”，强调在特定时间和情况下，它将采取“非和平方式及其他必要措施”，解决台湾海峡两岸的争议。
单方面通过这项法律的目的无疑是要为中华人民共和国使用武力攻台提供合法借口。
这不仅明显违反《联合国宪章》中规定的和平解决争端的原则，而且还是对台湾2 300万人民安全与生存的威胁。
鉴于中华人民共和国公然准备使用非和平方式解决台湾海峡问题，联合国绝对必须对此表示严重关切，采取必要措施，以免被人视为默认甚至赞同这种违反《联合国宪章》的行为。
5. 台湾海峡的和平与安全受到国际社会的注意
中华人民共和国单方面颁布“反分裂国家法”，加剧了台湾海峡的紧张局势，威胁到东亚地区的和平与稳定。
许多国家，包括美利坚合众国、日本和欧洲联盟成员国，对这一动态表示了严重关切。
它们担心中华人民共和国企图用武力来改变台湾海峡的现状。
这些国家鼓励台湾海峡两岸进行对话，用和平方式解决争端。
美国众议院在2005年3月17日通过第98号决议，对在中华人民共和国通过其所谓的“反分裂国家法”之后台湾海峡的现状有可能改变表示严重关切。
欧洲议会在7月6日通过了一项关于欧洲联盟、中国与台湾关系及远东安全的决议，反对该“反分裂国家法”。
这项决议指出，该法不符合国际法，不是一件能借以顺利实现“祖国和平统一”这个中华人民共和国所宣称目标的工具，并破坏远东地区脆弱的安全平衡。
此外，这项决议呼吁台湾海峡两岸建立相互信任和尊重，求同存异，恢复对话，促进海峡两岸关系的和平、稳定发展。
14个国家最近联名写信给联合国大会主席、联合国秘书长和安全理事会主席，强调所谓的“反分裂国家法”威胁台湾海峡的现状，并继而危及东亚地区的和平与稳定。
任何使用武力的行为不仅将严重违反《联合国宪章》伸张的原则，而且还将违反秘书长提交联合国大会的报告“大自由：实现人人共享的发展、安全和人权”的精神。
6. 台湾海峡的和平对亚洲及太平洋地区的和平、繁荣与发展至关重要
台湾是东亚地区重要的地缘政治和经济枢纽，也是海空交通运输的中心，每天有数千架民航班机和500至600艘商船穿过台湾海峡及其空域。
在当前区域一体化和全球相互依存日增的趋势下，海峡两岸关系的和平与稳定直接影响到亚太地区乃至整个世界的和平、发展与安全。
联合国有责任密切跟踪该地区形势的发展。
联合国，作为一个全球对话论坛，能够在促进台湾海峡的和平与安全中发挥积极主动的作用，实现《宪章》所伸张的维护与追求和平的理想与目标，从而为联合国在21世纪建立和平的职能树立一个范例。
附件二
决议草案
大会，
考虑到联合国基本宗旨之一是维持国际和平及安全；并为此目的：采取有效集体办法，以防止且消除对于和平之威胁，制止侵略行为或其他和平之破坏；并以和平方法且依正义及国际法之原则，调整或解决足以破坏和平之国际争端或情势，
确保按照《宪章》的规定，各国有义务以和平方法解决其国际争端，以免危及国际和平、安全与正义，
回顾全体联合国会员国的首要义务是在发生国际争端时，根据《联合国宪章》第六章规定的程序，以和平方法解决争端，
认识到和平是保障人权和伸张正义的必要条件，诉诸非和平方法解决争端是侵犯人权、违背正义的做法，
承认台海和平对亚太地区的和平、繁荣与稳定至关重要，并注意到台海的和平与稳定有可能受到损害，
重申联合国负有预防冲突与维护和平的责任，
决定：
(a) 敦促台海两岸以和平方法解决争端；
(b) 请秘书长指派一名特使或一个事实调查团评估台海安全情势，并向大会和其他相关联合国机关，包括安全理事会，提出报告；
(c) 请秘书长采取必要措施，鼓励并协助台海两岸建立和平对活与交流。
页：1