# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目71
人权问题
2005年12月15日墨西哥常驻联合国代表给秘书长的信
谨附上墨西哥合众国国民议会为废除死刑宣布修正墨西哥合众国政治宪法第14条第二款和第22条第一款和废除第22条第四款的法令（见附件），该法令已在2005年12月9日联邦正式公告中颁布。
根据上述法令的暂行条款，废除死刑于公告颁布的第二天生效。
因此，墨西哥于2005年12月10日废除了死刑。
请将本信及其附件作为大会第六十届会议议程项目71下的文件分发为荷。
常驻代表
恩里克·贝鲁加·菲略伊（签名）
2005年12月15日墨西哥常驻联合国代表给秘书长的信的附件
行政机关 内务部长
宣布修正墨西哥合众国政治宪法第14条第二款和第22条第一款和废除第22条第四款的法令
[页边有国徽，谕：墨西哥合众国。
墨西哥合众国总统比森特·福克斯·克萨达致其国民：
尊敬的联盟议会已向我提交了以下
法令
“墨西哥合众国国民议会凭借共和国大宪法第135条赋予它的权力，且预见大多数州的立法机构都会批准，兹宣布修正墨西哥合众国政治宪法第14条第二款和第22条第一款和废除第22条第四款。
单一条款。
第14条。
除非在先前设立的法庭上根据事先颁布的法律，履行了必要的法律诉讼手续，并由该法庭作出判决，否则不得剥夺任何人的自由、财产、所有物、或权利。
……
第22条。
禁止死刑、毁伤肢体、毁伤名誉、打烙印、鞭打、棒击、任何形式的拷打、无度罚款、没收财产和任何其他不寻常重大处罚。
……
废除。
暂行条款
单一条款。
本法令将于联邦正式公报予以刊发的第二天生效。
墨西哥，联邦特区，2005年11月8日。
众议员Heliodoro Díaz Escárraga，议长。
参议员Enrique Jackson Ramírez，议长。
众议员Marcos Morales Torres，秘书。
兹根据墨西哥合众国政治宪法第89条第一项，于联邦总统府颁布本法令，以便适当予以公布和遵守，2005年12月8日于联邦特区墨西哥城。
比森特·福克斯·克萨达[签名]。
页：1