# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目34
按照《联合国宪章》第七十三条(辰)款递送的非自治领土 情报
特别政治和非殖民化委员会(第四委员会)的报告
报告员：穆罕默德·沙赫鲁勒·尼扎姆·奥马尔先生（文莱达鲁萨兰国）
一. 导言
1. 2005年9月20日，大会第17次全体会议根据总务委员会的建议,决定在第六十届会议的议程中列入题为“按照《联合国宪章》第七十三条（辰）款递送的非自治领土情报”的项目，并把它分配给特别政治和非殖民化委员会(第四委员会)。
2. 2005年9月29日，第四委员会第1次会议决定就议程项目26、34、35、36和37进行一般性辩论。
在10月5日、6日、10日和11日举行的第2、3、5和6次会议上，委员会就这些项目进行了一般性辩论（见A/C.4/60/SR.2、3、5和6）。
10月11日，委员会第6次会议就项目34采取了行动(见A/C.4/60/ SR.6)。
3. 为审议该项目，委员会收到下列文件：
(a) 给予殖民地国家和人民独立宣言执行情况特别委员会报告的相关章节；
(b) 秘书长的报告(A/60/69和Corr.1)。
4. 在10月5日举行的第2次会议上，阿拉伯叙利亚共和国代表以给予殖民地国家和人民独立宣言执行情况特别委员会报告员的身份介绍了该委员会的报告。
在同一次会议上，特别委员会主席发了言，对特别委员会在2005年期间的相关活动作了说明(见A/C.4/60/SR.2)。
二. 审议载于A/60/23号文件第十二章A节中的一项决议草案
5. 10月11日，第四委员会第6次会议进行记录表决，以130票赞成、零票反对、4票弃权（见第7段），通过了载于特别委员会报告第十二章A节中题为“按照《联合国宪章》第七十三条(辰)款递送的非自治领土情报”的决议草案（A/60/23）。
赞成：
阿尔及利亚、安道尔、安哥拉、安提瓜和巴布达、阿根廷、亚美尼亚、澳大利亚、奥地利、阿塞拜疆、巴林、孟加拉国、白俄罗斯、比利时、巴西、文莱达鲁萨兰国、保加利亚、布基纳法索、布隆迪、柬埔寨、喀麦隆、加拿大、中国、哥伦比亚、刚果、哥斯达黎加、科特迪瓦、克罗地亚、古巴、塞浦路斯、捷克共和国、刚果民主共和国、吉布提、多米尼克、埃及、萨尔瓦多、厄立特里亚、爱沙尼亚、埃塞俄比亚、斐济、芬兰、加蓬、格鲁吉亚、德国、希腊、危地马拉、几内亚、洪都拉斯、匈牙利、印度、印度尼西亚、伊朗伊斯兰共和国、伊拉克、爱尔兰、意大利、牙买加、日本、约旦、哈萨克斯坦、科威特、吉尔吉斯斯坦、老挝人民民主共和国、拉脱维亚、黎巴嫩、利比里亚、阿拉伯利比亚民众国、列支敦士登、立陶宛、卢森堡、马达加斯加、马来西亚、马尔代夫、马里、马耳他、墨西哥、摩洛哥、莫桑比克、缅甸、纳米比亚、尼泊尔、荷兰、新西兰、尼加拉瓜、尼日利亚、挪威、阿曼、巴基斯坦、巴拿马、巴布亚新几内亚、巴拉圭、秘鲁、菲律宾、波兰、葡萄牙、卡塔尔、大韩民国、摩尔多瓦共和国、罗马尼亚、俄罗斯联邦、圣卢西亚、圣马力诺、沙特阿拉伯、塞内加尔、塞尔维亚和黑山、新加坡、斯洛伐克、斯洛文尼亚、南非、西班牙、斯里兰卡、苏丹、苏里南、斯威士兰、瑞典、瑞士、阿拉伯叙利亚共和国、泰国、前南斯拉夫的马其顿共和国、东帝汶、突尼斯、土耳其、乌干达、乌克兰、阿拉伯联合酋长国、坦桑尼亚联合共和国、乌拉圭、委内瑞拉玻利瓦尔共和国、越南、也门、赞比亚、津巴布韦。
反对：
无。
弃权：
法国、大不列颠及北爱尔兰联合王国、美利坚合众国。
6. 在决议草案通过后，大不列颠及北爱尔兰联合王国代表发言解释投票立场（见A/C.4/60/SR.6）。
三. 特别政治和非殖民化委员会(第四委员会)的建议
7. 特别政治和非殖民化委员会(第四委员会)建议大会通过下列决议草案：
按照《联合国宪章》第七十三条（辰）款递送的非自治领土情报
大会，
回顾其1963年12月16日第1970（XVIII）号决议要求给予殖民地国家和人民独立宣言执行情况特别委员会研究各国按照《联合国宪章》第七十三条（辰）款递送秘书长的情报，并在审查大会1960年12月14日第1514（XV）号决议内所载《宣言》执行情况时充分考虑到这种情报，
又回顾其2004年12月10日第59/127号决议要求特别委员会继续执行第1970（XVIII）号决议赋予的任务，
强调各管理国必须按照《宪章》第七十三条（辰）款及时递送充分的情报，特别是秘书处编写有关领土的工作文件时所需的情报，
审查了秘书长的报告，
1. 重申在大会本身决定一个非自治领土已经达到《联合国宪章》第十一章规定的充分自治以前，有关管理国应继续按照《宪章》第七十三条（辰）款递送有关该领土的情报；
2. 请各有关管理国至迟在这些非自治领土行政年度终了后六个月内向秘书长递送或继续递送《宪章》第七十三条（辰）款所规定的情报，以及各有关领土内政治和宪政发展的最详尽情报；
3. 请秘书长继续确保在编写有关领土的工作文件时从所有现有的出版物来源充分收集情报；
4. 请给予殖民地国家和人民独立宣言执行情况特别委员会继续依照既定程序，执行大会第1970（XVIII）号决议赋予的任务。
见《大会正式记录，第六十届会议，补编第23号》（A/60/23），第七章和第十二章。
随后，玻利维亚、丹麦和毛里求斯代表团指出，它们是打算投赞成票的。
A/60/69和Corr.1。
页：1