# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程* 项目73(b)
人权问题：人权问题，包括增进人权 和基本自由切实享受的各种途径
发展权
秘书长的报告
一. 导言
1. 本报告是根据大会第59/185号决议提交的，其中载有补充联合国人权事务高级专员提交人权委员会第六十一届会议关于发展权的报告（E/CN.4/2005/24）的最新资料。
2. 关于实施发展权问题高级别工作队是根据委员会第2004/7号决议设立的，该工作队按照其任务规定，于2004年12月13日至17日举行会议，审议在发展权方面对实现千年发展目标的障碍和挑战，以及在国家和国际一级贸易及发展领域的社会影响评估。
3. 2005年2月14日至18日举行了发展权问题不限成员名额工作组第六届会议，工作组的报告载于E/CN.4/2005/25号文件中，包括其结论和建议。
4. 人权委员会第2005/4号决议核准工作组第六届会议的结论和建议，呼吁立即、全面和有效地加以落实。
它决定将工作组任务期限延长一年，并在人权委员会第六十二届会议之前召开工作组第七届会议，为期十个工作日，其中五天用于召开高级别工作队第二次会议，该会议应于工作组届会之前提前举行。
5. 联合国人权事务高级专员办事处(人权高专办)目前正在协助工作组主席重组实施发展权问题高级别工作队，并组织工作队的下一次会议。
如以往一样，工作队将包括已确定的贸易、金融和发展机构或组织的高级别代表，以及具有实施发展权实际经验的不同背景的五名专家。
6. 委员会在第2005/4号决议中赞赏地注意到工作队下次会议将讨论关于建立促进发展的全球伙伴关系的千年发展目标8，并提出定期评价的标准，目的是提高全球伙伴关系在实现发展权方面的作用。
为此，人权高专办已经为高级别工作队会议组织编写两篇论文，其中一篇涉及评价目标8的标准问题，另一篇涉及发展权与国家一级实现目标8的切实战略。
7. 在同一项决议中，委员会还关切地注意到增进和保护人权小组委员会尚未提交委员会第2003/83号决议所要求的概念文件，确定各种落实发展权的备选办法及其可行性，特别是在《发展权利宣言》的基础上制定具有约束力的国际法律标准、落实发展权的准则以及发展伙伴关系的原则，包括任何此类文书可能涉及的问题，以审议并确定这些备选方法的可行性，委员会请小组委员会向委员会第六十二届会议提交上述概念文件，不再拖延。
8. 人权高专办代表小组委员会专家佛洛丽扎尔·奥康纳征求会员国关于概念文件的看法，供其在编写该文件时加以考虑。
从会员国收到的答复可在秘书处档案中查阅。
这位专家在小组委员会第五十七次会议上提交了所要求的概念文件（E/CN.4/Sub.2/2005/23）。
9. 8月10日，小组委员会通过了第2005/7号决议，其中小组委员会请奥康纳女士继续开展其工作，并在小组委员会下一次会议上提交工作文件。
另外，决定在向委员会提交概念文件时，也提交在小组委员会上关于该问题所提出的其他看法和想法的摘要。
* A/60/150。
页：1