# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目108
2004-2005两年期方案预算
第五委员会的报告
报告员：德尼莎·胡塔诺瓦夫人(斯洛伐克)
一. 导言
1. 第五委员会此前在议程项目108下向大会提出的建议，见A/59/448和Add.1-3号文件所载的委员会报告。
2. 第五委员会在2005年5月9日、16日、20日、23日及6月8日第50、52、53、54和57次会议上恢复审议该项目。
在委员会审议该项目过程中所作的发言和发表的意见，反映在有关简要记录（A/C.5/59/SR.50、52、53、54和57）中。
3. 为审议该项目，委员会面前有下列文件：
(a) 秘书长关于大会和(或)安全理事会授权的特别政治任务、斡旋和其他政治行动费用估计数：联合国索马里政治事务处和塞拉利昂问题特别法庭的报告（A/59/534/Add.4）；
(b) 行政和预算问题咨询委员会的有关报告（A/59/569/Add.4）；
(c) 秘书长关于加强和统一联合国安保管理系统：标准化出入管理的报告（A/59/776）；
(d) 行政和预算问题咨询委员会的有关报告（A/59/785）；
(e) 秘书长关于增加三个会议室的计划和让自然光进入室内的可行办法的报告（A/58/556）；
(f) 秘书长关于确保联合国总部有足够停车空间的可行办法的报告（A/58/712）；
(g) 秘书长关于基本建设总计划可能供资安排的状况的报告（A/58/729）；
(h) 秘书长关于在基本建设总计划方面与纽约市和纽约州合作情况的报告（A/58/779）；
(i) 秘书长关于基本建设总计划执行情况的第二次年度报告（A/59/441和Add.1-2）；
(j) 秘书长的说明，转递审计委员会关于基本建设总计划2003年12月31日终了的两年期的报告（A/59/161）；
(k) 秘书长的说明，转递内部监督事务厅关于2003年8月至2004年7月期间基本建设总计划的报告（A/59/420）；
(l) 行政和预算问题咨询委员会关于基本建设总计划的报告（A/59/556和A/C.5/59/SR.53）。
二. 决议草案的审议经过
A. 决议草案A/C.5/59 /L.71
4. 在2005年6月8日第 57次会议上，委员会面前有题为“与2004-2005两年期方案预算有关的特别专题和问题”的决议草案（A/C.5/59/L.71），内载两节。
第一节题为“加强和统一联合国安保管理系统”，是委员会副主席阿拉伯叙利亚共和国代表根据非正式协商提出的；第二节题为“大会和(或)安全理事会授权的特别政治任务、斡旋和其他政治行动费用估计数”，是主席根据芬兰代表协调的非正式协商提出的。
5. 在同次会议上，委员会未经表决通过了决议草案A/C.5/59/L.71（见第 8段，决议草案一）。
B. 决议草案A/C.5/59/L.74
6. 此外，在第57次会议上，委员会面前有题为“基本建设总计划”的决议草案（A/C.5/59/L.74）。
该决议草案是委员会副主席阿拉伯叙利亚共和国代表根据非正式协商提出的。
7. 在同次会议上，委员会未经表决通过了决议草案A/C.5/59/L.74（见第8段，决议草案二）。
三. 第五委员会的建议
7. 第五委员会建议大会通过下列决议草案：
决议草案一 与2004-2005两年期方案预算有关的特别专题和问题
大会
一. 加强和统一联合国安保管理系统：标准化出入控制
回顾其2004年12月23日第59/276号决议第十一节第44段，
审议了秘书长题为“加强和统一联合国安保管理系统：标准化出入控制”的报告 和行政和预算问题咨询委员会的有关报告，
注意到秘书长的报告1 并认可行政和预算问题咨询委员会的结论和建议，2
二. 大会和(或)安全理事会授权的特别政治任务、斡旋和其他政治行动的估计费用
回顾大会2004年4月8日第58/284号决议和2004年12月23日第59/276号决议第七节，
审议了秘书长的报告 和行政和预算问题咨询委员会的报告，秘书长在报告中请求为扩大联合国索马里政治事务处的业务增拨经费并请求为塞拉利昂问题特别法庭提供补助金，
1. 注意到秘书长关于要求为扩大联合国索马里政治事务处增拨经费并为塞拉利昂问题特别法庭提供补助金的报告3 和行政和预算问题咨询委员会的有关报告；
2. 认可行政和预算问题咨询委员会的报告所载结论和建议，4 但以符合本决议的规定为前提；
3. 决定根据其1986年12月19日第41/213号决议附件一第11段规定的程序，在2004-2005年方案预算第3款（政治事务）下批款24 171 700美元，用于联合国索马里政治事务处以及为塞拉利昂问题特别法庭提供补助金；
4. 又决定在2004-2005年方案预算第34款（工作人员薪金税）下批款377 200美元，由收入第1款（工作人员薪金税收入）下的相同数额抵销；
5. 注意到，在考虑到现有批款的数额为845 700美元的未支配余额后，与扩大联合国索马里政治事务处有关的经常预算所需经费估计数净额为4 171 700美元（毛额为4 548 900美元）；
6. 核可净额为5 017 400美元（毛额5 394 600美元）的联合国索马里政治事务处2005年6月1日至12月31日期间的预算；
7. 注意到秘书长报告3 所述塞拉利昂问题特别法庭的财政状况；
8. 又注意到秘书长请求追加补助金1 300万美元，以补充该法庭2005年7月1日至12月31日期间的财政资源；
9. 授权秘书长，作为例外措施，在2004-2005两年期方案预算第3款（政治事务）的特别政治任务项下承付不超过1 300万美元的款项，以补充塞拉利昂问题特别法庭2005年7月1日至12月31日期间的财政资源，但有一项理解，如果收到足够的自愿捐款，在清理结束该法庭时应将拨给该法庭的任何经常预算资金退还给联合国；
10. 请秘书长在2004-2005两年期方案预算执行情况第二次报告中提供关于该法庭使用从经常预算拨出的资金的资料；
11. 又请秘书长酌情随时向会员国通报塞拉利昂问题特别法庭的完成工作战略的情况；
12. 呼吁会员国作为紧迫事项自愿捐资支持该法庭；
13. 请秘书长与塞拉利昂问题特别法庭管理委员会一道，加倍努力筹集自愿捐款，以支持该法庭，并向大会第六十届会议报告所取得的进展；
14. 又请秘书长与塞拉利昂问题特别法庭书记官长一道，在不影响本决议的规定的情况下，充分考虑到捐助者对其自愿捐款所做的打算。
决议草案二 基本建设总计划
大会，
回顾其1999年12月23日第54/249号、2000年12月23日第55/238号、2001年12月24日第56/234号和第56/236号和2002年6月27日第56/286号决议、2002年12月20日第57/292号决议第二节以及2004年4月8日第58/566号决定，
1． 决定把现有授权承付款17 802 000美元转为2005年分摊的批款，还将现有授权承付款余额8 198 000美元的有效期延长至2006年，以便为继续开展基本建设总计划的设计工作和相关项目管理以及基线工程和工程选项开工前事务的管理提供经费；
2． 请秘书长在大会第六十届会议主要会期期间向大会报告基本建设总计划的各方面工作，包括：
(a) 执行基本建设总计划的目前费用估计数和时间表；
(b) 整修期间周转空间的各种可行备选办法，包括所有这些方法的费用；
(c) UNDC五号楼的现状；
(d) 评估可否在联合国总部房地北端草坪建造一个永久性建筑物作为周转和（或）永久空间；
(e) 基本建设总计划各种筹资备选办法和总费用，以及对这些办法的全面分析，其中考虑到秘书长的报告　及行政和预算问题咨询委员会主席的口头报告均表示，直接摊款是支付基本建设总计划各项费用的最简单、最节省的办法；
(f) 设计和开工前工作的进展情况；
(g) 关于周转准备基金的提议；
3. 决定在2005年6月底以前再度审议基本建设总计划问题，包括本决议没有涉及的秘书长报告第39段关于东道国为基本建设总计划提供有息货款的提议。
A/59/776。
A/59/785。
A/59/534/Add.4。
A/59/569/Add.4。
A/59/441/Add.1。
A/C.5/59/SR.54。
页：1