# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
* A/60/150。
** 本报告迟交，原因是要尽可能多地包含最新的资料。
临时议程* 项目73(c)
人权问题：人权情况及特别 报告员和代表的报告
巴勒斯坦孕妇在以色列检查站生产的问题
人权事务高级专员的报告**
1. 本报告是依照人权委员会2005年4月14日作出的题为“以色列侵害在包括东耶路撒冷在内的被占领土巴勒斯坦人民和其他阿拉伯人民人权的行为”的第2005/7号决议提交的，该决议第四段内容如下：
“人权委员会，
“……
“4. 　请联合国人权事务高级专员处理巴勒斯坦孕妇问题，她们由于无法入院，而被迫在以色列检查站生产，以期制止这种不人道的做法，并就此事项向大会第六十届会议和委员会第六十二届会议提出报告；”
2. 2005年7月21日，秘书长向以色列常驻联合国代表团和联合国日内瓦办事处的巴勒斯坦常驻联合国观察员代表团发出了普通照会，表示希望了解有关执行上述决议的情况。
在草拟本报告期间，没有收到任何答复。
3. 另外，人权事务高级专员办事处（人权高专办）于2005年7月21日致函下列在被占巴勒斯坦领土驻有代表的联合国实体和特别机构：人道主义事务协调厅(人道协调厅)、联合国教育、科学及文化组织（教科文组织）、联合国妇女发展基金（妇发基金）、联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处）、联合国儿童基金会（儿童基金会）、联合国人口基金（人口基金）、世界粮食计划署（粮食计划署）、世界卫生组织（卫生组织）。
4. 2005年8月期间，从人口基金、近东救济工程处和卫生组织收到了资料。
卫生组织援引了巴勒斯坦卫生部的统计数字，表明在2000年9月到2004年12月期间有61名妇女在检查站生产，其中有36名婴儿因此而死亡。
将这些数字分类后可知，2000-2001年期间，有31名孕妇在检查站生产，其中17名婴儿死亡；2002年，有16名孕妇在类似条件下生产，其中11名婴儿死亡；2003年和2004年，人数有所下降，分别有8名和6名妇女在检查站生产，婴儿死亡人数分别为3名和5名。
5. 根据近东救济工程处提供的其他统计数字（其中2005年的部分尚不完全），在加沙地带，8名送往医院的孕妇中有1名是在检查站等待时，在巴勒斯坦红新月会的救护车里生产的。
另有一名怀孕6个月的妇女因为出现问题，在巴勒斯坦红新月会的救护车里流产，当时她在检查站受阻一个小时后才得放行。
6. 根据同样的资料来源，2004年和2005年分别有15名和8名妇女在被巴勒斯坦红新月会救护车送往医院的途中，在加沙地带的检查站受到耽搁，耽搁时间从1小时到2½小时不等，将急症病人从Seafa和Mahata等关闭的地区撤出时，耽搁的时间还要长；这些病人先被救护车送到检查站，在那里转到对面的另一辆救护车上。
据报告，如果检查站的开放时间已过，要转运病人需事先与以色列国防军作好协调。
7. 人口基金称，“由于检查站的安保程序增加以及建造隔离墙，大大阻碍了巴勒斯坦人去医院和医疗设施机构就医。
自2001年起，人口基金记录了70多次产妇在检查站耽搁的事件，导致产妇在无人照料的情况下在路边生产，十分危险，有产妇和新生儿因此而死亡。”
8. 根据巴勒斯坦卫生部的记录，2005年西岸产妇在家生产的情况增加了7.9％（而加沙地带增加了0.5％）。
这表明，巴勒斯坦妇女宁愿在家生产，避免因为在检查站被耽搁而可能造成的危险。
人口基金查实了这一点。
9. 人权高专办收到了声称在检查站被以色列军方耽搁的巴勒斯坦孕妇的几份证词。
其中一份证词涉及2003年8月在纳布卢斯省Salem村附近检查站的女婴死亡事件。
当时女婴的父母正在等待检查站对面的第二辆救护车送他们去医院，孩子母亲在孩子父亲的帮助下生产，之后这位父亲不得不用一块石头割断脐带。
10. 还有报告说，在宵禁期间，虽然在事先与以色列国防军协调的基础上允许救护车送病人通过检查站，但还是常常发生耽搁，救护车也被迫走辅路。
如果不允许救护车穿过检查站，孕妇就不得不转到检查站对面的救护车上。
11. 若干资料来源显示，被占领土上的许多孕妇担心自己不能及时到达医院生产。
这个问题在农村地区更为严重，有的妇女所住的村庄与医院所在的城市之间被检查站隔开，对于她们，问题尤为突出。
即使距离只有几公里，开车也要几小时才能到医院。
在夜间、宵禁期间或军事入侵时，则无法通行。
收到的其他资料提到，30％以上的分娩是在家里，因而出现并发症并致使产妇或婴儿死亡的危险增高了。
越来越多的巴勒斯坦妇女心理恐慌，担心得不到充分的医疗服务，因而请求剖腹产。
12. 人权高专办及其驻巴勒斯坦办事处将与派代表参加联合国国家工作队的机构合作，继续就巴勒斯坦孕妇在以色列检查站生产的问题收集资料。
页：1