# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目106
财务报告和已审计财务报表以及 审计委员会的报告
审计委员会关于2004年6月30日终了财政期间联合国维持和平行动的各项建议的执行情况报告
秘书长的报告
一. 导言
1. 大会第48/216 B号决议第7段请秘书长在审计委员会的报告提交大会的同时，向大会报告为执行该委员会的建议所需采取的措施。
因此，本报告就审计委员会关于2004年6月30日终了12个月期间联合国维持和平行动账户的报告所载各项建议作出说明。
2. 在编写本报告时还考虑到下列大会决议的规定：
(a) 第50/204 A号决议（特别是关于经大会核准的审计委员会建议执行情况的第4段）；
(b) 第51/225号决议A节（特别是关于审计委员会建议执行时间表的第10段）；
(c) 第52/212 B号决议（特别是第2至5段）以及秘书长的说明，其中转递审计委员会关于改善经大会核可的委员会建议执行工作的提议（A/52/753，附件）；
(d) 第56/233 B号决议（特别是第3段），大会在其中核可行政和预算问题咨询委员会在其报告中（A/56/887，第11段）就秘书长编写审计委员会建议执行情况报告的问题所提出的建议。
3. 审计委员会的建议大多数由主管维持和平行动副秘书长负责执行。
其余由管理事务部，特别是主管中央支助事务厅助理秘书长主管方案规划、预算和账户厅助理秘书长以及人力资源管理厅负责执行。
二. 审计委员会的报告 所载建议的执行情况
4. 审计委员会的报告第71段建议行政部门确保银行账户和现金确实得到恰当管理。
5. 行政部门继续采取行动，确保银行服务确实恰当。
2004年12月2日提出结束联合国科索沃特派团（科索沃特派团）在科索沃银行业务和支付管理局所开的账户的要求。
2004年10月8日联合国同标准渣打银行签订银行服务协定，该银行向联合国科特迪瓦行动（联科行动）提供银行服务。
6. 联合国埃塞俄比亚和厄立特里亚特派团（埃厄特派团）重申，所有银行调节报表，除了在厄立特里亚商业银行所开的美元账户外，都及时送交，并提交审计员。
关于厄立特里亚商业银行的账户，特派团解释说，由于无法取得银行网络准入，习惯上是在下一个月结束时收到银行报表。
这种习惯使编制银行调节报表延迟一个月。
联合国西撒哈拉全民投票特派团（西撒特派团）把现金交易中处理收据、管理和记录的职责分开以期促进健全内部监测的业务。
联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）已改善了出纳处的实际管制和安全措施。
出纳处的门和银库都有锁和钥匙。
现在由财务副主任负责对现金进行突击检查，现在是定期进行的。
7. 审计委员会在第122段建议，行政部门应当加速发展数据库，以便能够适当监测和管制航空在职培训。
8. 维持和平行动部扩大了数据库的范围，以便把后勤支助司专家支助处六个科的正常培训和在职培训方案的监测和管制包括在内。
维和部预期至迟在2005年3月31日启动这个项目。
9. 审计委员会在第149段建议，行政部门应当加速执行联合国组织刚果民主共和国特派团（联刚特派团）的飞机追踪系统，并审查在其他特派团予以执行的可行性。
10. 由于联刚特派团对联合国使用的带宽和软件在收集追踪飞机的数据方面是否互相配合的问题进行评估，因此，追踪系统的执行出现拖延。
飞机追踪系统在2005年1月安装，进一步加强这个系统的工作已取得进展。
把这个系统介绍给其他特派团进行可行性研究要着联刚特派团的评估如何而定。
11. 审计委员会在第167段建议毫不迟延地执行战略部署存货盘查指导方针，已得到行政部门赞同。
12. 战略部署存货指导方针已作为对联合国驻苏丹先遣团（联苏先遣团）发出的战略部署存货盘查试办项目予以执行。
13. 审计委员会在第180段建议，加速优先宣布和执行战略部署存货政策和程序。
14. 维持和平行动部已经就管理战略部署存货方面拟订了一套全面的政策和程序草案。
目前正在审查这本手册，将会在2005年4月提交核准。
15. 审计委员会在第203段中建议详细审查各特派团的口粮管理标准业务程序，以期确保它们符合口粮管理手册，已得到行政部门赞同。
16. 维持和平行动部已经收到并正在审查五个特派团的口粮合约标准作业程序，并且正在对其余五个特派团提交的合约采取后续行动。
17. 审计委员会在第222段建议保持所有注销口粮的适当和齐全的记录，以求便利监测过时和过多的口粮及其变坏情况，从而利用这些资料找出可以采取矫正行动的问题，行政部门已经同意。
18. 维持和平行动部的粮食管制指导方针的目标在于避免囤积过多粮食，否则会引至粮食过时、盗窃和变坏。
此外，维和部又拟订促进联合国特派团较佳管理和控制粮食的临时方针和标准作业程序。
不过，维和部将请各特派团每月提出注销口粮案件的报告。
19. 审计委员会在第244段引述埃厄特派团的特定事例，建议维和部严格执行有关支付特别费率津贴的行政指示。
20. 维和部《人力资源手册》所载有关支付特别费率生活津贴的政策是十分清楚的。
特别费率是在行动地区没有良好的商业性旅馆的情况下经行政司司长核证行政干事核准才能支付。
行政支助司将会提醒埃厄特派团，以期执行有关按特别费率支付的既定程序。
21. 审计委员会在第248段建议维持和平行动部审查购买最佳设备是否恰当，以期避免再次出现不符合财政克制和技术需要的支出。
22. 维持和平行动部愿意重申审计委员会关于需要15套全球通移动电话的调查结果，其中认为这种需要不符合事实，因为它的规格只属一般性的，并非与特定制造商所具备的主要特征完全相符。
维和部同意有关这种购买和外地特派团实际使用最佳移动电话是否适当的建议。
但是，应当指出的是，在许多情况下移动电话大都用于当地的来往电话。
因此，维和部无法规定所有外地特派团使用任何一个厂商或型号的移动电话。
维和部将请所有外地特派团在作出购买移动电话的决定前进行一项成本/效益分析。
23. 审计委员会在第251和253段建议行政部门应当：
(a) 规定一定时限，确实宣布和执行联合国采购部门工作人员的道德原则指导方针；
(b) 确定和加速宣布和执行联合国供应商的行为守则。
24. 管理事务部已经就行为的道德守则和工作人员行为规则简报完成了分析和草稿，并送交法律厅审查。
简报将会宣布所有从事采购活动的工作人员应当遵守的特殊规则。
按照《工作人员细则》的规定，这份案文将先提请工作人员代表作出评论，然后予以确定和宣布。
预计这份文件将于2005年5月定稿。
在一位顾问协助下，又草拟了供应商行为守则。
现在尚在就设计可供执行的方针展开进一步分析。
25. 审计委员会在第272段建议行政部门应当审查各特派团遵守有关当地供应商审查委员会供应商数据库干事采购手册的可行性，以期酌情修改手册，同时确保适当管制和问责。
26. 除了行政部门在审计委员会的报告第271段所作的评论外，维和部将把采购处的决定通知有关特派团，以期得到遵守。
27. 审计委员会在第274段鼓励维持和平行动部与采购处一起继续监测和处理维持和平特派团的采购筹备时间过长的原因。
28. 维和部欢迎提出的建议，并愿意确认采购处展开的努力导致筹备时间缩短。
除了编制系统合同和改进采购规划外，维和部将继续与采购处合作，探索进一步缩短维持和平特派团的采购筹备时间的办法。
29. 审计委员会在第283段建议，维和部实施适当中央规划、协调和监测维持和平特派团的所有审查和定期管理评估。
30 维和部说明，维持和平特派团的管理评估是军事司负责中央规划、协调和监测的。
从2003年1月至2004年12月，已派评估团前往联合国东帝汶支助团（东帝汶支助团）、科索沃特派团、埃厄特派团和联合国利比里亚特派团（联利特派团）。
这些评估是在维和部其他办事处的支持下执行的。
此外，每个办事处都对特派团中的特定业务定期执行自己的评估。
例如特派团支助厅每年对所有特派团进行两次中央规划和协调的审查，以期评估其提供支助的现况。
支助厅的助理秘书长主持这项评估审查。
31. 审计委员会在第289段建议行政部门及时最后确定管理人员所作的一切审查，以期确保具报的调查结果的合时性，即便具报的情况反映不同意见。
32. 经审计委员会证实，联合国格鲁吉亚观察团（联格观察团）管理审查的报告所载的许多建议都是在编制该特派团的2004/2005年预算时审议的。
维和部已经精简管理审查进程，以期确保审查报告将及时分发。
军事司负责对有关审查的各项建议进行监测和采取后续行动。
33. 审计委员会在第314段建议行政部门加速就综合管理信息系统中有关在预先决定的时限内的休假管理作出必要修订。
34. 在2003年最后季度完成了差距分析。
2004年6月，综管系统指导委员会核准了这个项目，并要求编制详细的项目计划。
项目计划草案已经编成，正在等待各不同有关部门加以审查和最后定稿。
35. 审计委员会在第316段重申，建议行政部门应当加速完成和协调一般性职位分配图和订立职等的准则，以便消除申请进程中的起职规则和雇员职等的互相矛盾和不协调的现象。
36. 除了审计委员会的报告第317段所载的评论外，2004年7月30日确定了职等分配图和订立职等准则，并且得到核准。
人力资源管理厅和维持和平行动部紧密合作，以求完成职称审查，并使有关的一般性职位分配图得以完成。
37. 审计委员会在第332段建议行政部门与联合国其他实体的行政部门协商，使军事和文职人员犯下严重过失和罪行时把已采取或将要采取的纪律行动和司法行动提交报告，包括对采取这种行动的情况和性质提交报告一事予以制度化。
38. 维持和平行动部同意提出的建议，即联合国及其基金与规划署应当有一个数据库，使它能够追踪由于指控犯下性剥削和侵犯以及其他种类的行为过失、严重行为过失或罪行的所有行为因而引致采取纪律行动和/或司法行动的进度。
维和部不大愿意使用“严重行为过失”一词，因为对军装人员和文职人员来说有不同的涵义和界定的解释。
维和部正在拟订全面战略，以便处理性剥削和侵犯的问题，并将就这个问题与联合国其他实体进行协商。
39. 审计委员会在第334段建议行政部门应当继续展开努力，以期促进及时完成谅解备忘录。
40. 正如已经向审计委员会通报的，谅解备忘录的完成大体上要视各部队派遣国的立法程序而定，因此，签署谅解备忘录的进展速度往往要看维和部无法控制的因素的情况而定。
41. 审计委员会在第343段建议行政部门确保在各特派团的清结阶段，由总部发出明确和协调的指示和建议，以期促进有效的清理结束工作。
42. 维和部同意这项建议。
当一个特派团进入清理结束阶段时，维和部发出明确和协调的指示。
各特派团在清理结束阶段由《清理结束手册》给予指导（2003年6月核准），其中载有应遵循的准则、指示和标准作业程序。
如有必要，维和部将发出进一步指示，以期促进有效的清结进程。
关于联合国伊拉克-科威特观察团（伊科观察团）的清理结束工作，显著的缺点主要由伊拉克的安全状况日益恶劣所造成，因而影响联合国总部预期作出的决定。
《大会正式记录，第五十八届会议，补编第5号》（A/59/5），第二卷。
页：1