# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六届会议
2005年11月28日至12月2日，萨格勒布
临时议程项目11(e)(四)
审议《公约》的一般状况和实施情况
对于实现《公约》目标至关重要的 其他事项为执行提供支持
关于执行支助股2004年11月至 2005年11月运作情况的报告
日内瓦国际人道主义排雷中心主任编写
背 景
1. 在2001年9月第三届缔约国会议(第三届会议)上，缔约国核准了主席关于设立执行支助股的文件，授权日内瓦国际人道主义排雷中心(日内瓦排雷中心)设立执行支助股。
第三届会议还鼓励能够这样做的各缔约国自愿捐款支持执行支助股。
此外，缔约国授权第三届会议主席同协调委员会协商，就执行支助股的运作问题在缔约国与日内瓦排雷中心之间最后达成协议。
日内瓦排雷中心基金理事会于2001年9月28日接受了这项任务授权。
2. 2001年11月7日，依照缔约国在第三届会议上采取的上述行动，缔约国与日内瓦排雷中心就执行支助股运作问题最后达成了协议。
协议除其他外指明，日内瓦排雷中心主任将就执行支助股运作情况向缔约国提交一份书面报告，该报告将涵盖缔约国两届会议之间这一时期。
由于第一次审议会议是缔约国的一次正式会议，本报告的编写涵盖了第一次审议会议至第六届缔约国会议之间的时期。
活 动
3. 缔约国通过的《内罗毕行动计划》为执行支助股在审议会议之后开展工作规定了明确和全面的方针。
自第一次审议会议以来，执行支助股为缔约国会议主席、各常设委员会联合主席、联络小组协调员和个别缔约国实现《内罗毕行动计划》的目标提供了支持。
特别是，执行支助股为协调委员会确保2005年6月份各常设委员会会议取得成功提供了支持，其中，执行支助股为协调委员会编写了这些会议的全面背景材料。
4. 一些常设委员会联合主席和联络小组协调员开展了雄心勃勃的活动，而执行支助股也与他们配合。
例如，援助受害者常设委员会联合主席要协助24个最相关缔约国制定2005-2009年的援助受害者具体目标。
为此，执行支助股开发了一个全面信息收集工具，供这些缔约国使用，而且还为两个区域性会议提供了实质性和组织性支助。
应资源调动联络小组协调员的请求，执行支助股对排雷行动资源的流动进行了研究。
此外，执行支助股还为普遍加入《公约》问题联络小组协调员完成了第一次审议会议主要文件的汇编工作。
5. 执行支助股与联合国裁军事务部密切合作，按惯例为第六届缔约国会议候任主席提供了实质性和组织性支助。
6. 就执行事项向个别缔约国提供咨询意见和信息，仍然是执行支助股的一个工作重点。
执行支助股平均每个月要对20至40项这样的请求作出反应，而非缔约国、媒体及感兴趣的组织和个人也会请求提供信息。
7. 日内瓦排雷中心继续管理《公约》部分缔约国设立的赞助方案 。
该方案旨在支持广泛参加与《公约》相关的各种会议。
在2005年6月举行的常设委员会会议期间，排雷中心向45位代表提供了赞助。
根据其协助管理赞助方案的授权，执行支助股还向该方案捐助集团提供咨询意见，并向接受赞助的代表提供关于如何最大限度地参与闭会期间工作方案的信息。
正在履行义务的缔约国所作的说明在数量上和质量上有了提高，这与提供这样的赞助不无关系。
8. 执行支助股继续为《公约》的文献中心收集大量的相关文件，维持这个文献中心是执行支助股的任务之一。
文献中心现有5000多份记录，中心继续被缔约国和其他感兴趣的各方用作有关《公约》的重要信息来源。
此外，在2005年，排雷中心网站上关于《公约》及其执行的内容有了扩充。
财务安排
9. 2005年，执行支助股的长期工作人员编制没有改变：一个全职的执行支助股管理员、一个全职的执行支助干事和一个半职的行政助理。
10. 依照第三届会议主席关于设立执行支助股的文件和缔约国与日内瓦排雷中心的协议，排雷中心在2001年下半年设立了一个执行支助股活动自愿信托基金。
该基金的目的是为执行支助股正在开展的活动提供资金，由缔约国努力确保必要的财政资源。
2004年1月1日至2005年10月31日 对执行支助股自愿信托基金的捐款情况
11. 依照缔约国与日内瓦排雷中心的协议，在第一次审议会议之前，就执行支助股2005年预算问题咨询了协调委员会。
到2005年11月7日，正准备就执行支助股2006年预算问题咨询协调委员会，所涉时期为2006年1月1日至12月31日。
执行支助股的2005年预算曾在第一次审议会议之前由第五届缔约国会议主席散发给所有缔约国，而第一次审议会议主席又在2005年再次向各缔约国散发了该预算。
12. 依照缔约国与日内瓦排雷中心的协议，(由PriceWaterhouseCoopers)对自愿信托基金2004年财务报表进行了独立审计。
审计表明，自愿信托基金财务报表编制妥当，符合相关的会计政策和适用的瑞士立法。
经审计的财务报表表明，2004年执行支助股开支总额为576,074瑞郎，财务报表已于2005年夏季转交会议主席、协调委员会和各捐助国。
赞助方案捐助集团负责就所有赞助款作出决定。
该方案由捐助者自愿向一个单独的信托基金所作的捐款供资。
www.gichd.ch/mbc or www.apminebanconvention. org.
所有款额均以瑞士法郎计。
截至2005年10月31日。
日内瓦排雷中心支付了执行支助股的基本基础设施费用(如一般事务、人力资源、会计、会议管理)，因此，执行支助股预算中不包括这些费用。
《关于禁止使用、储存、生产和转让
杀伤人员地雷及销毁此种地雷的公约》
缔约国会议
21 November 2005
Original: ENGLISH