# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
2.4.8 过时提出有条件解释性声明
在表示同意接受条约约束之后，一国或一国际组织不得提出有关该条约的有条件解释性声明，除非其他缔约方不反对该项过时提出的有条件解释性声明。
2.4.9 修改解释性声明
除条约规定解释性声明仅可在特定时间作出或修改外，解释性声明可以随时修改。
2.4.10 限制和扩大有条件解释性声明的范围
限制和扩大有条件解释性声明的范围，应遵守部分撤回保留和扩大保留范围分别适用的规则。
2.5 撤回和修改保留和解释性声明
2.5.1 撤回保留
除条约另有规定外，保留可随时撤回，无须经业已接受保留的国家或国际组织同意。
2.5.2 撤回的形式
撤回保留必须以书面提出。
2.5.3 定期审查保留的功用
对条约提出一项或多项保留的国家或国际组织应定期审查各项保留，并考虑撤回已不适用的保留。
在进行这样的审查时，国家和国际组织应对维护多边条约的完整性这一目标给予特别注意，并在必要时，尤其是根据其国内法自从提出保留以来的演变情况，考虑各项保留是否仍然有用。
2.5.4 [2.5.5] 在国际上提出撤回保留
1. 在不违反作为条约保存人的国际组织的惯例的前提下，下列情况中的人士有权代表一国或一国际组织撤回所提出的保留：
就撤回保留而言，该人士出示了适当的全权证书；或 从惯例或其他情况看，有关国家和国际组织有意认为该人士有权，无须出示全权证书撤回保留。
2. 以下人士因其职务无须出示全权证书，有权代表一国在国际上撤回保留：
国家元首、政府首脑和外交部长； 就撤回对一国际组织或该组织一个机关所通过的条约的保留而言，各国派到该国际组织或其机关的代表； 就撤回对委派国与一国际组织间的某项条约的保留而言，常驻该组织的代表团团长。
2.5.5 [2.5.5之二，2.5.5之三] 违反与撤回保留有关的内部规则在国际上不产生后果
确定撤回保留的内部主管机构和应遵循的内部程序属于每个国家的国内法或每个国际组织的有关规则所处理的事项。
一国或一国际组织不得以保留的撤回违反了关于撤回保留的权限和程序的该国国内法或该组织内部规则为理由宣布撤回无效。
2.5.6 撤回保留的告知
撤回保留的告知程序遵循准则2.1.5、2.1.6和2.1.7所载的适用于保留的告知的规则。
2.5.7 [2.5.7, 2.5.8] 撤回保留的后果
在撤回一项保留的国家或国际组织与所有其他缔约方的关系中，撤回该项保留即引起该项保留所涉及的各项规定全部适用，不论其他缔约方曾接受还是反对该项保留。
在撤回一项保留的国家或国际组织与反对该项保留并由于该项保留而反对条约在它自己和提出保留者之间生效的国家或国际组织的关系中，撤回该项保留即引起条约生效。
2.5.8 [2.5.9] 撤回保留的生效日期
除条约另有规定或另经协议外，撤回保留只有在一缔约国或一缔约组织收到撤回通知时才开始对该国或该组织发生效力。
示 范 条 款
A. 撤回保留生效日期的推迟
对本条约提出保留的缔约方可向[保存人]发出通知撤回保留。
撤回在[保存人]收到通知日之后X[月][天]期满时开始生效。
B. 撤回保留早日生效
对本条约提出保留的缔约方可向[保存人]发出通知撤回保留。
撤回自[保存人]收到通知之日起生效。
C. 自由确定撤回保留生效日期
提出保留的缔约方可向[保存人]发出通知撤回保留。
撤回自该国发给[保存人]的通知中所确定的日期起生效。
2.5.9 [2.5.10] 提出保留的国家或国际组织可单方面确定撤回保留生效日期的情况
撤回保留自撤回国家或国际组织确定的日期起生效，条件是：
该日期须晚于其他缔约国或缔约国际组织收到撤回通知的日期；或 撤回保留并不增加撤回国家或国际组织相对于其他缔约国或缔约国际组织而言所拥有的权利。
2.5.10[2.5.11] 部分撤回保留
部分撤回保留限制了该保留的法律效力，并使条约的规定或整个条约更完整地适用于撤回国家或国际组织。
部分撤回保留须遵守与全部撤回相同的形式和程序规则并在相同条件下生效。
2.5.11[2.5.12] 部分撤回保留的后果
部分撤回一项保留使该保留的法律效力改变到与新表述的该保留相符的程度。
对该保留提出的任何反对意见，只要其提出者不撤回反对意见，则继续有效，但条件是该反对意见不是专针对被撤回的那部分保留提出的。
对部分撤回之后所形成的保留不得提出反对意见，除非部分撤回具有歧视效果。
2.5.12 撤回解释性声明
解释性声明可依照其提出时适用的同样程序，由具有此项权力的当局随时撤回。
2.5.13 撤回有条件解释性声明
撤回有条件解释性声明，应遵守撤回保留所适用的规则。
2.6.1 对保留的反对的定义
“反对”是指一国或一国际组织针对另一国或另一国际组织对条约提出的一项保留所作的单方面声明，不论其措辞或名称为何，提出反对的国家或国际组织意图在与提出保留的国家或组织的关系中据此排除或改变保留的法律效力，或排除整个条约的适用。
2.6.2 反对过时提出保留或扩大保留的范围
“反对”一词也可以指一国或一国际组织据以反对过时提出保留或反对扩大保留的范围的单方面声明。
2. 委员会第五十七届会议通过的 准则草案案文及其评注
438. 委员会第五十七届会议通过的准则草案案文载录如下：
2.6 提出对保留的反对
评　注
(1) 1969年和1986年《维也纳公约》有五个条款涉及提出对条约保留的反对：
第20条第4款(b)项“顺便”提到谁可能提出反对； 第20条第5款含糊表示可以提出反对的期限； 第21条第3款确认，根据第20条第4款(b)项，提出反对一方有义务说明它是否因此反对条约在提出反对一方与提出保留一方之间生效； 第23条第1款规定各项反对，如同保留本身，应以书面提出，并将其通知保留所通知的国家和国际组织； 第23条第3款规定，在一项保留得到确认之前提出的反对，其本身不需得到确认。
(2) 上述每一条款应予保留，必要时在《实践指南》的这一部分中予以澄清和补充，但是，必须对《维也纳公约》中所没有界定过的“反对”一词给予初步的定义，这是个需要弥补的漏洞。
这是准则草案2.6.1与2.6.x 的目的。
2.6.1 对保留的反对的定义
“反对”是指一国或一国际组织针对另一国或另一国际组织对条约提出的一项保留所作的单方面声明，不论其措辞或名称为何，提出反对的国家或国际组织意图在与提出保留的国家或组织的关系中据此排除或改变保留的法律效力，或排除整个条约的适用。
评　注
(1) 准则草案2.6.1的目的是对适用于1969年和1986年的《维也纳公约》中所设想到的各类反对提出总定义。
为此目的，委员会首先将《维也纳公约》第2条第1款(d)项中对保留的定义作为范本、在《实践指南》准则草案1.1中予以照录，但针对反对的情况予以改写。
(2) 这一定义包括五个要素：
第一个是这种行动的性质(“单方面声明”)； 第二个是这种行动的名称(“不论其名称如何”)； 第三个是采取行动者(“一国或一国际组织”)； 第四个是应在何时采取这种行动(在表示同意受约束时 )； 第五个是行动的内容或目的(“该国或该组织意图藉此排除或更改条约中某些规定对该国或该国际组织适用时的法律效力” )。
(3) 但是，委员会认为，反对的定义不一定需要包括所有上列要素，其中有些要素是保留所特有的，就反对的定义来说，另一些要素需要进一步说明。
(4) 他尤其认为，最好不提可以提出反对的时刻：《维也纳公约》不曾明确解决这个问题，应该单独予以研讨，并且试图用一个明确的准则草案提出解决办法 。
(5) 反之，保留的定义有两个要素的确必须纳入反对的定义之中，因为反对与保留一样，也是单方面声明，只要根据其目的可以称之为反对，其措辞或名称并不重要。
(6) 关于第一个要素，《维也纳公约》的规定并未留下丝毫的疑问：反对是由一个国家或一个国际组织提出，可以随时撤回。
但这并不表示，象保留一样，一项反对不能由几个国家或国际组织共同提出。
这个可能性可以同提出反对者这个比较笼统的问题一并研讨。
(7) 在现阶段，委员会并不认为这项定义需要包括1986年《维也纳公约》第20条第4款(b)项中所载的细节，其中提到“缔约国”和“缔约国际组织”。
一方面，第20条第3款(b)项解决关于一项反对会不会影响条约在提出保留一方与提出反对一方之间生效的问题；但是，它没有解决关于非该《公约》所说的缔约一方的国家或国际组织有无可能提出反对的问题；这样一个国家或国际组织不是在《公约》第二条(f)款含义范围内提出反对的缔约方；这样的国家或组织提出反对的可能性是不能否定的，但要了解，在这个国家或国际组织成为“缔约一方”之前，这项反对将不产生第20条第4款(b)项中所产生的效果。
此外，第21条第3款并未重复这个细节，只提到“反对保留之国家[无修饰语]或国际组织[无修饰语]”；这个情况将在下文更仔细研究。
另一方面，保留的定义本身没有只字片语说明有权提出保留的国家或国际组织的地位；以不同的方式使反对的定义更加烦琐，看来没有什么好处。
(8) 关于第二个要素，只要回顾一下1969年《维也纳公约》所揭示的条约法从头到尾都体现一个观念：国家的意图凌驾于国家用来表示意图的措辞之上。
这一要素显示于该《公约》给“条约”这个用语 所下的定义：“谓……国际书面协定，不论其……特定名称为何”。
同样，在该《公约》中，保留被界定为一项“单方面声明，不论措辞或名称为何”， 而且委员会也采用同一用语来界定解释性声明。
这种做法应该适用于反对：在这方面，也是“意图最为重要”。
但是还有一个“意图是什么”的问题存在：这是准则草案2.6.1所提出的定义的核心问题。
(9) “反对”一词毫无深奥之处。
按照普通的含义，它是指“不赞同一项声明而举出理由与之抗争”。
从法律的观点来看，根据《国际公法词典》，它的含义是“一个法律主体表示不赞同另一个法律主题的行为或主张，而欲阻止其生效或对前一主体适用”。
这部词典把“对保留的反对”界定如下：“一国表示拒绝另一国对一项条约提出的保留，因为该项保留的目的是要阻止所保留的一项或几项规定在该两国间适用，或者按照提出反对一方所声称的意图，要阻止条约在该两国间生效”。
(10) 后一项说明是以1969年和1986年《维也纳公约》第21条第3款为依据，其中设想提出反对者希望表明是否反对条约在它与提出保留者之间生效。
这种可能性反映在准则草案2.6.1最后一句中，它表明：提出反对的国家意图“在其与保留国的关系中排除整体条约的适用”。
在这种情况下，为反对保留提出单方面声明的国家的意图是不容怀疑的。
(11) 对同一保留采取的各类反应可能不是真实的，可能表达了保留的意见，却不等于真正的反对。
(12) 负责解决法国和联合王国之间关于伊鲁瓦兹海大陆架划界问题的仲裁法院在其1977年6月30日的判决中说：
“因此，任何这种反应究竟只是一种意见，只是保留立场，只是拒绝某项保留，还是全面拒绝在条约之下与保留国有任何相互关系，要看该国的意图而定”。
在这个案件中，法院没有明白断定联合王国的“反应”的性质，但是法院的做法“好像把它当做一项反对”，　也就是说，援引1969年《维也纳公约》第21条第3款，但是这项公约当时在该两国家之间并未生效。
(13) 虽然这项裁决也许会受到这方面的指摘， 但是英国的这项声明清楚地反映出联合王国的意图是反对法国的保留，这一点似乎无可辩驳。
“联合王国政府不能接受(b)项保留”。
拒绝接受一项保留，按照其平常的理解和充分的含义来看，其实就是一项“反对”的目的。
(14) 如英法仲裁法院所指出，有一种可能发生的情况，就是针对保留做出的反应，纵使指责这项保留，却不构成《维也纳公约》第20至23条所说的反对。
这种反应可能只是提出一些意见，在这些意见中，一个国家或国际组织宣布它对保留的(限制性)解释，或者宣布在什么条件之下，它才认为这项保留有效。
例如，“1979年，联合王国、德国和法国针对葡萄牙对《欧洲人权公约》的议定书第1条所载保护财产权的规定提出的保留做出反应。
葡萄牙提出这项保留，目的是要把随着“耐乃馨革命”之后通过的全面没收和国有化措施作为例外，不容欧洲委员会和人权法院提出任何质疑。
这些做出反应的国家并未正式反对葡萄牙提出的保留，但发表声明指出这项保留不得影响国际法的一般原则，这些原则要求对没收的外国财产支付迅速、适当、有效的赔偿。
经过修改宪法和法律之后，葡萄牙在1987年撤回这项保留”。
(15) 下列例子可用同样方式来解释：
若干国家的来函，其中表示它们不认为“白俄罗斯苏维埃社会主义共和国、乌克兰苏维埃社会主义共和国、苏维埃社会主义共和国联盟和蒙古人民共和国关于[1961年《维也纳外交关系公约》]第11条第(1)款的声明 对该款规定的任何权利或义务有所修改”； 这些来函可以视为对各项有关声明(或与其相关的规定)的解释，而非真正反对，尤其有别于正式作为反对提出的其他声明； 美利坚合众国关于哥伦比亚对1988年12月20日《联合国禁止非法贩运麻醉药品和精神药物公约》所作的第一项保留的来函，其中美国政府说，它了解这项保留是为了“免除哥伦比亚依公约第3条第6款和第9款及第6条所负的义务，但以哥伦比亚如遵守这些义务则不能遵守其《宪法》第35条(关于引渡哥伦比亚土生公民)的情况为限；倘若该项保留意图适用于除引渡哥伦比亚土生公民以外的其他情况，则美国政府反对该项保留”； 这是一个“有条件接受”而非严格来说表示“反对”的例子；或 联合王国、挪威和希腊关于柬埔寨对《国际海事组织公约》的声明的来函。
(16) 况且，近年来随着“保留的对话”办法的推广，这种“半反对”有日渐普遍的趋势。
这个办法留到下面第2节讨论。
这种对话需要各国(主要是欧洲国家)通知保留国，它们根据什么理由，认为这项保留应该撤回、澄清或修改。
这种来函可能是真正的反对，但往往只是开启一次对话；对话可能导致反对，但也可能造成保留的修改或撤回。
“就其现有的措辞来看，这项保留显然与公约的目的和宗旨不能相容，因此，根据[该公约]第51条第2款，是不可接受的。
因此，芬兰政府反对这项保留。
芬兰政府进一步指出，马来西亚政府提出的保留毫无法律效力。
(17) 奥地利对同一项保留的反应也有充分的理由，并且具有同样的目的。
“[《儿童权利公约》]第51条反映《维也纳条约法公约》第19条。
根据这一条，一项保留必须与有关条约的目的和宗旨相容，才能按照国际法视为可以接受。
如果一项保留意图减损一些规定，而这些规定的实施是实现条约的目的和宗旨的必要条件，则这项保留与条约的目的和宗旨不能相容。
“奥地利政府审查了马来西亚对[公约]的保留。
鉴于这项保留的全面性质，非经进一步澄清，无法最后鉴定这项保留根据国际法是否可以接受。
“在马来西亚政府充分说明这项保留的法律效果的范围之前，奥地利共和国认为这项保留不影响为实现[公约]的目的和宗旨而必须实施任何规定。
“如果这项保留的适用对马来西亚…对[公约]所规定而为实施公约的目的和宗旨所必须的各项义务的遵守情况有消极的影响，则奥地利反对接受这项保留。
“奥地利不能认为马来西亚提出的保留，根据[公约]第51条和《维也纳条约法公约》第19条，是可以接受的，除非马来西亚……提供更多的资料或通过今后的做法，确保这项保留与为实现[公约]的目的和宗旨所必须的各项规定可以相容。”
这项声明也不是直截了当的反对，可以视为有条件的接受(或有条件的反对)，带有明显的意图(诱劝保留国撤回或修改保留)，但具有不明确的法律地位和效果，只是因为接受或拒绝这项保留的条件并不需要经过客观的分析，也没有订立时限。
(18) 这种声明所提出的问题与来函所提出的问题相似，在来函中，一个国家或国际组织对另一缔约国所提保留的有效性，尤其是对其“属时理由”的有效性，“保留其立场”。
例如荷兰的声明大意是说，荷兰政府“保留与委内瑞拉政府在批准[1958年《日内瓦领海及毗连区公约》]时对第12条和第24条第2和第3款提出的保留有关的一切权利”。
联合王国的声明也可以这样说，这项声明大意是说，“关于大韩民国对[《公民及政治权利国际盟约》的各项传说中的保留，因为它没有足够地表示这些保留所要产生的结果，联合王国不能按照《维也纳条约法公约》的规定和《盟约》各缔约国的惯例，对这些保留表示立场。
在得到这种表示之前，联合王国政府保留它在《盟约》之下的所有权利”。
同样，若干国家 对土耳其在接受个人根据欧洲委员会《保护人权和基本自由公约》原有第25条提出情愿书的权利时设置的种种限制所作反应的性质却不容易确定。
这些国家采用若干不同的措辞，向欧洲委员会秘书长表示，在《公约》的主管机构做出决定之前，它们保留自己的立场，说明“对这个问题的是非曲直没有做出正式、官方的反应，不应……被解释为默示承认……土耳其政府的保留”。
很难把这些反应视为反对；它们只是通知暂时“不接受”，连带采取一种等待的立场。
反面来说，一项反对必须采取正式的立场，至少要设法阻止此项保留产生保留国所期待的结果。
(19) 这并不是说，不准其他缔约各方对某一国家或国际组织可能提出的保留做出属于上文 提到的那类反应，或者甚至说这种反应不产生法律效力。
这只是说，这些反应并非《维也纳公约》所说的反对，其效力涉及对条约或对保留所构成的单方面行为的解释，是条约的其他缔约方试图与保留国交手的“保留的对话”。
此外，这些不明确的情况清楚地说明，最好用精确、毫不含糊的词语，来形容对保留所做的各种反应，作为反应的措辞，并确定提出反对者所要涵盖的范围。
(20) 关于第一点(形容反应)，最谨慎的办法当然是使用名词“objection”或动词“object”。
诸如“opposition/oppose”、“rejection/reject” 和“refusal/refuse”等其他用语也应该视为表示反对。
除非按照特别的上下文义必须另作处理外，“the Government of……does not accept the reservation……”(……政府不接受…保留”) 或“the reservation formulated by……is impermissible/unacceptable/inadmissible”(……提出的保留是不可允许的/不可接受的/不可承认的) 等字句也是如此。
如果一个国家或国际组织，虽然没有做出任何明确的推断，但声称某一项保留是“条约所禁止的”、“完全无效的”、 或简直是与条约的“目的和宗旨不能相容” (后者是极其常用的说法)，其情况也是这样。
在最后几种情况下，鉴于1969年和1986年《维也纳条约法》第19条的规定，这是唯一可能的结论：在这种情况下，就不能提出保留；如果缔约一方明白表示情况确是如此，就不能想象它不会反对这项保留。
(21) 事实上，在某些情况下，有些国家希望表达反对意见，以产生不同于《维也纳公约》第21条第3款所明确表示的影响，因此就产生了严格说来，是否可以将这些称为反对意见的问题。
(22) 这种规定只考虑到两种可能性：
要么，“这项保留所涉条款在保留所预见的措施方面不适用于保留国或组织和提出反对的国家或组织之间”，这是反对的“最低”效应； 或者，如果国家或国际组织依据第20条第4款(b)项对某一保留提出反对，明确表示：这是它的意图，则该条约不能在它们自己和提出保留的国家或组织之间正式生效；这就是人们通常所说的反对的“最大”效应。
(23) 但是，在反对的“最低”效应和“最大”效应之间有一个中间阶段，因为在一些情况下，一个国家希望与提出保留的国家建立条约关系，但同时认为条约关系的排除应该超越第21条第3款所规定的范围。
(24) 同样，反对国可能意图产生“超大”效应， 就是不但断定所反对的保留是无效的，而且断定整个条约，根据该事实，而在该两国关系上适用。
“这项反对不应阻止该《公约》在卡塔尔与瑞典之间生效。
该《公约》全文在两国间生效，卡塔尔不得从其保留中获益”。
(25) 委员会注意到，这些反对的效力有时候引起争议 。
但是，委员会认为无需为了对这些反对下定义而就这一点得出结论说：事实上，反对者意图使反对产生这样的效应，即中等程度或“超大”效应，在现阶段，最重要的也就在于此。
正如保留的定义那样，其效力并不能以准则草案2.6.1中所表明的同样的方式在一项反对中预断， “国家或组织意图排除或修改保留的法律效力”，委员会打算对反对者意图以其反对达到的效力，采取完全中立的立场。
这是在审议反对效果的时候必需处理的问题。
(26) 既然如此，尽管有些作者持反面意见， 国际法却没有任何规则要求一个国家或国际组织说明反对一项保留的理由。
除非条约明白准许提出某种保留， 否则其他缔约各方总是可以拒绝接受保留，甚至拒绝与保留国建立条约的关系。
“政府意图对…所作的保留提出反对”
与一项提出冗长论据的声明同样有效，具有同等的法律地位。
但是，近来有一个明确的趋势，就是指明并解释反对者心目中认为提出反对的正当理由。
委员会设想通过一项准则，鼓励各国这么做。
(27) 此外，委员会指出，它意识到，拟议的定义第一部分中使用的“所作”一词(“一国或一国际组织……所作的单方面声明”)可以讨论。
从字面上看，它可能会让人以为，反对无需符合其他条件，本身就可以产生效果；但它至少应当是合法的。
保留的定义中也出现“所作”一词，为了彼此对称，这里也保留这一用语。
另一方面，他认为，应该指明，反对的提出是“对另一国或另一国际组织对一条约的保留的反应”，因为保留只有“根据第19条、第20条和第23条针对另一方确立”以后才会产生效果。
2.6.2 反对过时提出保留或过时扩大保留
“反对”一词也可以包括一国或一国际组织用来反对过时提出保留或过时扩大保留范围的单方面声明。
评　注
(1) 根据准则草案2.3.1 到2.3.3, 缔约方也可以提出“反对”，不仅针对保留本身，也可以针对过时提出保留。
(2) 在准则草案2.3.1的评注中，委员会表示是否适宜使用“反对”一词来反映第二种假设，并指出：鉴于一国有可能接受过时提出保留，但反对保留的内容，一些成员“不知道是否适宜在准则草案2.3.1中使用“反对”一词来指某国不是反对所计划提出的保留，而是反对过时提出保留。
尽管如此，大部分成员的看法是，不应正式采用这种区分，因为实际上这两种行动是无法区分的。”
(3) 但是，确切的情况是，似乎不存在这样的先例：没有对过期提出保留表示反对的一国或一国际组织却又加以反对，不能排除这种假设的情况。
准则草案2.6.2促使人们注意这项区分。
(4) 已经表示反对将过时提交保留列入《实践指南》 的国际法委员重申他们反对这样做。
第 十一 章
国际法不成体系问题： 国际法多样化和扩展引起的困难
A. 导 言
439. 委员会在第五十二届会议(2000年)上审议了“国际法不成体系引起的危险”专题的可行性研究报告 以后，决定将这一专题列入长期工作方案。
委员会第五十四届会议(2002年)将该专题列入工作方案并建立了一个研究组，还决定将该专题的标题改为“国际法不成体系问题：国际法多样化和扩展引起的困难”。
此外，委员会还商定了一些建议，包括进行一系列研究，首先由研究组主席主持研究“特别法规则的职能和范围与`自足制度'问题”。
440. 委员会第五十五届会议(2003年)任命了马尔蒂·科斯肯涅米先生为研究组主席。
研究组制定了本五年期(2003-2006年)余下期间的暂定工作时间表，就2002年期间商定的其他研究题目的工作给工作组成员做了分工，并且决定了这些工作所采用的方法。
研究组也初步讨论了研究组主席起草的关于“特别法规则的职能和范围与`自足制度'问题”的提纲。
441. 委员会在第五十六届会议上(2004年)重新组建了研究组。
它讨论了关于“特别法规则的职能和范围与`自足制度'问题”的研究以及为其他专题研究起草的提纲。
B. 本届会议审议这个专题的情况
442. 研究组在本届会议上进行了改组，并在2005年5月12、17和23日、6月2日、7月12、18和27日和8月3日举行了8次会议。
它收到了下述文件：(a) 以“特别法规则的职能和范围与`自足制度'问题”的研究为背景的关于区域主义的备忘录；(b) 关于在国际法一般发展和国际社会关注背景下参照“适用于当事国间关系之任何有关国际法规则”(《维也纳条约法公约》第三十一条第三款(丙)项)解释条约的研究；(c) 关于“同一事项先后所订条约之适用(《维也纳条约法公约》第三十条)”的研究；(d) 关于“仅在若干当事国间修改多边条约之协定(《维也纳条约法公约》第四十一条)”的研究；以及(e) 关于“国际法的等级：绝对法、普遍义务、作为解决冲突之规则的联合国宪章第一百零三条”的研究。
研究组还收到了一个关于“分离条款”的非正式文件。
443. 在2005年7月28日和29日和8月3日第2859、2860和2864次会议上，根据研究组主席对研究组工作状况的情况介绍，委员会就这个专题交换了意见。
444. 在2005年8月4日第2865次会议上，委员会注意到了《研究组的报告》。
C. 研究组的报告
1. 一般性意见和研究组的预计工作成果
445. 按照往年的惯例，研究组在讨论开始时先一般性审议了秘书处编制的大会第六委员会在大会第五十九届会议期间讨论情况的专题摘要(A/CN.4/549, E节)。
446. 研究组注意到第六委员会在讨论中对研究组迄今所开展工作的广泛赞同。
研究组确认：将根据委员会2003年会议期间所商定的时间表、工作方案和方法(A/58/10, 第424-428段)完成任务。
447. 研究组重申，将根据《维也纳条约法公约》而侧重于不成体系问题的实质方面问题，同时搁置与不成体系问题有关的体制方面问题。
研究组注意到第六委员会的意见，并重申，它计划取得―― 特别是为外交部门和国际组织的法律专家们―― 一个具体和有实用价值的工作成果。
因此，研究组的工作应包括批判性地分析不同的国际组织和机构在不成体系问题上的经验。
所获得的工作成果将有助于向需要应付来自不同法律渊源的相互冲突或重叠的义务的法官和行政官员提供解决办法。
这将要求结合社会环境对实际问题给予描述。
448. 研究组再次确定，将起草一个包含两部分的单独综合性文件，作为实质性的工作成果。
一部分是以2003年至2005年期间研究组成员个人所提交的、并经研究组讨论的提纲和论稿为基础，对不成体系问题的一个较大的分析研究。
这包括从特别是《维也纳条约法公约》的角度对本专题的说明和分析。
另一部分是研究组研究和讨论产生的简要结论、准则或原则。
这将是一组具体的、侧重于实践的简要说明：一方面作为研究组工作的概述和结论，而另一方面作为一套有助于在法律工作中思索和处理不成体系问题的实践性准则。
研究组将在2006年提交这两份文件的草案，以供委员会通过。
2. 结合关于“特别法规则的职能和范围与`自足制度' 问题”的研究讨论关于“区域主义”的备忘录
449. 围绕主席编写的关于“区域主义”的备忘录，研究组对“特别法规则的职能和范围与`自足制度'问题”的研究继续进行了实质性的讨论。
450. 备忘录指出，“区域主义”在国际法条约中并不引人注目，而在有所表现的案件中，也很少以“规则”或“原则”的形式出现。
在讨论国际法的普遍性时，经常从其历史演变与实质内容的影响的角度而提到“区域主义”。
仅在很少几个案件中，出于主张区域特别法而提到具有规范意义的“区域主义”。
451. 对于“区域主义”，通常至少有三种不同的理解，即：(a) 审查国际法的一套特别方式和方法，(b) 制定国际法的一种手段，以及(c) 在区域范围内适用国际法普遍规则的例外办法。
452. 第一种―― 以区域主义作为审查国际法的一套方式和方法―― 具有最普遍和广泛的意义。
它用于指明法律学说的起源或历史和文化传统。
比如国际法的“英美”传统、“大陆”传统、 国际法的“苏维埃”主义、 或“第三世界方式”。
453. 虽然能够探寻每一个特定区域对国际法产生的社会、文化和政治影响，但这些影响并不真正涉及研究组工作所面临的不成体系问题。
这些影响仍是国际法的历史或文化渊源或者多多少少的持续性政治影响。
国际法学者中的一个强烈看法是，尽管有这类影响，应该以普遍的方式来解读法律。
无人认真地主张说，由于有些规则产生于“区域”性的灵感，所以应该以某种特别方式去解读或应用这些规则。
454. 区域特性经常转变成或显现为功能性特性：例如，如果一个区域的环境或人权制度很重要，可能在于它对环境或人权的关注，而非它是一个区域制度。
对这类差别无需另行单独处理，因为这已经是研究组去年透彻讨论过的“特别法规则的职能和范围与`自足制度'问题”研究的要点。
455. 第二类区域主义―― 一种制定国际法的区域方式―― 将各区域视为制定国际法的特殊场所，因为所涉利益及行为者之间存在着相对的共性。
例如，有人不时建议说，为了能够更加有效和公平地实施并使有关规则得到一致的理解和应用，所以应在区域范围中发展国际法。
就此来说，区域主义经常在以社会学方法研究国际法时被提出来。
无疑，有时应该将一个新规则的适用仅限于一个特定区域。
国际法有相当部分是以这种方式发展起来的，原来的区域规则逐渐延伸到了该区域以外。
然而，这种社会学或历史学的观点也基本上不在研究组工作的范围之内。
另外，经常是由于所产生规则(如“贸易”和“环境”规则)的性质，而非规则的区域联系，才使得这类情况中的立法关切变得更有意义。
456. 第三种情形―― 区域主义作为区域性排除适用普遍国际法规则的一种方式―― 似乎与本专题更相关。
对“区域主义”可以做以下分析：(a) 在积极的意义上，作为一个相对于普遍规则或原则而带有区域合法性的规则和原则；或者(b) 在消极的意义上，作为一个限制普遍规则或原则合法性的规则和原则。
在前一种情形下，有关的规则仅对特定区域的国家有拘束力。
而在后一种情形下，有关国家将免于适用本来是普遍性的规则和原则。
就第二种(“消极”)情形来说，这似乎丝毫没有独立于去年研究组讨论的较一般性的问题，即(区域)特别法的可能性和后果问题：在何种条件下区域规则可能减损普遍规则，这与去年讨论的问题相似或相同。
457. 无疑，一个区域的各个国家可用条约或其他形式制定一个适用于彼此关系的特别法律。
在这方面，“积极的意义”仅反映了一个显而易见的事实。
然而，有一种更强烈的主张认为，可能另外还会存在一些这样的区域法，它约束该区域所有国家或者在与该区域国家往来中的其他国家， 无论后者是否同意。
458. 国际法院在庇护案和阿亚德拉托雷案中处理了 这一主张，尽管没有最后的结果。
在该案中，哥伦比亚为了回避一般法律而提出的争辩之一是：一种关于外交保护的区域法已经出现了。
以哥伦比亚的观点，这类法律甚至适用于不接受它的该区域国家。
阿尔瓦雷斯法官在其反对意见中声称：这类规则不仅“约束新世界的所有国家”和“约束新世界的每一个国家”―― 尽管无须“所有这些国家都接受”，而且在“影响美洲的事务上”约束所有其他国家。
但是，国际法院自己并未宣称，在概念上可能存在着自动约束一个区域的国家以及与这些国家发生关系的其他国家的规则。
它将哥伦比亚的主张视为关于习惯法的主张，并以哥伦比亚未能证明其存在为由而拒绝采纳。
然而，非常难以接受的是：一个区域规则可以拘束一个区域的国家，或者其他的国家，而无须后者的同意。
在这一点上不存在无争论的案件。
抛开别的因素，并无明确的方法确认特定国家的地理区域资格。
459. 从区域主义作为区域性排除适用普遍规则的方式的角度来看，有两个具体问题值得注意并仍可能需要区别对待。
即：(a) 人权法中普遍性和区域性的问题；以及(b) 《联合国宪章》下集体安全体系中的普遍性与区域性的关系。
前者―― 人权的普遍性与区域性―― 涉及本研究工作范围以外的文化相对性的哲学问题。
无论如何，区域人权体系也可被视为考虑到实际情况而有所变化地落实和应用共同标准，而并非对普遍规则的例外。
这意味着，这类事务属于关于特别法的职能和范围研究中涉及普遍法与特别法关系的较一般性问题。
460. 后者―― 《联合国宪章》第八章所规定的集体安全―― 涉及到区域机构和安排与安理会之间在采取强制执行行动方面的优先权问题。
根据《宪章》第五十二条第(二)款，这类机构或安排的任何行动都不得视为对安理会权限的一个“例外”。
因此，《宪章》第八章应作为一套实用条款，在“辅助”的概念下寻求最恰当处理特定问题的层次。
461. 研究组表示支持备忘录的基本思想。
虽然委员们注意到“区域主义”一般来说隶属于特别法问题的范畴，但有些委员仍感到这样说并不全面。
例如，在贸易等一些领域，区域主义正在以一种必须予以特别注意的方式影响一般法律。
欧盟和拉美区域国家的做法尤其突出。
虽然有的委员表示值得研究欧洲法的作用和性质，但大多数委员感到时间不够。
462. 有的委员指出，例如，人权法总是分成几个不同部分：政治权利、经济权利、第三代权利，等等。
然而大家一致认为，研究组不能卷入一个人权方面文化相对主义问题的讨论。
关于安全问题，有的委员认为，虽然不干涉原则在西半球比其他地方更加根深蒂固，也许有必要提及一些区域组织的最近活动，比如非洲联盟在维持和平和执行和平方面的活动。
然而，其他一些委员表示，《宪章》第八章中的区域措施并不构成“不成体系”问题，而是关系到《宪章》具体条款的适用。
463. 根据一名委员―― 伊科诺米季斯先生―― 撰写的论稿，研究组另外讨论了所谓的“分离条款”问题。
许多的多边公约含有这一条款。
根据该条款，多边公约的某些缔约方在相互关系之间适用的不是公约的规则，而是他们自己之间所商定的规则。
这一条款经常应欧盟成员国的请求而插入。
具体而言，有三种典型的这类条款：通常完全排除了有关条约的适用， 在例外情形下是部分排除， 而有时是选择性排除。
这类条款目的是，保证在欧共体成员国之间以及这些成员国与欧共体本身之间，欧洲法优先于多边公约的规定。
对于非欧共体成员国家的权利和义务、以及欧共体对这些国家的权利和义务，该条款毫无影响。
464. 一些委员感到，这类条款的扩散是一个非常消极的现象。
有的委员甚至认为这些条款由于抵触了条约法的基本原则，因而可能不合法。
然而，一些其他委员指出，无论其政治动机或影响如何，这类条款依然被正式地纳入有关公约，其合法性来自于各缔约方的同意。
难以找到禁止缔约方同意这类条款的依据。
但研究组同意，这类条款有时也许会削减条约的统一性。
重要的是应当保证，这类条款将不会用于破坏条约的目标和宗旨。
然而，大家感到不可能抽象地确定这类条款的影响。
465. 也有的委员指出，在某些情形下，这类条款的效果可能并不引起麻烦。
特别是，如果缔约方根据分离条款而承担的义务是为了处理多边公约条款的技术性实施，或者，这种义务比起所脱离的公约体系中规定的义务更受欢迎。
466. 研究组基于讨论而一致同意：在最后的实质问题报告中，不将“区域主义”单独列项，而是在整个专题的纲要中―― 特别是涉及特别法规则的时候―― 利用备忘录和讨论的各方面内容作为事例。
在最后报告的导言部分，也将提到区域主义作为不成体系问题的一个促成因素。
但应当注意的是，区域主义并非仅有消极作用。
区域主义经常被利用来作为实施一般法的方式(比如在《联合国海洋法公约》中)。
在关于“特别法规则的职能和范围与`自足制度'问题”的研究中分析对一般法和特别法间各种关系的看法时，将讨论欧洲联盟利用分离条款作为特别缔约手段的问题。
3. 讨论关于在国际法一般发展和国际社会关注背景下参照 “适用于当事国间关系之任何有关国际法规则” (《维也纳条约法公约》第三十一条第三款(丙)项) 解释条约的研究
467. 研究组也讨论了曼斯菲尔德先生围绕下述问题所写的论稿(修订稿)：“在国际法一般发展和国际社会关注背景下参照`适用于当事国间关系之任何有关国际法规则'(《维也纳条约法公约》第三十一条第三款(丙)项)解释条约”。
大家回顾到，根据《维也纳公约》第三十一条第三款(丙)项，条约的解释应参照“适用于当事国间关系之任何有关国际法规则”。
这一条款因此有助于参照条约的解释来处理条约关系问题。
它表达了什么是可以被称为“体系上一致”的原则，即：应以国际法(换言之，作为一种体系来理解的国际法) 的所有规则和原则为背景而解释条约的一个准则。
个别条约的谈判，通常是分别进行的外交和实践活动。
谈判者是条约所涉特定规范事务领域的专家。
第三十一条第三款(丙)项的目的是，将产生于这类活动的单独条约规定作为国家权利和义务一个整体的各个方面而彼此连接起来。
作为一个解释工具，该原则表明条约的性质是“受国际法管辖”的协议。
468. 然而，这一条款并不是减少不成体系问题的万灵药。
第三十一条第三款(丙)项确实并不具有解决国际法规则之间冲突和重叠问题的手段―― 它只要求法律工作者们为保证条约规范的一致性来解释条约。
因此，这一条款成为《维也纳公约》的一系列广泛条款以及实际的冲突解决手段的一部分。
469. 过去很少诉诸第三十一条第三款(丙)项。
确实，有人指责该条款没有指明何时或怎样对其应用？
怎样处理重叠的条约义务？
是否考虑到了习惯规则？
以及，“适用于当事国间关系之任何有关国际法规则”是否仅指缔约时有效的法律 还是另有所指？
然而，近来的实践显示对该条款的应用大量增加，包括伊朗―― 美国索赔法庭、 欧洲人权法院、 根据多边协议设立的仲裁庭、 世界贸易组织争端解决谅解书中所规定的上诉机构、 以及国际法院。
为了使第三十一条第三款(丙)项便于“操作”，有的委员建议说，(一) 恢复一般国际法在条约解释中的核心作用；(二) 在这一过程中确定其他协定国际法的相关意义；以及(三) 阐明条约在国际法逐渐随时间(“相对暂时性”)发展进程中的作用。
在这方面，曼斯菲尔德先生提交的修订报告提出了一系列供审议的建议。
470. 首先，根据“体系上一致”的原则，解释条约时应注意习惯国际法的规则与适用于条约缔约方关系的一般法律原则。
应从消极和积极两个方面来说明这个原则。
消极是指，设想缔约方承担条约义务时同意不企图以有悖于习惯规则或一般法律原则的方式采取行动；以及 积极是指，缔约方同意“根据一般国际法的原则处理一切[条约]本身未以明确措词或其他不同方式说明的问题”。
471. 当条约规定不清楚或不确定，或者当条约所用措词在习惯国际法中有公认的含义、并因此可认为缔约方有意诉诸该种含意时，习惯和一般原则的重要性便显示出来。
这一工作有时可能需要深入查寻条约以外的渊源，以确定适用的习惯规则或一般原则的内容(如在Al-Adsani案和Oil Platforms案中)。
在这一过程中，习惯国际法规则和一般法律原则在这一工作中的重要意义是，在说明国际法律秩序的操作方面发挥了一个系统性或立宪性的作用。
472. 第二，当一个条约也适用于另一个条约的缔约方关系时，引起的问题是：被解释条约的所有缔约方是否也必须是为解释的目的而作为国际法其他渊源所依据的另一个条约的缔约方？
被解释条约的所有缔约方也应是解释所依据的条约的缔约方。
这是一个清楚但很狭隘的标准。
通过区别是为解释还是应用目的而援引其他条约，可以缓和这个标准所引起的问题。
无论如何，总是可以援引这类其他条约来证明缔约方之间的共同谅解。
争端中的当事方也是其他条约的缔约方。
这种方式将扩大可用于解释的潜在条约的范围。
然而，这种方式可能有解释不一致的风险，取决于争端中特定条约缔约方的偶然性。
要求一个特定条约所包含的规则具有习惯国际法的地位。
这一方式的长处是严格，但是对于那些国际社会(包括争端国)广泛接受、但尚未在所有方面反映习惯国际法的条约(如《联合国海洋法公约》)，可能有不适当的限制性。
虽然不必完全指明条约的缔约方，但可认为被解释条约的所有缔约方已经默示接受或容忍了所依据的其他规则。
473. 制定第三十一条第三款(丙)项时所遗留的第三个未决问题涉及“相对暂时性”，即在对一项条约的解释涉及其他国际规则时，是将解释局限于适用缔约时的国际法，还是也可以考虑进以后的条约发展情况？
在那些可能影响所解释条约的适用性的后订条约(前者的现实化或现代化过程) 与那些可能影响条约本身解释的后订条约(即条约中的概念本身“并非不变，而是演进”的情况) 之间，可以做一个区别。
虽然有人赞成同时性的原则(即：只考虑与所解释的条约同时期的规定)，但是不能武断地排除这样的可能性：缔约方可能希望按照后来的发展情况来解释和适用一个条约。
474. 然而，单凭推断缔约方的意愿不可能找到对此作出决定的可靠指南。
相反，解释者必须在《维也纳条约法公约》第三十一条和第三十二条所提到的资料中，找到缔约方这方面意愿的具体证据。
即：用语本身、上下文、条约的目的及宗旨、以及在必要时追溯条约的起草过程。
475. 研究组欢迎曼斯菲尔德先生的论文修订稿，总的来说，同意采纳一个可能对法官和行政官员实用的第三十一条第三款(丙)项的诠释方法。
大家感到，体系上一致的原则符合研究组去年讨论主席的关于特别法和“自足制度”的报告时所采取的方法。
有些委员仍感到可能有必要从《维也纳公约》本身为这个原则找到根据。
因此，研究组倾向于提交体系一致的“目标”而不是“原则”。
根据这种目标，无论其案由事项为何，条约都是国际法律体系的创造，而其实施则根据事实加以论断。
476. 研究组同意，有必要使第三十一条第三款(丙)项得到有效的应用。
然而，也同样有广泛的意见认为，有必要澄清第三十一条第三款(甲)、(乙)两项与(丙)项之间的关系。
不能超出第三十一条总的上下文而应用第三十一条第三款(丙)项。
有的委员对于在确定条约解释的规则方面能走多远表示怀疑。
这类解释倒像一种“艺术性”活动，难以用稳固的规则或程序来把握。
477. 研究组强调第三十一条第三款(丙)项中所存在的灵活性。
它同意，第三十一条第三款(丙)项所提到的规则不仅包括其他条约的规则，而且也包括习惯法规则和一般法律原则。
关于习惯和一般原则的作用，研究组注意到，除了上文第471段所提到的情形，当条约体系解体时，习惯和一般原则也是有关的。
如果说可以采用不同来源的多项规则(条约、习惯、一般原则)，那么研究组则重申了去年表达过的观点：虽然在法律渊源之间没有正式等级，法律工作者在寻求有关解释的答案时，倾向于首先查阅条约、然后是习惯规则、再然后是一般原则。
478. 关于其他可适用的协定国际法，研究组感到无需对上文第472段中提到的四种情形采取一个确定的立场。
这有待于法官或行政官员根据所解释条约的性质以及每一案件的具体事实去决定。
也有人认为，或许可以考虑第五个解决办法，即：必须考虑到适用于缔约国之间关系的国际法的一切有关规则，并且在各种情况下给予适当的重视。
479. 关于相对暂时性，研究组既赞成同时性的原则，也赞成发展性的方法。
但研究组再一次感到无法在不同的立场中做出选择。
研究组将自己的作用局限于为法官或行政官员提供可能的选择方案，用于确定第三十一条第三款(丙)项所提到的“任何有关规则” 是否只限于缔约时有效的规则，或者是也可以延伸到后订的条约。
4. 对“国际法的等级：绝对法、普遍义务、作为解决冲突之规则的 《联合国宪章》第一百零三条”问题初步报告的讨论
480. 研究组还讨论了兹齐斯拉夫·加利茨基先生关于“国际法的等级：绝对法、普遍义务、作为解决冲突规则的《联合国宪章》第一百零三条”的修正报告。
报告概述了需要考虑的国际法等级概念的各个有关方面；简单地介绍了绝对法、普遍义务、《宪章》第一百零三条的性质和所规定的各项义务，曾经涉及这些类别的实践事例， 提出了它们彼此间可能存在的关系所引起的各种问题。
报告还论及了这三种类别作为冲突规则而对国际法不成体系问题所带来的潜在影响，特别是对其他国际法规范的影响。
报告强调了这项研究与国际法不成体系问题有关的其他研究的关系。
481. 总的说来，委员们建议，研究组应该从规范和义务的角度研究和讨论国际法的等级概念，不去武断地排除可能存在的其他等级概念。
另据指出，国际法的等级概念更是从学说中逐步显示出来的。
482. 委员们还注意到，根据其渊源、实质内容、领土范围和实际应用，应当把绝对法规范、普遍义务和《联合国宪章》规定的义务(《宪章》第一百零三条)视为并列和不同的规范和义务。
所有这三种类别都有某些短处：(a) 绝对法的规范缺乏确定的目录，其概念并非完全没有争议；(b) 普遍义务通常在内容和应用方面都具有十分宽泛的性质，涉及到可能不断演变的“所有国家的法律利益”；(c) 与绝对法规范和普遍义务不同，《宪章》第一百零三条规定的义务形式上限于联合国的会员国。
483. 虽然这三种类别涉及泛围广阔的理论和实践问题，委员们重申，研究组应该仅把它们作为“冲突规则”，从国际法多样化和扩展引起的困难的角度来审议。
考虑到分辨规范之间等级结构的困难，目标应是制订一个一般性的准则。
484. 报告进一步强调了关于国际法等级的研究与其他四项研究的密切关系。
因此，研究组关于本研究的结论将依赖于其他各项研究得出的结论，并且会影响其他各项研究的结果。
在这方面，据认为，各项结论可以围绕着下列核心事项进一步进行研讨：(a) 国际法中的等级概念；(b) 国际法中等级的承认和合理性；(c) 审议中的各种形式之间的关系；(d) 国际法等级和不成体系之间的关系。
关于审议中各种形式之间的关系，加利茨基先生的文件认为有必需确认一致性的原则。
485. 在随后的讨论中，委员们注意到，本研究在确定的五项研究中最为抽象和最具学术性。
因此有必要牢记第六委员会所表达的意见，并以尽可能具体的方式开展研究。
就此而强调的是，研究组应侧重与不成体系问题相关的等级结构和各种国际法规范之间可能存在的其他关系。
应当争取利用其他各项研究所采取的方法，以三个类别作为冲突规则在国际法律制度中确立一项法律论证专题。
486. 委员们认为，必须研究如何以等级做为冲突解决的手段；与这三个类别的实践事例相关的、对等级的承认和等级的合理性；以及，通过等级的运作而排除适用次等规则的背景情况与这种排除的影响。
487. 虽然在国际法的渊源中没有这类等级，一般国际法承认某些规范具有强制性。
因内容、效力、适用范围、或基于缔约方的同意，某些规则被视为优先的、或具有特别或特殊的地位。
国际法等级的合理性在于国际公共秩序的原则，而对它的承认则反映在这类绝对法规范、普遍义务、以及《宪章》第一百零三条这类条约规定的实例中。
公共秩序概念是对如下事实的承认：一些规范比另一些规范更重要或更不重要。
某些规则的存在是要满足整个国际社会的利益。
然而研究组的某些成员认为，国际法等级的隐喻不能提供分析上的帮助，需要把它与国际法规范之间具体关系的背景情况联系起来。
委员们强调，等级是以一个相关联的和有前后背景的方式而发挥作用的。
488. 委员们清楚地理解，虽然绝对法规范与《宪章》第一百零三条所规定的义务涉及等级问题的各个方面，但普遍义务则与规范的适用范围、而并非等级问题更加相关。
对规范的限制条件并不意味着任何等级。
在探索这类关系时，研究组还可以审阅与第一百零三条类似的、其他具有等级性质的多边条约体系，并考虑到整个《联合国宪章》的特别地位。
因为普遍规则不意指规范性等级，所以有些委员建议将这项研讨的标题改为：“在国际法中具有特别地位的规范”。
489. 绝对法的概念在理论上得到广泛接受，并反映在《维也纳条约法公约》 之中。
委员会曾经拒绝编辑一个绝对规范的目录，而决定“将这一规则的全部内容留待国家惯例和国际司法实践去解决”。
基于这一点，研究组同意不去寻求制订一个绝对法规范的目录。
490. 虽然等级可能解决各规范之间的冲突，但委员们承认，在绝对法规范、普遍义务和《宪章》第一百零三条所规定义务之间也可能出现冲突。
关于普遍义务与绝对法规范之间的复杂关系，据认为，虽然绝对法义务具有普遍义务的特性，并不能说具有普遍义务特性的就是绝对法。
委员会在国家对国际不法行为的责任条款中采取了这一立场。
研究组将保持这一立场。
委员们还注意到，最近国际法院对在被占领的巴勒斯坦领土修建隔离墙的法律后果的咨询意见，涉及到这一关系。
491. 关于绝对法规范与第一百零三条所规定义务之间的关系，一些委员强调其复杂的性质，而另外一些委员则强调：在优先次序上，前者绝对优于后者。
492. 研究组确认有必要讨论绝对法规范、普遍义务和《宪章》第一百零三条(或类似的条约条款)所规定义务的运作效果。
绝对法规范是不可减损的，实施绝对法规范的作用是为了使次级规范失去效力。
反之，普遍义务涉及是否能够反对对所有国家所承担的义务，尤其是每一个国家援引违约行为作为国家责任之依据的权利。
也有委员认为，应该区别绝对法的存在所导致的低级规则无效性与第一百零三条的适用所导致的低级规则不可适用性。
493. 研究组的一些成员对于一致性原则在绝对法规范与其他规范之间的关系中具有特殊的作用，表示怀疑。
不过，研究组承认，应当将一致性的原则视为一个贯穿性的解释原则，也应当尽可能地应用于等级关系中。
第 十二 章
委员会的其他决定和结论
A. 委员会的方案、程序和工作方法及委员会的文件
494. 委员会在2005年5月3日举行的第2832次会议上为本届会议设立了一个规划小组。
495. 规划小组举行了四次会议。
小组收到了题为“委员会的其他决定和结论”的大会第六委员会在大会第五十九届会议期间讨论情况的专题摘要H节以及大会关于国际法委员会第五十六届会议工作报告的第59/41号决议(第6、7、8、13、14和17段)。
496. 在2005年7月28日举行的第2859次会议上，委员会注意到了规划小组的报告。
1. 节省开支的措施
497. 委员会审议了大会第59/41号决议第8段、预算紧张因素以及意外情况给本届会议委员会工作方案提出的要求，决定委员会第二期会议于2005年7月11日开始，从而将会期缩短一周。
2. 文 件
498. 委员会审议了特别报告员及时提交文件的问题。
规划小组提到，如果特别报告员原先表示的提交日期得不到遵守，文件的提供就会受到严重影响，这有可能给委员会的工作方案带来影响深远的后果。
委员会铭记与提交文件有关的联合国规则和规定以及联合国有关部门的繁重工作负担，因而强调它极为重视特别报告员及时提交报告的问题，以便能够及早地处理和分发文件，使委员们有时间研读报告。
3. 长期工作方案工作组
499. 重新组建了长期工作方案工作组，并任命佩莱先生为工作组主席。
工作组举行了两次会议，其主席于2005年7月25日向规划小组作了口头报告。
工作组打算连同它提议在五年期终了时列入长期工作方案的一些专题，提交一份详尽的报告。
4. 供列入委员会目前工作方案的新专题
500. 委员会在2005年8月4日第2865次会议上决定，按照委员会第五十六届会议作出的决定(A/59/10,第363段)，已经列入委员会长期工作方案的“引渡或起诉的义务(或引渡或审判)”专题现应列入委员会的目前工作方案。
在同次会议上，委员会决定任命兹齐斯拉夫·加利茨基先生为“引渡或起诉的义务(或引渡或审判)”专题特别报告员。
5. 酬 金
501. 委员会再次重申了它在第五十四届会议工作报告(A/57/10)第525至531段、第五十五届会议工作报告(A/58/10)第447段和第五十六届会议工作报告(A/59/10)第369段中就酬金问题表明的意见。
委员会重申，大会关于酬金问题的2002年3月27日第56/272号决议尤其影响到特别报告员，特别是来自发展中国家的特别报告员，因为该决议缩减了对其必要的研究工作的资助。
B. 委员会第五十八届会议的日期和地点
502. 委员会决定第五十八届会议于2006年5月1日至6月9日和7月3日至8月11日在日内瓦举行。
C. 与其他机构的合作
503. 美洲法律委员会委员安娜·伊丽莎白·比利亚尔塔·比斯卡拉女士代表美洲法律委员会出席了委员会本届会议，她在委员会2005年6月1日举行的第2847次会议上作了发言。
发言之后进行了意见交换。
504. 国际法院院长史久镛法官在委员会2005年7月14日举行的第2851次会议上作了发言，他向委员会通报了国际法院最近的活动和法院正在审理的案件。
发言后进行了意见交换。
505. 亚非法律协商组织秘书长瓦菲克·卡米勒先生代表该机构出席了委员会本届会议，他在委员会2005年7月19日举行的第2853次会议上作了发言。
发言之后进行了意见交换。
506. 欧洲理事会法律事务总干事吉·德维尔先生代表欧洲法律合作委员会和国际公法法律顾问委员会出席了委员会本届会议，他在委员会2005年7月29日举行的第2860次会议上作了发言。
发言之后进行了意见交换。
507. 2005年5月27日，委员会委员与欧洲国际法学会的会员就国际组织的责任专题非正式地交换了意见。
508. 2005年7月13日，委员会委员与红十字国际委员会法律事务部的工作人员就共同感兴趣的问题非正式地交换了意见。
509. 2005年8月4日，委员会委员与增进和保护人权小组委员会委员就相互感兴趣的问题、特别是“对条约的保留”专题非正式地交换了意见。
D. 出席大会第六十届会议的代表
510. 委员会决定，由委员会主席贾姆契德·蒙塔兹先生先生作为代表出席大会第六十届会议。
511. 此外，委员会在2005年8月4日举行的第2865次会议上，请“武装冲突对条约的影响”专题特别报告员伊恩·布朗利先生根据大会第44/35号决议第5段的规定，出席大会第六十届会议。
E. 国际法讲习会
512. 依照大会第59/41号决议，第四十一届国际法讲习会于2005年7月11日至7月29日委员会本届会议期间在万国宫举行。
讲习会的对象是攻读国际法专业高等学位的学生和打算从事学术或外交生涯或在其本国公务员系统任职的年轻教员或政府官员。
513. 主要来自发展中国家而分属不同国籍的24名学员参加了这届讲习会。
讲习会的学员观察了委员会的全体会议，参加了特别安排的专题演讲和关于特定专题的工作组。
514. 讲习会由委员会主席贾姆契德·蒙塔兹先生主持开幕。
联合国日内瓦办事处高级法律顾问乌尔里希·冯·布卢门塔尔先生负责讲习会的行政管理、组织事宜和会议的进行。
515. 委员会委员作了以下演讲：维克托·罗德里格斯－塞德尼奥先生与玛丽娅·伊莎贝尔·托雷斯·卡佐拉女士合作进行演讲：“单方面行为”；约翰·杜加尔德先生：“外交保护”；贾姆契德·蒙塔兹先生：“2004年7月9日国际法院咨询意见”；彭马拉朱·斯里尼瓦萨·拉奥先生：“国际法不加禁止的行为的国际责任”；山田中正先生：“共有的自然资源”；马尔蒂·科斯肯涅米先生：“国际法不成体系问题”；乔治·加亚先生：“国际组织的责任”。
516. 下列人士也作了演讲：联合国法律事务厅阿诺德·普龙托先生：“国际法委员会的工作”；难民署万桑·科舍泰尔先生：“国际难民法律―― 近来的发展”；世贸组织法律顾问伊夫·雷努夫先生：“世贸组织的争端解决制度”；人权高专办马库斯·施密特先生：“人权事务委员会的工作”。
组织了赴欧洲核子研究中心和威尔逊宫的学习访问。
517. 讲习会学员或者被分配到“单方面行为”问题工作组，或者被分配到“外交保护”问题工作组。
委员会负责这两个专题的特别报告员维克托·罗德里格斯·塞德尼奥先生和约翰·杜加尔德先生对两个工作组给予了指导。
每个小组把它的研究所得介绍给讲习会。
学员们还被要求就听过的一次演讲提交书面简要报告。
已经将报告汇编成册并分发给各位学员。
518. 学员还有机会利用联合国图书馆的设施。
讲习会期间，图书馆延长了开放时间。
519. 日内瓦共和国和州向学员们提供了传统的热情接待，由导游带领参观阿拉巴马厅和大理事会厅，随后又举行了招待会。
520. 在讲习会闭幕式上，委员会主席贾姆契德·蒙塔兹先生先生、联合国日内瓦办事处总干事谢尔盖·奥尔忠尼启则先生、讲习会主任乌尔里希·冯·布卢门塔尔先生以及学员代表Scott Sheeran先生向委员会和学员们致词。
每一名学员都收到一份证书，证明参加了第四十一届讲习会。
521. 委员会特别感谢地指出，捷克共和国、芬兰、德国、墨西哥、新西兰、瑞典和瑞士政府向联合国国际法讲习会信托基金提供了自愿捐款。
基金的财务状况使它可以提供足够份数的研究金，使发展中国家的优秀学员得以参加，从而保证了学员的适当地域分布。
今年，向10名学员颁发了全额研究金(旅费和生活津贴)，向6名学员颁发了半额研究金(只给生活津贴)。
522. 1965年开始举行讲习会以来，在分别属于157个不同国籍的927名学员当中，有557名获得了研究金。
523. 委员会强调，它十分重视各届讲习会，这些讲习会使特别是来自发展中国家的年轻法律工作者能够熟悉委员会的工作和总部设在日内瓦的许多国际组织的活动。
委员会建议大会再度向各国发出呼吁，请它们提供自愿捐款，以保证能在2006年举行讲习会，并有尽可能多的学员参加。
524. 委员会满意地注意到，2005年度讲习会获得了全面的口译服务。
委员会希望下届讲习会在现有资源范围内也能获得同样的服务。
见第十二章，第497段。
巴埃纳·苏亚雷斯先生、坎迪奥蒂先生、加利茨基先生、卡巴齐先生、梅莱斯卡努先生、佩莱先生、拉奥先生和山田先生。
布朗利先生、杜加尔德先生、加亚先生、卡姆托先生、佩莱先生、拉奥先生、罗德里格斯·塞德尼奥先生和山田先生。
A/CN.4/551和A/CN.4/551/Corr.1。
《大会正式记录，第五十九届会议，补编第10号》(A/59/10)， 第81段。
A/CN.4/555和A/CN.4/555/Add.1。
第16条案文如下：
援助或协助另一国实施其国际不法行为的国家应该对此种行为负国际责任，如果：
(a) 该国在知道该国际不法行为的情况下这样做，而且
(b) 该行为若由该国实施会构成国际不法行为。
《大会正式纪录，第五十六届会议，补编第10号》(A/56/10)，p.47。
参看国际不法行为的责任条款第17条，其案文如下：
指挥或控制另一国实施其国际不法行为的国家应该对该行为负国际责任，如果：
(a) 该国在知道该国际不法行为的情况下这样做；而且
(b) 该行为若由该国实施会构成国际不法行为。
同上。
参看国际不法行为责任条款第18条，其案文如下：
胁迫另一国实施一行为的国家应该对该行为负国际责任，如果：
(a) 在没有胁迫的情况下，该行为仍会是被胁迫国的国际不法行为；而且
(b) 胁迫国在知道该胁迫行为的情况下这样做。
同上。
同上，《第五十七届会议，补编第10号》(A/57/10和Corr.1)，第518段。
同上，第519段。
第1条草案案文如下：
第1条[第1条]
公约的范围
本公约适用于：
跨界含水层和含水层系统的使用； 对这些含水层和含水层系统有影响或可能产生影响的其他活动； 这些含水层和含水层系统的保护、保全和管理措施。
第2条草案吸收了A/CN.4/551/Corr.1之后，案文如下：
第2条[第2条] 用 语
为本公约的目的：
(a) “含水层”是指位于透水性较弱的地层之上的透水[含水]地质层组以及该地质层组饱和带所含之水；
(b) “含水层系统”是指两个或两个以上在水力上连通的含水层的系列[，每一含水层与特定的地质层组有关]；
(c) “跨界含水层”或“跨界含水层系统”分别是指其组成部分位于不同国家的含水层或含水层系统；
(d) “含水层国”是指跨界含水层或含水层系统的任何组成部分位于其领土内的本公约缔约国；
(e) “有补给含水层”是指当代所获补给水量不可忽略的含水层；
(f) “无补给含水层”是指当代所获补给水量可忽略的含水层。
第3条草案案文如下：
第 3 条 双边和区域安排
1. 为了管理一个特定的跨界含水层或含水层系统的目的，鼓励其境内有此种含水层或含水层系统的含水层国相互间达成双边或区域安排。
可就整个含水层或含水层系统或其中任何部分或某一特定项目、方案或使用达成此种安排，除非此种安排在未经一个或多个其他含水层国明示同意的情况下，对这些国家使用该含水层或含水层系统的水造成重大不利影响。
境内有此种含水层或含水层系统的国家，在有关安排可能妨害本国相对于该含水层或含水层系统的地位时，有权参加谈判并成为安排的缔约方。
2. 第1款所述安排的缔约方应当考虑使此种安排符合本公约的基本原则。
缔约方认为由于某一特定含水层或含水层系统的特性和特别用途而有必要对本公约的规定的适用作出调整时，应进行磋商，以期本着善意进行谈判，达成有利于所有各方的安排。
3. 如无相反的协定，本公约只在其规定与第1款所述安排的规定相符时，适用于第1款所述含水层或含水层系统。
第5条草案案文如下：
第5条[第3条] 公平合理利用
1. 含水层国在各自领土内对跨界含水层或含水层系统的利用，应能使相关含水层国公平享受此种利用所产生的惠益。
2. 含水层国在各自领土内应以合理方式利用跨界含水层或含水层系统，尤其是：
(a) 对于有补给跨界含水层或含水层系统，应当考虑到此种含水层或含水层系统的可持续性，不得损害此种含水层或含水层系统的利用和功能；
(b) 对于无补给跨界含水层或含水层系统，应尽可能扩大使用其所含的水的长期惠益。
鼓励这些国家制定此种含水层或含水层系统的开发计划，同时考虑到此种含水层或含水层系统的公认生命期以及含水层国以后的需要和其他替代水源。
3. 在实施第1和第2款时，有关含水层国在必要时应本着合作精神进行磋商。
第6条草案案文如下：
第 6 条 公平合理利用的相关因素
1. 依照第5条所述的公平合理方式利用跨界含水层或含水层系统，必须考虑到所有相关因素和情况，其中包括：
(a) 含水层或含水层系统的自然状况；
(b) 有关含水层国的社会和经济需要；
(c) 每个含水层国依赖含水层或含水层系统生活的人口；
(d) 一个含水层国使用含水层或含水层系统对其他有关含水层国的影响；
(e) 含水层或含水层系统的现有和潜在用途；
(f) 含水层或含水层系统的开发、保护和养护以及为此采取的措施的代价；
(g) 对于含水层或含水层系统的某一现有和已规划的用途，是否存在具有同等价值的替代办法。
2. 每个因素的重要性，根据相对于其他相关因素的重要程度决定。
在确定什么是合理公平利用时，应综合考虑所有相关因素，从总体的角度作出结论。
第7条草案案文如下：
第7条[第4条] 不造成损害的义务
1. 含水层国在本国领土内利用跨界含水层或含水层系统时，应采取一切适当措施，防止对其他含水层国造成重大损害。
2. 含水层国在本国领土内进行影响或可能影响跨界含水层或含水层系统的其他活动时，应采取一切适当措施，防止通过该含水层或含水层系统对其他含水层国造成重大损害。
3. 结果仍对另一含水层国造成重大损害时，在没有关于这种活动的协定的情况下，其活动造成这种损害的含水层国应同受影响国协商，并充分注意到第5和第6条的规定，采取一切适当措施，消除或减轻这种损害，并酌情讨论赔偿问题。
第8条草案案文如下：
第8条[第5条] 一般合作义务
1. 含水层国应在主权平等、领土完整、互利和善意的基础上进行合作，使跨界含水层和含水层系统得到合理利用和充分保护。
2. 在确定这种合作的方式时，鼓励含水层国在认为有必要时，设立联合机制或委员会，以便参照各区域现有的联合机制和委员会所取得的合作经验，促进就相关措施和程序进行合作。
第9条草案案文如下：
第9条[第6条] 数据和资料的经常性交流
1. 根据第8条，含水层国应经常交流关于跨界含水层或含水层系统状况的便捷可得的数据和资料，特别是地质、水文地质、水文、气象和生态方面的数据和资料和与含水层或含水层系统的水文化学有关的数据和资料，以及有关的预报。
2. 鉴于某些跨界含水层或含水层系统的性质和范围并不确定，含水层国应根据现行的做法和标准，尽力单独地或共同地，并酌情协同或通过国际组织收集和编制新的数据和资料，以便更全面地确定含水层或含水层系统的情况。
3. 如果一含水层国请求另一含水层国提供非便捷可得的数据或资料，后者应尽力满足请求，但可附带条件，要求请求国支付收集和酌情处理这些数据或资料的合理费用。
4. 含水层国应尽力收集和酌情处理这种数据和资料，以便于接收数据和资料的其他含水层国利用。
第10条草案案文如下：
第10条 监 测
为了充分了解跨界含水层或含水层系统状况的目的：
1. 含水层国应就监测跨界含水层或含水层系统的统一标准和方法达成协议。
它们应根据一个商定的含水层或含水层系统概念模型，确定须予监测的重要参数。
这些参数应包括含水层或含水层系统的范围、几何形态、流径、静水压力分布、流量和水文化学。
2. 含水层国应承诺监测第1款所述参数，并且应尽可能互相联合开展并与有关国际组织合作开展这些监测活动。
但是，监测活动不是以联合方式开展时，含水层国应交流监测的数据。
第16和第17条草案案文如下：
第 16 条 活动潜在影响的评估
如果含水层国有合理理由认为，其境内的某项既定活动可能对跨界含水层或含水层系统造成不利影响，该国应尽实际可能对此类活动的潜在影响进行评估。
第 17 条 既定活动
1. 一含水层国在实施或允许实施可能对其他含水层国造成重大不利影响的既定活动之前，应将此事及时通知其他含水层国。
在发出此种通知时应附上现有的技术数据和资料，包括任何环境影响评估，使被通知国能够评价既定活动可能造成的影响。
2. 如果通知国和被通知国对既定活动的影响有异议，则应进行协商，并在必要时进行谈判，以期公平解决这种情况。
它们可利用能够公正评估既定活动影响的独立的事实调查机构。
第4、11、12、13、14、15条草案案文如下：
第 4 条 同其他公约和国际协定的关系
1. 如果本公约缔约国也是《国际水道非航行使用法公约》缔约国，后一项公约关于跨界含水层或含水层系统的规定只在与本公约的规定相符时才适用。
2. 对于与本公约相符而且不影响其他缔约国根据本公约享有权利或履行义务的其他协定，本公约不改变缔约国根据这些协定而享有的权利和承担的义务。
第11条[第7条] 各种不同利用之间的关系
1. 如无相反的协定或习惯，跨界含水层或含水层系统的任何利用均不具有自动优先于其他利用的地位。
2. 任何跨界含水层或含水层系统的各种利用之间发生冲突时，采取的解决办法应特别顾及人类生活的必需*。
第 12 条 保护和保全生态系统
含水层国应保护和保全跨界含水层或含水层系统内的生态系统。
它们还应确保排泄水质量适当、数量充足，以保护并保全依靠含水层或含水层系统的外部生态系统。
第 13 条 保护补给区和排泄区
1. 含水层国应查明跨界含水层或含水层系统的补给区，在补给区内采取特别措施，尽量减小对补给过程的有害影响，并采取一切措施防止污染物进入含水层或含水层系统。
2. 含水层国应查明跨界含水层或含水层系统的排泄区，在排泄区内采取特别措施，尽量减小对排泄过程的有害影响。
3. 如果补给区或排泄区位于非含水层国境内，含水层国应寻求前者的合作，以保护这些地区。
第 14 条 防止、减少和控制污染
在污染有可能对其他含水层国或其环境造成重大损害的情况下，含水层国应单独和酌情共同防止、减少和控制跨界含水层或含水层系统的污染。
鉴于一些跨界含水层或含水层系统的性质和范围不明确，鼓励含水层国采取审慎做法。
第 15 条 管 理
含水层国应承诺制订并执行计划，以根据本公约的规定适当管理跨界含水层或含水层系统。
含水层国应根据它们中任何一国的请求，就跨界含水层或含水层系统的管理，包括建立联合管理机制，进行协商。
第18、19、20、21、22、23、24、25条草案案文如下：
第 18 条 对发展中国家的科学技术援助
各国应直接或通过主管国际组织向发展中国家提供科学、教育、技术和其他援助，以保护和管理跨界含水层或含水层系统。
(a) 训练这些国家的科学技术人员；
(b) 便利这些国家参加相关国际方案；
(c) 向其提供必要的设备和设施；
(d) 提高其生产这种设备的能力；
(e) 为研究、监测、教育和其他方案提供意见和发展这方面的设施；
(f) 尽量减小影响跨界含水层或含水层系统的大规模活动的影响；
(g) 编写环境影响评估报告。
第 19 条 紧急情况
1. 如果在一含水层国领土内发生自然原因或人类行为所致的任何突发紧急情况，给其他国家造成或可能即将造成严重损害，该含水层国应毫不迟延地以可供采用的最快的方法通知其他可能受到影响的国家以及主管国际组织。
2. 在其领土内发生紧急情况的含水层国应与可能受影响的国家合作，并酌情与主管国际组织合作，立即视情况需要采取一切实际可行的措施，预防、减轻和消除紧急情况的有害影响。
3. 如果水是缓解紧急情况的关键所在，含水层国可视需要减损本公约第二至第四编条款的规定，以缓解紧急情况。
第 20 条 武装冲突期间的保护
跨界含水层或含水层系统及有关装置、设施和其他工程应享有适用于国际性和非国际性武装冲突的国际法原则和规则所给予的保护，并且不得用于违反这些原则和规则。
第 21 条 对国防或国家安全至关重要的数据和资料
本公约的任何规定均不使含水层国承担义务，提供对其国防或国家安全至关重要的数据或资料。
但该国应同其他含水层国善意合作，以期根据情况尽量提供资料。
第22至第25条草案含有最后条款，案文如下：
第 22 条 签 署
本公约应自起至为止开放给所有国家在纽约联合国总部签署。
第 23 条 批准、接受、核准或加入
本公约须经国家批准、接受、核准或加入。
批准书、接受书、核准书或加入书应交存联合国秘书长。
第 24 条 生 效
1. 本公约应自第份批准书、接受书、核准书或加入书交存联合国秘书长之日后第天生效。
2. 对于在第份批准书、接受书、核准书或加入书交存以后批准、接受、核准或加入本公约的每一国家，本公约应在该国将批准书、接受书、核准书或加入书交存之后第天生效。
第 25 条 作准文本
本公约正本交存联合国秘书长，其阿拉伯文、中文、英文、法文、俄文和西班牙文文本同等作准。
下列签署全权代表经正式授权在本公约上签字，以昭信守。
____年___月____日订于纽约。
威胁、挑战和改革问题高级别小组的报告：一个更安全的世界：我们的共同责任，A/59/565号文件，第93段。
科孚海峡案(联合王国诉阿尔巴尼亚)，实质问题，《1949年国际法院报告书》，第4页。
见《大会正式记录，第五十五届会议，补编第10号》(A/55/10)，第729段。
同上，附件。
同上，《第五十九届会议，补编第10号》(A/59/10)，第364段。
《联合国条约汇编》，第1155卷，第331页。
A/CN.4/552号文件第44段引述了Herbert W. Briggs在下述著作里表达的意见：The Law of Nations：Cases, Documents and Notes, 2nd ed.，(London：Stevens, 1953)，p.943。
见以下关于第5条草案的讨论。
第1条草案案文如下：
范 围
本条款草案适用于武装冲突对国家间条约的影响。
《国际法学会年鉴》，第61 (II)卷，(1986) 第278-283页。
见《联合国国家与国际组织间或国际组织相互间条约法会议正式记录，第二卷(联合国出版物，出售品编号：C.94.V.5)。
见以下关于第10条草案的讨论。
第2条草案案文如下：
用 语
为本条款草案的目的：
“条约”是指国家间根据国际法以书面形式缔结的协定，不论是载于一项单一文书内还是两项或多项相关文书内，也不论其特定名称为何； “武装冲突”是指战争或冲突状态，所涉武装行动由于其性质或范围可能影响武装当事国之间或武装冲突当事国与第三国之间条约的实施，不论武装冲突任何当事方或所有当事方是否正式宣战或作出其他声明。
第2条第(1)款(a)项。
第2条第(1)款(a)项，《联合国条约汇编》，第1946卷，第3页。
同上。
还提到了1954年5月14日《武装冲突期间保护文化财产的海牙公约》,《联合国条约汇编》，第249卷，第240页，对占领情况作了规定。
案件编号：IT-94-1, 检察官诉杜斯科·塔迪茨a/k/a “杜尔”，上诉分庭，1995年10月2日(1994-1995)，1 ICTY JR 352, 第70段。
也见35《国际法律资料》(1996) 32。
《联合国条约汇编》，第2187卷，第3页。
第3条草案案文如下：
当然终止或中止
以下当事方之间的条约实施不因武装冲突的爆发而当然终止或中止：
武装冲突当事方之间； 一个或多个武装冲突当事方与第三国之间。
见以下对第10条草案的讨论。
第4条草案案文如下：
在发生武装冲突时可能终止或中止条约的征象
1. 在发生武装冲突时终止或中止条约的可能性，根据缔约方在缔约时的意图确定。
2. 在终止或中止条约的可能性方面，条约缔约方的意图应根据以下因素确定：
(a) 《维也纳条约法公约》第31条和第32条的规定；和
(b) 有关武装冲突的性质和范围。
第5条草案案文如下：
关于实施条约的明示规定
1. 根据条约明示规定适用于武装冲突情况的条约在发生武装冲突时实施，但不妨害武装冲突当事方之间就中止或放弃相关条约缔结合法协定。
2. 武装冲突爆发不影响武装冲突当事方依照《维也纳条约法公约》规定缔结条约的权力。
核武器的威胁或使用的合法性，咨询意见，《1996年国际法院报告书》，1996, p. 226 at 240, 第25段。
第6条草案案文如下：
导致诉诸武装冲突的有关条约
任何条约其地位或解释是导致诉诸武装冲突的问题主体的，推定不因法律的实施而终止，但这一推定不适用于证明缔约国有相反意图的情况。
《国际法律资料》(2002)，第1057页。
第7条草案案文如下：
根据条约的目标和宗旨的必然含义实施条约
1. 如果条约的目标和宗旨包含在武装冲突期间继续实施条约的必然含义，发生武装冲突本身不妨碍这些条约的实施。
2. 有此特点的条约包括：
明示适用于武装冲突情况的条约； 声明、确立或规定永久权利或永久制度或地位的条约； 友好、通商和航海条约及关于私权的类似协定； 保护人权条约； 保护环境条约； 关于国际水道和有关装置和设施的条约； 多边造法条约； 关于以和平手段，包括通过调解、调停、仲裁和国际法院，解决国家间争端的条约； 与商业仲裁和执行裁决有关的多边公约引起的义务； 外交关系条约； 领事关系条约。
见以上第5条草案的讨论。
第8条草案案文如下：
中止或终止的方式
在武装冲突期间，中止或终止的方式应与《维也纳条约法公约》第四十二条和第四十五条的规定中所载列的形式相同。
第9条草案案文如下：
中止条约的恢复
1. 因武装冲突而中止的条约应恢复实施，但这需根据缔约方在缔约时的意图确定。
2. 对于因武装冲突而中止实施的条约，在恢复实施条约的可能性方面，条约缔约方的意图应根据以下因素确定：
(a) 《维也纳条约法公约》第31条和第32条的规定；和
(b) 有关武装冲突的性质和范围。
第10条草案案文如下：
当事方行为的合法性
根据一般国际法原则或《联合国宪章》的规定，条约的终止或中止情事，不受武装冲突当事方行为合法性的影响。
特别报告员的第一次报告载录了国际法学会决议第7、第8和第9条的案文，见A/CN.4/552, 第123段。
第11条草案案文如下：
安全理事会的决定
本条款草案不妨碍安全理事会根据《联合国宪章》第七章所作决定的法律效力。
第12条草案案文如下：
第三国作为中立国的地位
本条款草案不妨碍第三国作为武装冲突中立国的地位。
第13条草案案文如下：
终止或中止的情况
本条款草案不妨碍基于下述原因而终止或中止条约：
(a) 当事方达成协定；或
(b) 发生重大违约情事；或
(c) 事后的履行不可能；或
(d) 情况发生根本变化。
第14条案文如下：
终止或中止条约的重新生效
本条款草案不妨碍武装冲突当事方根据协定调整因武装冲突而终止或中止的条约的继续或重新生效问题的权力。
大会正式记录，第五十五届会议，补编第10号》(A/55/10)，第729段。
同上，《第五十七届会议，补编第10号》(A/57/10和Corr.1)，第461-463段。
同上，第465-488段。
同上，第464段。
特别报告员的第一次报告见A/CN.4/532号文件。
特别报告员的第二次报告见A/CN.4/541号文件。
第1条至第3条是第五十五届会议(2003年)暂时通过的、第4条至第7条则是第五十六届会议(2004年)暂时通过的。
第1条至第7条的案文见下文C节。
《大会正式记录，第五十七届会议，补编第10号》和更正(A/57/10和Corr.1)，第464段和第488段和同上，《第五十八届会议，补编第10号》(A/58/10)，第52段。
从各国和各国际组织收到的评论和意见载于A/CN.4/545、A/CN.4/547和A/CN.4/556号文件。
第8条草案案文如下：
违背国际义务行为的发生
1. 一国际组织的行为如不符合一项国际义务对它的要求，即为违背该国际义务，而不论该义务的起源或特性为何。
2. 上款原则上也适用于组织的原则所规定的违背义务。
第9条草案案文如下：
对一国际组织为有效的国际义务
一国际组织的行为不构成对一国际义务的违背，除非该行为是在该义务对该国际组织有约束力的时期发生。
第10条草案案文如下：
违背国际义务行为在时间上的延续
1. 没有继续性的一个国际组织行为违背国际义务时，该行为发生的时刻即为违背义务行为发生的时刻，即使其影响继续存在。
2. 有继续性的一个国际组织行为违背国际义务时，该行为延续的时间为该行为延续、并且一直不遵守该国际义务的整个期间。
3. 一国际组织违背要求它防止某一特定事件之国际义务的行为，开始于该事件发生的时刻，该行为延续的时间为该事件延续、并且一直不遵守该义务的整个期间。
第11条草案案文如下：
一复合行为违背义务
1. 一个国际组织通过被一并定义为不法的一系列行为和不行为违背国际义务，发生于一行为或不行为发生的时刻，该行为或不行为连同其他的行为或不行为合并看待，足以构成不法行为。
2. 在上述情况下，该违背行为延续的时间，为自一系列行为和不行为中的第一个行为或不行为开始，直到该类行为或不行为一再重复发生并且一直不遵守该国国际义务的整个期间。
第12条草案案文如下：
援助或协助实施一国际不法行为
援助或协助一国或另一国际组织实施该国或该国际组织的国际不法行为的国际组织应该对此种行为负国际责任，如果：
(a) 该组织在知道该国际不法行为的情况下这样做，而且
(b) 该行为若由该组织实施会构成国际不法行为。
第13条草案案文如下：
指挥和控制一国际不法行为的实施
指挥和控制一国或另一国际组织实施该国或该一国际组织的国际不法行为的国际组织应该对该行为负国际责任，如果：
(a) 该组织在知道该国际不法行为的情况下这样做，而且
(b) 该行为若由该组织实施会构成国际不法行为。
第14条草案案文如下：
胁迫一国或另一国际组织
胁迫一国或另一国际组织实施一行为的国际组织应该对该行为负国际责任，如果：
在没有胁迫的情况下，该行为仍会是被胁迫国或国际组织的国际不法行为；而且 进行胁迫的国际组织在知道该胁迫行为的情况下这样做。
第15条草案案文如下：
以上各条的效力
第12条至第14条不妨碍实施有关行为的国家或国际组织的国际责任，或任何其他国家或国际组织的国际责任。
第16条草案案文如下：
向成员国和成员国际组织提出的决定、建议和授权
1. 一国际组织应负有国际责任，如果：
(a) 该组织通过一项具有约束力的决定，使一成员国或成员国际组织实施若由该组织本身直接实施会构成国际不法行为的行为；而且
(b) 有关行为得到实施。
2. 一国际组织如授权一成员国或成员国际组织实施若由该组织本身直接实施会构成国际不法行为的行为，或建议实施该行为，则该组织应负有国际责任，但前提是：
(a) 该行为符合该组织的利益；而且
(b) 有关行为得到实施。
3. 如成员国或成员国际组织的行为没有违背其国际义务，因此没有引发国际责任，以上各款也适用。
本条的评注可参看《大会正式记录，第五十八届会议，补编第10号》(A/58/10)，pp.34-37。
同上，pp.38-45。
同上，pp.45-49。
这一章的评注见同上，《第五十九届会议，补编第10号》(A/59/10)，pp.100-103。
这一条的评注见同上，pp.104-109。
第2款的位置可能在稍后阶段重新考虑，以期最终将所有术语的定义置于第2条内。
第4款的位置可能在稍后阶段重新考虑，以期最终将所有术语的定义置于第2条内。
这一条的评注见《大会正式记录，第五十九届会议，补编第10号》(A/59/10)，pp.110-115。
同上，pp. 116-120。
同上，pp. 120-122。
这一章的评注见下文C.2节。
这一条的评注见同上。
同上。
同上。
同上。
这一章的评注见下文C.2节。
这一条的评注见同上。
同上。
同上。
同上。
方括号内的数字指特别报告员第三次报告(A/CN.4/553)中对应条文的编号。
这一条的评注见下文C.2节。
方括号中的数字指特别报告员第三次报告A/CN.4/ 553中对应条文的编号。
《大会正式记录，第五十六届会议，补编第10号》(A/56/10)，PP.46-47。
同上，p. 124, 及有关评注，pp. 124-133。
同上，第12条评注第(3)段，p. 126。
“组织规则”是国际法的一部分的学说在下列著作中得到具体的阐述：Matteo Decleva, Il diritto interno delle Unioni internazionali (Padova：Cedam, 1962) and G. Balladore Pallieri, “Le droit interne des organisations internationales”，Recueil des cours de l'Académie de droit international de La Haye, vol. 127 (1969-II)，p.1. 最近重申这一观点的著作可参看Patrick Daillier and Alain Pellet, Droit international public, 7th ed. (Paris：L.G.D.J, 2002)，pp.576-577。
下列作者维护这种观点：Lazar Focsaneanu, “Le droit interne de l'Organisation des Nations Unies”，Annuaire français de droit international, vol. 3 (1957)，p. 314, Phillope Cahier, “Le droit interne des organisations internationales”，Revue générale de droit international public, vol. 67 (1963)，p. 563, and Julio A. Barberis, “Nouvelles questions concernant la personnalité juridique internationale”，Recueil des cours de l'Académie de droit international de La Haye, vol. 179 (1993-I)，p. 145 at pp. 222-225. 对国际法和国际组织的内部法作出区分的做法还得到Rudolf Bernhardt的支持，见“Qualifikation und Anwendungsbereich des internen Rechts internationaler Organisationen”，Berichte der Deutschen Gesellschaft für Völkerrecht, vol. 12 (1973)，p. 7.
作为这类组织的示范，人们可以引述欧洲共同体的事例，欧洲法院在Costa v. E.N.E.L.(1964)案中作了下列描述：
“与普通条约形成反差的情况是，《欧洲经济共同体条约》创造了它自己的法律体系，该《条约》正式生效以后，就成为了成员国法律体系中不可分割的一部分，它们的法院必须予以适用。
通过创设不限期的共同体，有了自己的体制、自己的人格、自己的法律行为能力和国际代表权，更加具体地说，有了来源于有限主权或国家向共同体转让之权力的真正权力，各成员国尽管只是在有限范围内限制了主权权力，却创造了一个对国民和本国具有约束力的法律机构。”
1964年7月15日的判决，案号：6/64, 欧洲法院报告书(1964)，pp.1158-1159。
国际法协会在这方面指出：“对一国际组织国际不法行为的定性由国际法制约。
这种定性不受该国际组织内部法律秩序将同一行为定性为合法行为的影响。”
(第七十一次会议报告，柏林，国际组织问责制委员会最后报告，第三部分，第一节，以第1/2004号决议予以通过)。
这一段的出发点似乎假定：有关国际组织的规则不是国际法的一部分。
《大会正式记录，第五十六届会议，补编第10号》(A/56/10)，第12条评注第(11)段，p. 130。
C-316/91号案件，1994年3月2日的判决，欧洲法院报告书 (1994-I)，p.625 at pp.660-661。
《大会正式记录，第五十六届会议，补编第10号》(A/56/10)，p. 133, 及有关评注，pp. 133-138。
国际法协会通过的一段文字(上文注105)也采用类似的措词：“一国际组织的行为不构成对国际义务的违背，除非该行为是在该义务对该国际组织有约束力的时期发生。”
同上，p. 138, 及有关评注，pp. 138-145。
同上，p. 146, 及有关评注，pp. 146-150。
同上，p. 47。
1990年2月9日的决定，申请号：13258/87, 决定和报告书，第64卷，p. 138。
1996年11月15日的判决，判决和决定报告书1996-V, p. 1614。
1999年2月18日的判决，判决和决定报告书1999-I, p. 251。
2004年3月10日的决定，未出版。
1987年4月8日的决定，来文号：217/1986,《大会正式纪录，第四十二届会议，补编第40号》(A/42/40)，p. 185。
同上，p. 186 (第3.2段)。
上文注112。
2005年3月15日决定，世贸组织专家小组报告，欧洲共同体--保护农产品和食品商标和地理标示案，美国的投诉(“欧共体—商标和地理标示(美国)”)，WT/DS174/R, 2005年4月20日通过，第7.725段。
2001年9月13日的决定，未出版，A段。
未出版的决定，第137段。
《大会正式纪录，第五十六届会议，补编第10号》(A/56/10)，p.155, 及有关评注，pp. 155-160。
国际法协会柏林决议(上文注105)指出：“国际组织在援助或协助一国或另一国际组织实施国际不法行为的时候，也会发生国际组织的国际不法行为”。
这一案文没有指明第12条(a)款和(b)款下所载列的条件。
《大会正式纪录，第五十六届会议，补编第10号》(A/56/10)，p. 160, 及有关评注，pp. 160-165。
初步反对意见，p. 33, 第45段。
阿兰·佩莱对北约和驻科部队之间的关系持类似看法，见“L'imputabilité d'éventuels actes illicites. Responsabilité de l'OTAN ou des Etats membres”，in Christian. Tomuschat (ed.)，Kosovo and the International Community：A Legal Assessment (The Hague/London/New York：Kluwer Law International, 2002)，p. 193, at p. 199。
《大会正式纪录，第五十六届会议，补编第10号》(A/56/10)，第17条评注第(6)段，p. 163。
同上，第17条评注第(7)段，p. 164。
同上。
同上，p. 165, 及有关评注，pp. 165-168。
同上，第18条草案评注第(2)段，p. 166。
A/C.6/59/SR.22, 第24段。
A/CN.4/556, p.46。
上文注121, 第157段。
A/C.6/59/SR.22, 第66段。
未发表的信件。
“绿松石军事行动”是由安全理事会第S/RES/929(1994)号决议确定的。
《大会正式纪录，第五十六届会议，补编第10号》(A/56/10)，p. 168, 及有关评注(pp. 168-169)。
同上，《第五十一届会议，补编第10号》(A/51/10)，第249段和附件二，增编1。
同上，《第五十二届会议，补编第10号》(A/52/10)，第八章。
同上，第171段。
同上，第189-190段。
A/CN.4/484。
工作组的结论载于《大会正式纪录，第五十三届会议，补编第10号》(A/53/10)，第108段。
同上，《第五十四届会议，补编第10号》(A/54/10)，第19段。
非正式磋商小组的报告载于同上，《第五十五届会议，补编第10号》(A/55/10)，第495段。
同上，《第五十八届会议，补编第10号》(A/58/10)，第90-92段。
同上，第92段。
文号ILC(LV1)/DP/CRP.1, 后来在文件A/CN.4/546中作为特别报告员的第六次报告印发。
见《大会正式记录，第五十九届会议，补编第10号》(A/59/10)，第59段。
见《在被占领巴勒斯坦领土修建隔离墙的法律后果》，2004年7月9日咨询意见，第63-64段，载于文件A/ES-10/273和Corr.1；《石油平台案，判决，2003年国际法院案例汇编》，p.161 at pp.176-178, 第27-30段；《拉格朗(德国诉美利坚合众国)，判决，2001年国际法院案例汇编》，p.466 at pp.488-489, 第61-63段；《阿韦纳和其他墨西哥国民(墨西哥诉美利坚合众国)，判决，2004年国际法院案例汇编》，p.12 at p.38, 第45-47段；《加布奇科沃-大毛罗斯项目(匈牙利诉斯洛伐克)，判决，1997年国际法院案例汇编》，p.7 at p.76, 第133段；《2000年4月11日逮捕证(刚果民主共和国诉比利时)，判决，2002年国际法院案例汇编》，p.137, 第35段(范登韦恩加尔特法官(专案)的反对意见)；《尼加拉瓜境内和针对尼加拉瓜的军事和准军事活动(尼加拉瓜诉美利坚合众国)，判决，1986年国际法院案例汇编》，p.259 at pp.392-394, 第268-272段(施韦贝尔法官的反对意见)。
见A/CN.4/546, 第5段。
《1925年常设国际法院案例汇编》，A辑，第5号，第12页。
见Ben Tillett (Great Britain v. Belgium)，in Revue générale de droit international public, vol. 6, No. 46 (1899)，and the Virginius (United States of America v. Spain) in John Bassett Moore, A Digest of International Law, Washington：G.P.O. 1906, vol. 2, p.895。
见 A/CN.4/546, 第12-13段。
见委员会一读通过的关于外交保护的条款草案，《大会正式记录，第五十九届会议，补编第10号》(A/59/10)，第59段，第1和第15条。
见A/CN.4/546, 第16段。
《大会正式记录，第五十六届会议，补编第10号》(A/56/10)，第76段。
《马夫罗马蒂斯在巴勒斯坦的特许权》，1924年常设国际法院案例汇编，A辑，第2号，第12页，第8段。
见前注149和A/CN.5/546, 第9段。
《初步反对意见，判决，1992年国际法院案例汇编》，第240页，见第255页，第37-38段。
另见《澳大利亚政府的初步反对意见》，1990年12月，第一卷，第五部分，第二章，第一节，第400-406段。
见《大会正式记录，第五十六届会议，补编第10号》(A/56/10)，第77段，脚注722和726。
A/CN.4/506及Corr.1和Add.1。
《大会正式纪录，第五十三届会议，补编第10号》(A/53/10)，第554段。
同上，《第五十五届会议，补编第10号》(A/55/10)，第729段。
同上，附件。
同上，《第五十九届会议，补编第10号》(A/59/10)，第364段。
参看1951年7月28日《难民地位公约》，《联合国条约汇编》，第189卷，p.137, 第32条，和《公民权利和政治权利国际公约》，1966年12月16日，《联合国条约汇编》，第999卷，p.171, 第13条。
“一国强制属于另一个侨民的一名或一群个人离开其领土的法律行为” (A/CN.4/554, 第13段)。
参看国际技术产品公司诉伊朗伊斯兰共和国案，伊朗－美国索赔法庭，第9卷，p. 10 (1985)。
《领土庇护公约》，美洲国家组织于1954年3月28日缔结，《联合国条约汇编》，第1438卷，p.127。
于1967年10月4日通过，《联合国条约汇编》，第606卷，p.267。
于1990年12月18日通过，联合国文件A/RES/45/158, 附件。
《关于无国籍人地位的公约》，1954年9月28日，《联合国条约汇编》，第360卷，p.117, 和《减少无国籍状态公约》，1961年8月30日，《联合国条约汇编》，第989卷，p.175。
参看Boffolo 案，《联合国仲裁裁决报告书》，第10卷，p.528 (1903)。
参看Yeager 诉伊朗案，伊朗－美国索赔法庭，第17卷，p.92 (1987)；I.L.R.，vol. 82, p.179 at pp.196-197。
载于A/CN.4/554, 第16段。
参看《公民权利和政治权利公约》，前脚注164, 第13条，《美洲人权公约》，美洲国家组织于1969年11月22日缔结，《联合国条约汇编》，第1144卷，p.123, 第22条(6)款；《非洲人权和人民权利宪章》，非洲统一组织于1981年6月27日缔结，《联合国条约汇编》，第1520卷，p.217, 第12条第(4)款。
参看Aumeeruddy-Cziffra 诉 毛里求斯案，案号：35/1978, 1981年4月9日的决定，联合国文件 CCPR/C/12/D/35/1978。
参看 Berrehab 诉荷兰案，案号：3/1987/126/177, (1988年6月21日的判决)，欧洲人权法院，汇编A 138号，和Slivenko诉 拉脱维亚案 [GC]，案号：48321/99, (2003年10月9日的判决)第113段，欧洲人权法院2002-II。
参看《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚的公约》，1984年12月10日，《联合国条约汇编》，第1465卷，p.85, 第3条，和《美洲人权公约》，前脚注174, 第22条第(8)款。
参看《保护人权和基本自由公约第7号议定书》，欧洲理事会于1984年11月22日通过，欧洲条约汇编，第117号。
也参看《不是居住国国民的个人人权宣言》，大会1985年12月13日第40/144号决议，第7条。
同上，《大会正式记录，第五十一届会议，补编第10号》(A/51/10)，249段，第328-329页。
同上，《第五十二届会议，补编第10号》(A/52/10)，第194段和第196-210段。
同上，第212和234段。
A/CN.4/486。
《大会正式记录，第五十三届会议，补编第10号》(A/53/10)，第192-200段。
A/CN.4/500和Add.1。
A/CN.4/505。
A/CN.4/500和Add.1。
A/CN.4/519。
A/CN.4/525和Add.1、Corr.1、Corr.2(只更正阿拉伯文和英文本)和Add.2。
A/CN.4/524。
A/CN.4/534。
见《大会正式纪录，第五十八届会议，补编第10号》(A/58/10)，第303-308段。
A/CN.4/542和Corr.1(仅更正法文)、Corr.2和Corr.3。
这一清单包括下列要点：(a) 日期；(b) 行为者/机关；(c) 行为者/机关的权限；(d) 形式；(e) 内容；(f) 背景和情境；(g) 目的；(h) 对象；(i) 对象的反应；(j) 第三方的反应；(k) 根据；(l) 实施；(m) 修改；(n) 结束/取消；(o) 法律范围；(p) 法官或仲裁官的判决；(q) 评论；(r) 文献。
同上。
“东部格陵兰的法律地位”，国际常设法院报告，Ser.A/B, no.43, p.22 at p.71；“核试验(澳大利亚诉法国)”，国际法院报告书，1974年，p.253 at pp.266-267；“核试验(新西兰诉法国)”，国际法院报告书，1974年，p.457 at pp.471-472；“柏威夏庙(柬埔寨诉泰国)”，国际法院报告书，1962年，p.6 at p.21。
“边界争端(布基纳法索诉马里)”，国际法院报告书，1986年，p.554。
《大会正式纪录，第四十九届会议，补编第10号》(A/49/10)，第382段。
A/CN.4/470和Corr.1。
《大会正式纪录，第五十届会议，补编第10号》(A/50/10)，第491段。
见《1993年……年鉴》，第二卷(第二部分)，第286段。
到2003年7月31日为止，有33个国家和25个国际组织答复了问题单。
A/CN.4/477和Add.1。
《大会正式纪录，第五十一届会议，补编第10号》(A/51/10)，第137段。
同上，《第五十二届会议，补编第10号》(A/52/10)，第157段。
第三次报告(A/CN.4/491和Corr.1(仅更正英文)、Add.1、Add.2和Corr.1、Add.3和Corr.1(仅更正阿拉伯文/法文/俄文)、Add.4和Corr.1、Add.5以及Add.6和Corr.1)；第四次报告(A/CN.4/499)；第五次报告(A/CN.4/508, Add.1、Add.2、Add.3和Add.4)；第六次报告(A/CN.4/518和Add.1-3)；第七次报告(A/CN.4/526和Add.1-3)；第八次报告(A/CN.4/535和Add.1)和第九次报告(A/CN.4/544)。
关于详细的历史介绍，见《大会正式纪录，第五十九届会议，补编第10号》(A/59/10)，第257-269段。
A/CN.4/544。
该准则草案案文如下：
3.1 提出保留的权力
一国或一国际组织可在签署、批准、正式确认、接受、认可或加入一项条约时，提出保留，除非：
保留不受条约禁止； 条约规定只可提出不包括该项保留在内的特定保留；或者 在不属于(a)和(b)项的其他情形下，保留不符合条约的目的与宗旨。
该准则草案案文如下：
3.1.1 条约明文禁止的保留
一项保留若包含特定条款，即在条约禁止之列：
禁止一切保留； 禁止对特定条款提出保留； 禁止若干类别的保留。
该准则草案案文如下：
3.1.2 特定保留的定义
为了准则3.1的目的，“特定保留”一语指条约明文容许对特定条款提出的、符合条约所述条件的保留。
A/CN.4/177, 第4段。
该准则草案案文如下：
3.1.3 条约未明文许可的保留
在条约禁止提出若干保留的情形下，一国或一国际组织只可提出符合条约的目的与宗旨的、不受条约禁止的保留。
该准则草案案文如下：
3.1.4 条约许可的非特定保留
在条约许可提出未经确定的若干保留的情形下，一国或一国际组织只可提出不违反条约目的与宗旨的保留。
该准则草案案文如下：
3.1.5 条约的目的与宗旨的定义
为了评估保留的效力，条约的目的与宗旨指构成条约存在理由的基本规定。
该准则草案案文如下：
3.1.6 条约的目的与宗旨的确定
1. 为了确定条约的目的与宗旨，必须根据条约术语在上下文中的普通含义对整个条约进行善意的解释。
2. 为此目的，上下文包括序言部分和附件。
可能也需要列入申诉规定，尤其是针对条约的准备工作和缔结条约的情况以及条约的标题─在适当情形下还针对确定条文基本结构的一些条文[和缔约国随后实践情况]的程序。
人权事务委员会第二十四号一般性建议，来文编号：845/1999, (CCPR/C/21/ Rev.1/Add.6) Rawle Kennedy 诉特立尼达和多巴哥案，(CCPR/C/64/D/845/1998)，欧洲人权法院，Loizidou诉土耳其案，(初步异议)，欧洲人权法院，1996 Ser.A, vol.VI。
该准则草案案文如下：
3.1.13 对与争端的解决或条约执行情况的监督有关的条约条款提出的保留
对与争端的解决或条约执行情况的监督有关的条约条款提出的保留本身不违反条约的目的与宗旨，除非：
该项保留涉及的条款构成条约存在的理由；或者 若条约的根本宗旨是使一解决争端或监督条约执行情况的机制发挥作用，而该项保留有使保留国不受它原已接受的条约条款约束的效力。
该准则草案案文如下：
3.1.12 对一般人权条约的保留
为了评估一项保留与保护人权的一般条约之目的与宗旨的符合程度， 应该重视所述各项权利不可分割的特性和在整个条约中成为保留标的之权利的重要性或该项保留对它造成损害的严重程度。
该准则草案案文如下：
3.1.11 与对国内法的适用有关的保留
一国或一国际组织旨在排除或缓和一条约条款之适用以期维护其内部法之完整所提出的保留，不得违反该条约的目的与宗旨。
该准则草案案文如下：
3.1.7 模糊的概括保留
以模糊、概括的用语提出以免确定其范围的保留不符合条约的目的与宗旨。
国际法院《1969年汇编》。
该准则草案案文如下：
3.1.8 对载述习惯规则的条款的保留
1. 一条约条款中载述的一规范的习惯性质本身不妨碍对该条款提出保留。
2. 对载述一习惯性规范的条约条款提出的保留不影响该习惯性规范在保留国或国际组织和受该规范约束的其他国家或国际组织之间的关系的约束性质。
该准则草案案文如下：
3.1.9 对载述强制法规则的条款提出的保留
一国或一国际组织不得对载述一般国际法强制性规范的条约条款提出保留。
该准则草案案文如下：
3.1.10 对与不可减损的权利有关的条款提出的保留
一国或一国际组织可对与不减损权利有关的条约规定提出保留，条件是：该项保留不违反该条款所涉及的基本权利和义务。
在评估该项保留与有关条款的目的与宗旨的符合程度时，必须考虑到当事国对促使有关权利不可减损的重视程度。
1983年9月8日关于限制死刑的咨询意见，咨询意见OC-3/83, 1-A.C.H.R. (Ser.A) No.3 (1983年)。
《维也纳公约》第二十一条(确定)、第十九条(实质)、第二十条(反对)和第二十三条(形式)。
评注见《大会正式记录，第五十八届会议，补编第10号》(A/58/10)，第189页。
本条准则草案的评注见同上，《第五十三届会议，补编第10号》(A/53/10)，第196-199页。
方括号内的号数指本条准则草案在特别报告员报告中的序号，或指已经并入准则草案最后案文的某一准则草案在特别报告员报告中的原号数。
本条准则草案的评注见《大会正式记录，第五十四届会议，补编第10号》 (A/54/10)，第210-217页。
本条准则草案的评注见同上，《第五十三届会议，补编第10号》(A/53/10)，第204-206页。
本条准则草案的评注见同上，第206-209页。
本条准则草案的评注见同上，第209-210页。
本条准则草案的评注见同上，《第五十四届会议，补编第10号》(A/54/10)，第217-221页。
本条准则草案的评注见同上，第222-223页。
本条准则草案的评注见同上，《第五十三届会议，补编第10号》(A/53/10)，第210-213页。
本条准则草案的评注见同上，《第五十五届会议，补编第10号》(A/55/10)，第230-241页。
本条准则草案的评注见同上，《第五十四届会议，补编第10号》(A/54/10)，第223-240页。
本条准则草案的评注见同上，第240-249页。
本条准则草案的评注见同上，第249-252页。
本条准则草案的评注见同上，第252-253页。
本条准则草案的评注见同上，第254-260页。
本条准则草案的评注见同上，第260-266页。
本条准则草案的评注见同上，第266-268页。
本条准则草案的评注见同上，第268-270页。
本条准则草案的评注见同上，第270-273页。
本条准则草案的评注见同上，第273-274页。
本条准则草案的评注见同上，第275-280页。
本条准则草案的评注见同上，第280-284页。
本条准则草案的评注见同上，第284-289页。
本条准则草案的评注见同上，《第五十五届会议，补编第10号》(A/55/10) 第241-247页。
本条准则草案的评注见同上，第247-252页。
本条准则草案的评注见同上，《第五十四届会议，补编第10号》(A/54/10)，第289-290页。
本条准则草案的评注见同上，第290-302页。
本条准则草案的评注见同上，第302-306页。
本条准则草案的评注见同上，第306-307页。
本条准则草案的评注见同上，第308-310页。
本条准则草案的评注见同上，《第五十五届会议，补编第10号》(A/55/10)，第252-253页。
本条准则草案的评注见同上，第253-269页。
本条准则草案的评注见同上，第270-272页。
本条准则草案的评注见同上，《第五十七届会议，补编第10号》(A/57/10)，第63-67页。
本条准则草案的评注见同上，第67-69页。
本条准则草案的评注见同上，第69-75页。
本条准则草案的评注见同上，第75-79页。
本条准则草案的评注见同上，第80-93页。
本条准则草案的评注见同上，第94-104页。
本条准则草案的评注见同上，第105-112页。
本条准则草案的评注见同上，第112-114页。
本条准则草案的评注见同上，《第五十六届会议，补编第10号》(A/56/10)，第465-472页。
本条准则草案的评注见同上，第472-474页。
本条准则草案的评注见同上，第474-477页。
特别报告员提出的第2.3节论及过时提出的保留。
本条准则草案的评注见同上，第477-489页。
本条准则草案的评注见同上，第490-493页。
本条准则草案的评注见同上，第493-495页。
本条准则草案的评注见同上，第495-499页。
本条准则草案的评注见同上，《第五十九届会议，补编第10号》(A/59/10)，第269-274页。
本条准则草案的评注见同上，《第五十七届会议，补编第10号》(A/57/10)，第115页。
本条准则草案的评注见同上，第115-116页。
本条准则草案的评注见同上，第117-118页。
本条准则草案的评注见同上，《第五十六届会议，补编第10号》(A/56/10)，第499-501页。
本条准则草案的评注见同上，第501-502页。
本条准则草案的评注见同上，第502-503页。
本条准则草案的评注见同上，第503-505页。
本条准则草案的评注见同上，《第五十七届会议，补编第10号》(A/57/10)，第118-119页。
本条准则草案的评注见同上，《第五十六届会议，补编第10号》(A/56/10)，第505-506页。
本条准则(原2.4.7 [2.4.8] )因第五十四届会议通过了新的准则草案而重新编号。
评注见同上，《第五十九届会议，补编第10号》(A/59/10)，第275-277页。
评注见同上，第277-278页。
本条准则草案的评注见同上，《第五十八届会议，补编第10号》(A/58/10)，第190-201页。
本条准则草案的评注见同上，第201-207页。
本条准则草案的评注见同上，第207-209页。
本条准则草案的评注见同上，第210-218页。
本条准则草案的评注见同上，第219-221页。
本条准则草案的评注见同上，第221-226页。
本条准则草案的评注见同上，第227-231页。
本条准则草案的评注见同上，第231-239页。
本条准则草案的评注见同上，第240页。
本条准则草案的评注见同上，第240-241页。
本条准则草案的评注见同上，第241-242页。
本条准则草案的评注见同上，第242-244页。
对本条准则草案的评注见同上，第244-256页。
对本条准则草案的评注见同上，第256-259页。
本条准则草案的评注见同上，《第五十九届会议，补编第10号》(A/59/10)，第279-280页。
本条准则草案的评注同上，见第280页。
评注见下文C.2节。
评注见下文C.2节。
委员会保留在对《实践指南》进行最后“润色”时将这些准则草案移到第一章(“定义”)中的权利。
参看准则草案1.1.2。
参看准则草案1.1.1。
委员会提议在下届会议审查这个问题。
比较第20条第4款(b)项、第21条第3款或第22条第2款和第3款(b)项。
对于这个主题，参看：Roberto Baratta, 对条约的保留的效果，(Milan, Giuffrè，1999)，p. 341, 或 Renata Szafarz, “对多边条约的保留”，《波兰国际法年鉴》，1970年，p. 313。
但是，不能因此而认为，同保留一样，反对不能由若干国家或国际组织联合提出。
稍后阶段将审议这个可能性。
1969年《维也纳公约》第20条第4款(b)项只提到“缔约国”。
将一个单字描述为一个“术语”可能是不适当的，但是，这种词汇上的转变是习惯用法所允许的，所以似乎不应当再对它发生疑问。
第2条第1款(a)项。
参看国际法院1994年7月1日对卡塔尔与巴林间海洋划界和领土问题一案的判决，《1994年国际法院判例汇编》，p.112 at p.120,第3段：“……国际协定可以采取若干不同的形式，也可以采用各种不同的名称”。
第2条第1款(d)项。
参看准则草案1.2及其评注，载于《大会正式记录，第五十四届会议，补编第10号》(A/54/10)(尤其是第(14)段和第(15)段)，pp.230-235, 以及“重新命名”的实例(同上，和关于准则草案1.3.2的评注，“措词和名称”，同上，pp.260-266)。
Grand Larousse encyclopédique, 15册，(巴黎；La Rousse)。
Jean Salmon 编，《国际公法辞典》，(布鲁塞尔：Bruyland/AUF, 2001)，p.763。
同上，p.764。
不用说，这个定义也适用于一个国际组织提出的反对。
大不列颠及北爱尔兰联合王国与法兰西共和国之间大陆架划界案，《联合国国际仲裁裁决报告书》，第十八卷，p. 3 at pp.32-33, para. 39。
Pierre-Henri Imbert, “与法兰西共和国和大不列颠及北爱尔兰联合王国之间大陆架界限的划定有关的1977年6月30日仲裁决定的保留问题”，《法国国际法年鉴》，1978, p.29 at p.45。
参看同上。
参看《国际仲裁裁决报告书》，第十八卷，P.162, 第40段。
Jörg Polakiewicz, 欧洲理事会内的条约制定，(斯特拉斯堡，欧洲委员会出版社，1999年，p.106；脚注从略。
在这项声明中，各有关缔约国解释说，它们认为：“关于外交使团的规模的任何分歧意见应由派遣国与接受国协商解决”。
它们把这些声明明确称为“保留”(《秘书长保管的多边条约：2004年12月31日的状况》，ST/LEG/SER.E/23, 第一卷，第三章，第3节，pp.90-92。
同上，p.93(澳大利亚)；并参看pp.93-94(加拿大)；p.94(丹麦)；p.94(法国)；p.95(马耳他)；p.96(新西兰)；和p.97(泰国、联合王国)。
参看同上，希腊的声明(p.95)；卢森堡(p.95)和荷兰(p.95-96)的声明(第92页)；或坦桑尼亚联合共和国的声明(p.97)、或比利时比较含糊的声明(p.93)。
并参看联合王国关于这些保留的来函最后一段和苏维埃社会主义共和国联邦交存的1969年《维也纳条约法公约》批准书所附的声明(同上，第二卷，第十三章第1节，p.360)或挪威对1982年8月11日法国就1973年《国际防止船舶造成污染公约》的1978年议定书提出的纠正性“声明”(这项声明显然是一项保留，瑞典和意大利也将其视为一项保留而表示反对)，声称挪威认为它是一项声明，而非一项保留(《国际海事组织或其秘书长担任保管人或其他任务的多边公约和文书的现况》，J/7772, p.81, 注1)。
《由秘书长保管的多边条约》，第一卷，第六章，第19节，p.450；楷体是后加的；哥伦比亚后来撤回这项保留(同上，p.451, 注10)。
同上，第二卷，第十二章，第1节，p.9, 注12。
同上，第一卷，第四章，第二节，pp.318- ，楷体是后加的。
马来西亚提出的保留涉及《儿童权利公约》的若干主要条款。
不会因为它的广泛特性而知道它将在多大程度上履行该条款所规定的义务。
芬兰政府认为，如此广泛的保留可能颠覆国际人权条约的基础。
此外，芬兰政府提到，上述保留必须符合对条约的遵守的一般原则，缔约方不得援引其国内法，更不能援引其国内政策，作为未能履行其条约义务的藉口。
正是基于各国的共同利益，国际条约的缔约方才愿意采取必要的立法改革，以便贯彻条约的目标与宗旨。
本国规章和本国政策也会经受变化，进一步扩大保留未为人知的效应。
在目前的案文中，保留明显地不符合《公约》的目标与宗旨，因此，是[上述《公约》] 所不能允许的。
芬兰政府还指出，马来西亚政府所作的保留是没有法律效果的。
芬兰政府建议马来西亚政府重新考虑它对[上述《公约》的保留]。
更加明确反对马来西亚保留意见的，可以参看德国、爱尔兰、荷兰、挪威、葡萄牙和瑞典等国政府的发言以及比利时和丹麦的来文(同上，pp.317-322)。
马来西亚后来撤回部分保留(参看同上，注27)。
同上，pp.317-318, 楷体是后加的。
并参看瑞典针对加拿大对1991年2月25日《埃斯波公约》的保留的反应，同上，第二卷，第二十七章，第4节，p.468。
《……多边条约》，第二卷，第二十一章，第1节，pp.268-269. 并参看Frank Horn, 保留和对多边条约的解释性声明，T.M.C. 阿瑟学院，海牙，1986, 第318和336页所举的实例(加拿大对法国关于《大陆架公约》的保留和声明的反应)。
《……多边条约》，第一卷，第四章，第4节，第181页。
并参看荷兰关于澳大利亚对《盟约》第10条的保留的来函(同上，p.189)；另一方面，荷兰针对澳大利亚对《盟约》第2条和第50条的保留的反应更象是在解释这些保留(同上，p.189)。
比利时、丹麦、卢森堡、挪威和瑞典。
这种限制并不构成《实践指南》所说的保留(参阅准则草案1.4.6第二段)，但是这个实例(J. Polakiewicz, 在前脚注324, p.107)仍有非常相似之处。
卢森堡的声明。
这些不同的声明全文都抄录在1995年3月23日欧洲人权法院对Loizidou诉土耳其案(初步反对)的判决词中(欧洲人权法院，A辑，第310卷，pp.12-13, 第18至24段)。
本准则评注，第(13)至(17)段。
这方面可参看“对保留的反应范本”附载于欧洲理事会部长委员会1999年5月18日的第R (99) 13号建议。
应该指出，该文件中所提议的备选措词都明确地使用了“反对”一词。
论模糊和不精确的反对的缺点，参看F. Horn, 在前脚注332,pp. 184-185；也参看 pp. 191 - 197 以及221 和 222。
并参看上文第87段中芬兰对马来西亚对《儿童权利公约》的保留的反对。
参看危地马拉对古巴对1961年《维也纳外交关系公约》的保留的反对(《……多边条约》，第一卷，第三章，第3节，第92段)。
参看澳大利亚政府对各方对1948年《防止及惩治灭绝种族罪公约》的各项保留的反对(《……多边条约》，第一卷，第四章，第1节，p.129)和荷兰政府对各方对1958年《公海公约》的许多保留的反对(同上，第二卷，第二十一章，第2节，p.275)。
并参看英国对法国对《日内瓦大陆架公约》第6条的(b)项保留的反对。
参看日本对各方对1958年《公海公约》的保留的反对(《……多边条约》，第二卷，第二十一章，第2节，p.275)或德国对危地马拉对1982年《难民地位公约》的保留的反对(同上，第一卷，第五章，第2节，pp.368-369)。
参看各国根据1982年《联合国海洋法公约》第310条所作的声明有关的各项来函(《……多边条约》，第二卷，第二十一章，第6节，pp.312-314)。
参看欧洲共同体对保加利亚和德意志民主共和国关于1975年《国际铁路货运公约》的声明的反应(同上，第一卷，第十一章，A.16节，p.598)。
参看葡萄牙就马尔代夫对1979年《消除对妇女一切形式歧视公约》的保留发表的声明(同上，第一卷，第四章，第8节，p.263)和比利时就新加坡对1989年《儿童权利公约》的保留发表的声明(《……多边条约》，第一卷，第四章，第11节，p.318)。
R. Riquelme Cortado, 对条约的保留，维也纳制度的漏洞和模糊，穆尔西亚大学，2004, pp.279-280；F. Horn, 在前脚注332,pp. 170-172。
参看加拿大反对叙利亚对1969年《维也纳公约》的保留：“……就《维也纳条约法公约》所载且为该《公约》附件内制订的强制和解程序所适用的各项规定而言，加拿大不认为它与阿拉伯叙利亚共和国之间有条约的关系。
其他实例以及关于这个惯例可否容许的讨论，见下文。
并参看Richard W. Edwards, Jr.，“对条约的保留”，《密执安国际法学报》，1989, p.400。
参看Bruno Simma,“对人权条约的保留――一些最近的情况”载于《Gerhard Hafner(ed)，Liber Amicorum》，祝贺Ignaz Seidl-Hohenveldern教授八十寿辰，Kluwer, 海牙，1998, p.659 at pp.667-668。
Riquelme Cortado, 在前脚注345, pp.300-305。
《……多边条约》，第一卷，第四章，第11节C分节，p.348；并参看2002年12月30日挪威的反对意见(同上，p.348)。
关于其效力的论点可以《欧洲人权公约》机关所采取的立场和人权事务委员会的第24号一般性意见为依据(CCPR/C/21/Rev.1/Add. 6, 1994年11月11日)，但是很难符合国际法委员会1997年通过的、关于对包括人权在内的示范性多边条约的保留的初步结论 (参看《1997年…年鉴》，第二卷，第二部分，p. 57 和58, 第157段)，也很难符合各国之间地位平等互不管辖的原则。
“对保留的拒绝赋予如此大的效力以后，就很难兼顾缔结条约中的相互同意原则”(1977年6月30日对于伊鲁瓦兹海大陆架界限划定的裁决，《联合国国际仲裁报告》，XVIII, p. 171, 第60段)。
比较准则草案1.6 (定义的范围)：“准则草案本章中所载单方面声明的定义不妨碍可允许性和对它们适用的规则的效力”(参看《大会正式纪录，第五十四届会议，补编第10号》(A/54/10)，pp. 308-310。
Liesbeth Lijnzaad (对非人权条约的保留—批准和毁灭？
，Nijhoff, Dordrecht, 1994, p.45) 在这方面引述R. Kühner, 对多边国际法立场的保留，Berlin, 1986, p.183 and Szafarz, 在前脚注311, p.309；不过，就最后一个作者来说，这似乎不是她的真正立场。
惯例显示国家并不认为有义务说明它们根据什么理由提出反对；参看F. Horn, 在前脚注332,p.131和pp.209-219。
在这方面，参看1977年6月30日伊鲁瓦兹海案仲裁裁决：“只在该条准许提出某种保留时，才可以认为公约的缔约各方事前已经接受某项保留”(RIAA, 第十八卷，第32页，第39段)。
Pierre-Henri Imbert甚至认为对明文规定准许的保留也可以提出反对(《对多边条约的保留》， Pedone, Paris, 1979, pp.151-152)。
例子很多，其中之一见澳大利亚就墨西哥对1958年《公海公约》的保留发表的声明(《……多边条约》，第二卷，第二十一章，第2节，第220页)及比利时、芬兰、意大利、挪威和联合王国关于1966年《消除一切形式种族歧视国际公约》的声明(同上，第一卷，第四章，第2节，pp.144-149)。
参看在前脚注330。
第21条第1款。
《大会正式纪录，第五十六届会议，补编第10号》(A/56/10)，p. 489, 准则草案2.3.1评注，第23段。
同上，p.478, 准则草案2.3.1评注，第(2)段。
哈夫纳，“国际法不成体系引起的危险”，《大会正式纪录，第五十五届会议，补编第10号》(A/55/10)，附件。
同上，第729段。
同上，《第五十七届会议，补编第10号》(A/57/10)，第492-494段。
(a) 关于在国际法的一般发展和国际社会关注的情形下参照“适用于当事国间关系之任何有关国际法规则”(《维也纳条约法公约》第三十一条第三款(丙)项)解释条约的研究；(b) 关于同一事项先后所订条约的适用(《维也纳条约法公约》第三十条)的研究；(c) 关于仅在若干当事国间修改多边条约之协定(《维也纳条约法公约》第四十一条)的研究；以及(d) 关于国际法的等级：绝对法、普遍义务、作为解决冲突之规则的宪章第一百零三条的研究。
本文件可向法律事务厅编纂司索取。
一般参看Hersch Lauterpacht, “The So-Called Anglo-American and Continental Schools of Thought in International Law”，BYBIL, vol. XII (1931)，pp. 31-62. See also, for example, Edwin D. Dickinson, “L'interprétation et l'application du droit international dans les pays anglo-américains”，129 RCADI (1970)，pp. 305-395.
Kazimierz Grzybowski, Soviet Public International Law：Doctrines and Diplomatic Practice (Leiden：A.W Sijthoff, 1970)；Tarja Långström, Transformation in Russia and International Law (The Hague：Nijhoff, 2002).
Antony Anghie and B.S. Chimni, “Third World Approaches to International Law and Individual Responsibility in International Conflicts”，in Steven R. Ratner and Anne-Marie Slaughter(eds.)，The Methods of International Law (Washington DC：ASIL, 2004)， pp. 185-210.
一般参看Robert Jennings, “Universal International Law in a Multicultural World”，in Maarten Bos and Ian Brownlie (eds.)，Liber Amicorum for the Right Honourable Lord Wilberforce (Oxford：Clarendon, 1987) pp39-51. Also published in Collected Essays of Sir Robert Jennings (The Hague：Kluwer, 1998)，pp. 341-342。
关于专门制度的区别，包括基于职能专门化的区别，参见：关于“特别法规则的职能和范围与`自足制度'问题”研究的初步报告。
国际法委员会(LVI)/SG/FIL/CRD.1和Add.1。
Georges Scelle, Cours de droit international public(Paris：Domat-Montchrestien, 1948)，p. 253. See also Hedley Bull, The Anarchical Society. A Study of Order in World Politics (London：Macmillan, 1977)，First edition pp. 305-6。
研究组主席马尔蒂·科斯肯涅米先生关于“特别法规则的职能和范围与自足制度问题”研究的初步报告，以上注367。
参看“哥伦比亚政府对美洲国际法之存在的看法。
哥伦比亚政府的共和政体 (20 IV 50)，庇护案，I.C.J. Pleadings, 1950 Vol. 13 (1)，p. 316 at, pp. 330-334。
哥伦比亚政府备忘录，阿亚德拉托雷案，I.C.J. Pleadings, 1951, Vol. 17,p. 17 at, pp. 25-27。
阿尔瓦雷斯法官的反对意见，庇护案。
《1950年国际法院报告书》，p. 290 at pp. 293-294。
例如1989年斯特拉斯堡《关于国境外电视的欧洲公约》第27条第(1)款规定：
“在其相互关系中，属于欧洲共同体成员的缔约国应适用共同体规则，因此，除非没有任何有关此一特定事项的共同体规则，否则也不应该适用源自本公约的规则”。
也参看《危害环境的活动造成损害的民事责任公约》第25条第(2)款，卢加诺，1993年。
2003年基辅《工业事故对跨界水域造成损害的民事责任和赔偿议定书》第20条第(2)款规定：
“在其相互关系中，属于欧洲共同体成员的缔约国应该适用有关的共同体规则、而不适用本《议定书》第15条和第18条”。
1995年罗马《国际统一私法学社关于被偷窃或补充非法出口的文物的公约》第13条第(3)款规定：
“在其相互关系中，属于经济一体化组织或区域机构成员的缔约国可声明：它们将适用这些组织或机构的内部规则，因此，在这些国家间不适用其适用范围与这些规则相符的本《公约》的规定”。
也参看Campbell McLachlan, “The principle of systemic integration and article 31 (3) (c) of the Vienna Convention”，《国际比较法季刊》第54卷，(2005年)，pp. 279-320。
《维也纳条约法公约》第二条第一款(甲)项。
这些包括研究组所讨论的其他方法。
参看Weeramentary 法官在有关加布奇科沃――大毛罗斯项目(匈牙利诉斯洛伐克)案的个别意见,《1997年国际法院报告书》，p.7,at p.114. 也参看Hugh W.A. Thirlway, “1960-1989年国际法院的法律和程序，第三部分”,《英国国际法年鉴》，第62卷(1991)，p.1, at p.58。
Esphahanian 诉Tejarat银行案，(1983) 2 《伊朗――美国索赔法庭判例汇编》157。
也参看案号：A/18 (1984) 5《伊朗――美国索赔法庭判例汇编》p. 251, at p. 260. 该项规定也参考了Grimm 诉 Iran案中的反对意见，2《伊朗――美国索赔法庭判例汇编》p. 78, at p. 82 关于伊朗未能保护一个人是否构成“影响其妻子财产权利”的措施的问题。
也参看阿莫科国际金融公司诉伊朗案(1987-II) 15《伊朗――美国索赔法庭判例汇编》p. 189, at p. 222。
Golder v. United Kingdom, ECHR 1975 Ser. A No. 18 and Loizidou v. Turkey, ECHR 1996. Ser. A, Vol VI. See also Fogarty v. United Kingdom Application No. 37112/97, ECHR 2001, Vol. XI, p. 157；McElhinney v. Ireland, Application No. 31253/96, ECHR, 2001, Vol. XI, p. 37；Al-Adsani v. United Kingdom, Application No. 35763/97, ECHR 2001, Vol. XI p. 79； Banković v. Belgium, ECHR 2001 Vol. XII, p. 333。
常设仲裁法院：关于根据《保护东北大西洋海洋环境公约》第9条获取资料的争端：爱尔兰诉联合王国，2003年7月2日最后裁决，42《国际法律资料》(2003)，1118。
也参看：国际海洋法法庭：莫克斯工厂案(爱尔兰诉联合王国)，要求采取临时措施令，2001年12月3日，www.itlos.org；常设仲裁法院，莫克斯工厂案(爱尔兰诉联合王国)，第三号令(2003年6月24日)，42《国际法律资料》(2003)，1187。
也参看北美自由贸易区法庭：Pope and Talbot 公司诉加拿大案，关于案情的裁决，2001年4月10日；关于损害的仲裁，2002年5月31日，41《国际法律资料》(2002)，1347 (at www.worldtradelaw.net/nafta/chap 11 interp.pdf)。
《世界贸易组织受理上诉机构报告书》，美国――禁止进口若干虾和虾产品 (“美国――虾”)，WT/DS58/AB/R, 1998年11月6日通过，DSR 1998：VII, 2755；《世贸组织上诉机构报告书》，欧洲共同体――关于肉和肉产品(激素)的措施(“欧洲共同体――激素”)，WT/DS26/AB/R, WT/DS48/AB/R, 1998年2月13日通过，DSR 1998：I, 135。
石油平台案(伊朗伊斯兰共和国诉美国)，《2003年国际法院报告书》，p.161。
也参看Weeramentry 法官在有关加布奇科沃――大毛罗斯项目案(匈牙利诉斯洛伐克)中的个别意见,《1997年国际法院报告书》，p. 88 at p. 114。
Georges Pinson No. 50, 法国――墨西哥事务委员会，(Verzijl President) AD 1927-8 N0.292：“每一国际公约必须视为暗指适用于所有问题的国际法一般原则，其本身不以明确的术语和不同的方式解决问题”。
例如，在Pope & Talbot公司诉加拿大案中建构“公正和公平的待遇”与“充分的保护和保障”等术语。
习惯法规则的例子，包括：国家地位标准(Loizidou)；国家责任法(已经同时影响到人权领域的义务(Loizidou, Issa诉土耳其(申请号：31831/96, 2004年11月16日) ――也参看《国际公法权限规则》，载于Banković诉比利时案，123, 以上注381 at pp. 351-352, 第59-60段――经济反措施法，载于《世贸组织解决争端谅解书》)；国家豁免法；使用武力；和善意原则(美国――虾)。
这是《关贸总协定》座谈小组报告书中所采取的做法，美国――对鲔鱼进口的限制(“美国――鲔鱼二”)，DS29/R, 1994年6月16日，未经通过，33《国际法律资料》(1994) 839, 第5.19段。
参看，例如，美国――虾产品案中所强调的事实：虽然美国尚未批准《海洋法公约》，但在辩论期间认为：公约大部分的有关条款反映了习惯国际法。
Pauwelyn 支持在世贸组织所涉协定情况下的做法。
参看Joost Pauwelyn, 国际公法规范的冲突――世贸组织的法律与其他国际法规则的关系如何？
(Cambridge：Cambridge University Press, 2003)，pp. 257-263。
曼斯菲尔德先生关于“在国际法一般发展和国际社会关注背景下参照`适用于当事国间关系之任何有关国际法规则'(《维也纳条约法公约》第三十一条第三款(丙)项)解释条约”的研究报告的标题的附注中提到相对暂时性。
这是委员会在制定《维也纳条约》时所未能明确解决的问题。
保护东北大西洋海洋环境法庭在莫克斯工厂案中的仲裁裁决，p 1138, 第 103段。
Robert Jennings和Arthur Watts (编辑)，《奥本海国际法》，第九版(London：Longman, 1992)，p. 1282。
国际法院在若干情况下承认，在缔约国按照条约的条件或性质企图加以演变而在条约中增添条款的情形下，可能允许采取这个程序。
最近有关加布奇科沃――大毛罗斯项目的案件(匈牙利诉斯洛伐克)中便是这样做的，《1997年国际法院报告书》，p.7, at 76-80。
也参看Weeramantry法官的个别意见，同上，pp.113-115。
还参看纳米比亚(法律后果)，咨询意见，《1971年国际法院报告书》，p.16, at p. 31；爱琴海大陆架案(希腊诉土耳其)，《1978年国际法院报告书》，p 3.，at p.32。
《大会正式记录，第五十九届会议，补编第10号》(A/59/10)，第十章，C.2。
例如，巴塞罗那电车公司案，《1970年国际法院报告书》p. 3, at p. 32；东帝汶(葡萄牙诉澳大利亚)，《1995年国际法院报告书》p. 99, at p. 102；《防止及惩治灭绝种族罪公约》的适用(波斯尼亚和黑塞哥维那诉南斯拉夫(塞尔维亚和黑山))，初步反对意见，判决，《1996年国际法院报告书》595, at p. 616；对《灭绝种族罪公约》的保留，《1951年国际法院报告书》15, at p. 23；劳特帕赫特法官的个别意见，《防止及惩治灭绝种族罪公约》的适用(波斯尼亚和黑塞哥维那诉南斯拉夫(塞尔维亚和黑山))，《1993年国际法院报告书》p. 407, at p. 440, para. 100。
也参看国际法院对在被占巴勒斯坦修建隔离墙的法律后果的咨询意见，2004年7月9日，载于A/ES-10/273和Corr.1, 也参见http://www.icj-cij.org/icjwww/idocket/imwp/imwpframe.htm (last visited 13 July 2005)。
例如，有关国家对国际不法行为的责任的条款。
《大会正式记录，第五十六届会议，补编第10号》(A/56/10)。
《维也纳公约》第五十三条规定：“条约在缔结时与一般国际法强制规律抵触者无效。
就适用本公约而言，一般国际法强制规律指国家之国际社会全体接受并公认为不许损抑且仅有以后具有同等性质之一般国际法规律始得更改之规律”。
《公约》第六十四条规定：“遇有新一般国际法强制规律产生时，任何现有条约之与该项规律抵触者即成为无效而终止”。
《1966年国际法委员会年鉴》，第二卷，p. 172, at p. 248。
关于国家责任的条款第40条第1款：“本章适用于一国严重违背依一般国际法强制性规范承担的义务所产生的国际责任”。
第48条第1款(b)项规定：“被违背的义务是对整个国际社会承担的义务”。
对在被占巴勒斯坦领土修建隔离墙的法律后果的咨询意见，2004年7月9日，以上注396。
主席关于“特别法规则的职能和范围与`自足制度'问题”的研究，上文注367。
这次发言载入该次会议的简要记录。
同上。
同上。
同上。
下列人士参加了第四十一届国际法讲习会：Paula Cristina Aponte-Urdaneta女士(哥伦比亚)；Nicola Brown女士(牙买加)；Daniel Costa先生(美国)；Eric De Brabandère先生(比利时)；Diallo Madou先生(马里)；Ekouevi Eucher Eklu-Koevanu先生(多哥)；Amelia Emran女士(马来西亚)；Ginette Goabin Y.A.女士(贝宁)；Øyvind Hernes先生(挪威)；Kumar Karki Krishna先生(尼泊尔)；Lazarus Kpasaba Istifanus先生(尼日利亚)；Magdalena Lickova女士(捷克共和国)；Norma Irina Mendoza Sandoval女士(墨西哥)；Mrs Loretta Mensa-Nyarko女士(加纳)；Makenga Mpasi先生(刚果)；Maryam Norouzi 女士(伊朗)；Eric Rabkin 先生(加拿大)；Aušra Raisyté-Daukantiene女士(立陶宛)；Shikhar Ranjan 先生(印度)；Neni Ruhaeni女士(印度尼西亚)；Scott Sheeran先生(新西兰)；Annika Elisabeth Tahvanainen女士(芬兰)；Knut Traisbach先生(德国)；Zhu Lijiang先生(中国)。
Jean-Marie Dufour先生(日内瓦国际学术网络主席)担任主席的遴选委员会于2005年4月20日开会，从110名申请人中选出24人参加讲习会。
x
ix
iii