# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
主席不在，副主席韦贝克先生（比利时）主持会议。
上午10时10分开会
议程项目84（续）
发展筹资问题国际会议结果的后续行动和执行情况：大会发展筹资问题高级别对话
秘书长的报告（A/59/800和A/59/822）
秘书长的说明（A/59/826和A/59/850）
经济及社会理事会主席的摘要（A/59/823）
秘书处的说明（A/59/855）
会议室文件（A/59/CRP.6）
代理主席（以法语发言）：我现在请西班牙国际合作大臣莱雷·帕欣·伊劳拉女士阁下发言。
帕欣女士（西班牙）（以西班牙语发言）：我首先要表示，秘书长的报告和他的小组的出色工作，将成为对今后十年中我们果断前进的巨大帮助。
我们还对欧洲联盟主席的发言表示赞同。
发言强调了西班牙对欧盟发展理事会上次会议上通过的有关战胜贫困的大胆的时间表和目标的满意及充分承诺。
我们的目标明确，并有一个实现目标的时间表，我们知道我们必须为实现这些目标所作的努力。
除了表示希望，我们还必须做出承诺和承担责任。
实现我们所确定的目标是有可能的；我们还有时间，但结果和结局是不能坐等的。
如果我们不能成功，我们各国政府领导人就会由于没有坚持到底和不能面对时代的挑战而受到批评。
因此，我们必须加强努力。
我们迄今所作的还不够。
我们各国政府所承担的责任，就是永远不能忽视一个事实：我们必须增加专门用于官方发展援助的资源；必须改进我们对发展筹资的质量；必须提高影响发展的公共政策的连贯性。
萨帕特罗总统已经证实，西班牙坚决承诺在今后四年中把其官方发展援助翻一番，在2008年达到其国内生产总值的0.5％，在2012年达到0.7％。
数量、质量和连贯性是我们的指导原则。
我们正通过在我们的合作制度中实行的改革来取得质量，这种改革把“千年发展目标”置于西班牙发展政策的核心。
在这方面，我们将扩大我们对最不发达国家以及基本上对撒哈拉以南非洲各国的承诺，我们将把官方发展援助中至少20％用于那里。
我们还将扩大目前对拉丁美洲和北非的官方发展援助的提供，尤其强调中等收入国家。
贫穷具有多个方面。
收入是分析贫穷和展开各种行动的根本；但这还不够。
我们认为，我们必须战胜被定义为没有机会、能力和选项的贫穷，以保持体面的生活标准。
无疑，这种能力和机会在很大程度上由可支配收入水平决定，因为收入水平决定能否获得货物和服务以维持体面的生活水平。
然而，西班牙从合作的角度上来看，认为许多定义贫穷的特点，并非仅仅是物质性的。
妇女高度的易受伤害性以及缺乏能力和代表权的情况，是战胜贫穷过程中的其他重要方面。
开罗目标今天比10年前更加有意义，我们不应放松我们在这一领域中的努力。
“千年目标”需要在两性平等方面取得更大的进展。
我们不能满足于我们迄今取得的结果；我们必须做更多的努力。
我们在争取消灭贫穷时必须增加另一个重要的战略方面：缩小各国之间以及各国内部的不平等。
在这方面，我要证实西班牙对发展中国家中最贫穷者、即那些没有机会过上体面生活者的合作承诺。
《2005-2008年西班牙合作指导计划》设想，将按照20/20倡议把至少20％的官方发展援助用于基础社会部门。
与此同时，属于经济合作与发展组织的国家需要对第八项目标以及全球发展伙伴关系所发挥的关键作用做出更大的承诺。
这种承诺必须反映在更适合于满足发展中国家需求的国际贸易政策中，针对过高的外债问题采取更果断和慷慨的措施，并在地球环境的可延续性方面对后代人负起主要责任。
总之，不能一方面鼓励发展，一方面又阻碍发展。
在外债问题上，西班牙要超越国际协定所确立的要求。
我们打算在外债问题上展开超出我们在重债穷国债务倡议的框架内所承担的双边义务的新努力，并同多边金融机构一道为解决这些国家的外债问题做出决定性的贡献。
我们所主张的伙伴关系，是一种以各国间真诚和礼貌的对话为优先的关系，从而找到消灭贫穷的最佳方法，而且随着资源的大量增加，捐助国将对更公平的、更平衡的和更全面的发展做出更坚定的承诺。
在所有这种挑战和责任中，公民社会决不能仅仅是一个提出要求和批评的伙伴，而且还必须是分享我们正为之努力的目标的伙伴。
几天前在马德里，举行了一次促进“千年发展目标”的示威，要求各国政府履行承诺。
这是一个在提出要求的社会中提高意识的好例子，我们必须依靠这种意识来取得实质性的进展。
我国将更坚定地承诺同多边组织和捐助国伙伴之间密切协调，以战胜贫穷并促进可持续的人的发展。
我们将继续扩大努力，以促进最不发达国家的发展，但我们还将继续铭记：我们不能忘记中等收入国家，尤其是中低收入国家，它们也正面临着严重的发展问题，在很多情况下，正面临着政治、社会和经济倒退的危险。
我们意识到，需要重新确定我们在这些国家中的工作方向和优先事项，并意识到加紧解决诸如施政、各种机构的适当运作以及财政改革和财富重新分配等问题的重要性。
战胜贫穷最终是各国政府的道德义务，是公民的道德承诺。
我们不能视若无睹或半心半意地行动；我们不能坐等成果的到来。
代理主席（以法语发言）：我现在请保加利亚副财政部长柳博米尔·达佐夫先生阁下发言。
达佐夫先生（保加利亚）（以英语发言）：我们欢迎举行本次高级别会议，它是审查《蒙特雷共识》的执行情况，再次确认并视可能详细说明在发展筹资这一极其重要领域内所作承诺的一次及时的机会。
虽然联合国在执行《千年发展目标》方面取得了重大的进展，但要维持这种势头，显然需要更多的政治意愿和具体的行动，正如秘书长昨天所说的，让贫困成为历史。
保加利亚一向认为，经济社会发展是参与进程的所有各方的一种不断和一致的努力，而不是运用哪种短期的神奇办法。
我们认为，有效的国家发展战略，主要取决于各种因素的综合，包括各国拥有自己的未来，充分动员有时候尚未充分利用的国内资源，以及获得国际上各捐助国的充分支持。
除了增加官方发展援助外，像有人提议的国际金融基金等创新性资金来源正在受到国际社会的积极的考虑。
我们积极地评价这方面所有的有关倡议。
应该将这些建议带来的好处同落实这些建议可能出现的困难和障碍放在一起加以仔细的权衡。
为发展筹资的量的方面，同发展援助、包括各国可靠的吸收能力和经济持续力的质量和效率息息相关，这一点我们怎样强调都不为过。
我国的经验就表明，致力于进行激进的市场改革、民主和善政的原则极其重要。
我们认为我们今天的任务是帮助查清发展方面的成功和可行的做法，而不是一般的商定原则。
因此，我想根据过去15年保加利亚和东南欧地区的经验谈谈最佳做法和所汲取的经验教训。
健全的金融和宏观经济政策——就保加利亚而言，这种政策是通过与国际货币基金组织的框架协定、世界银行的资金和货币发行局安排落实的、已经证明是实现长期金融稳定和开启可持续经济增长的有效而可行的工具。
保加利亚经济过去7年实现了每年4％至5％的稳步经济增长。
我国政府在外债管理方面的成功经营，使得过去十年外债结构得到了调整，数量真正地减少。
保加利亚的外债由占国内生产总值的100％，已下降到今年3月的约占38％。
我们的经验清楚地说明，透明而有效的施政、在司法和经济部门建立法治以及在国家和区域各级切实打击腐败和有组织犯罪，都非常重要。
安全、发展和预防冲突之间，存在着直接的联系。
一种稳定、可预测和没有冲突的环境，会吸引外来直接投资。
2004年，东南欧的外来直接投资达到了该区域各国国内生产总值的5％。
尽管这些数字令人鼓舞，但显然需要作出更多的努力。
我们应永远牢记，投资于现代的基础设施要远比将资金投入到执行和平和建设和平行动的成本效益高。
依赖现代化的运输、通讯和能源基础设施领域进行区域和双边的跨国界合作，能够为发展和繁荣带来额外的保障和鼓励。
最后，我们希望即将举行的联合国首脑会议能够将全球发展议程迄已取得的势头变成新的、有创意的大胆决定，使我们加快实现我们都支持的崇高的千年目标。
代理主席（以法语发言）：我请尼加拉瓜外交部负责经济关系与合作的副部长助理莫里西奥·戈麦斯·拉卡约先生阁下发言。
戈麦斯·拉卡约先生（尼加拉瓜）（以西班牙语发言）：我仔细地聆听了关于国际合作的前景及其与千年发展目标的联系的法院。
我们还聆听了关于国际筹资机制的发言，为改善生活水准，必须完善这些机制，因为它们是指导我们工作的主要发展指标。
在经济及社会理事会举行的蒙特雷会议各次后续会议上，在罗马和巴黎举行的在提高援助成效方面取得共同进展问题高级论坛上，我们都对这一议题进行过很多讨论。
会议显示：各捐助国和各国都认识到合作所取得的成效和影响不足，我们准备改变现在的办法，并采取行动造福于最贫困的人民，从而能够最终查明、制订和实施各项合作方案和项目。
我想集中谈谈官方发展援助的质量问题。
对于合作的受惠者尼加拉瓜来说，官方发展援助最能满足我们的需要，她是《蒙特雷共识》各项内容取得成功的关键。
这里的很多与会国重申并再次确认了它们决心将合作增加到国内生产总值的0.7％。
然而，我们更关心的是合作的质量和资源的落实。
我们需要利用资源的成效和效益更高，并产生更大的影响。
资源应该对各国的可持续的社会经济发展产生更直接的影响。
我们各国同国际货币基金组织签订了推动经济发展和减贫的联合方案。
这些方案规定了公共投资和公共开支的上限，有时候使得额外性的原则对我们没有任何关系。
尼加拉瓜在若干论坛中提出过这一问题。
在过去25年里，我们接受了200亿美元，从数字上说，比第二次世界大战后欧洲从马歇尔计划中得到的总和还要多。
但取得的成果如何呢？
为了理解这一巨大失败的原因，我们必须考虑受援国的条件、捐助国提供合作背后的办法和哲学、以及民间社会和私营部门所有行为者为促进发展而开展的活动。
在发展领域，我认为我们都走了一条错误的路。
在制订国家发展战略和建立各种工具及手段以确保成效、效益和透明性方面，尼加拉瓜和其他国家都掌握了所有权和领导责任。
如果我们要共同担负责任——这是这一进程的最重要的目标之一——国际社会就应该采取同样的做法。
在这一基础上，我们积极参加了蒙特雷的后续行动、罗马和巴黎高级别论坛、以及经济合作与发展组织发展援助委员会出色地领导的工作。
我们仔细研究了充满了诚意的发言。
这些发言为在提高援助成效方面取得共同进展问题的第二次高级论坛上通过的决议提出的各项目标和指标增添了价值。
然而，尼加拉瓜认为，正是我们这些国家连同合作社会、民间社会和私营部门必须为以具体协定为基础的发展建立快速行动机制，根据接受国的优先事项开展更好的拨款、协调和合作。
尼加拉瓜提出了一项国家发展计划，通过在生产部门和经济基础设施方面的投资侧重经济发展。
这样，我们能够使得中长期投资和社会支出持续，因而减少我们对外部资源的依赖。
我们必须在为实现千年发展目标而对社会部门的投资与在生产部门的投资之间实现更好的平衡，这样才能保证我们能够通过推动增加税务流动的收入和更公平的资源再分配来履行我们的义务。
我们能够显示，合作能够发挥作用，它能够产生经济成长，因而根除贫困。
但是我们需要再次保证履行我们在现有发展伙伴框架内所作的承诺。
今天的世界要求我们开展发展合作中要有质的飞跃。
在减缓债务领域，在重债穷国倡议框架内取得了许多进展，但尚需再加把劲，才能实现相当于出口150％的债务承受力。
我们欢迎8国集团成员国所作宣布，明确表示愿意努力实现取消100％的多边债务的目标。
尼加拉瓜已陆续注销72.8％的债务。
我们需要更详细内容和程序方面的标准，使该目标能够在更短的期限内实现。
令我们略感吃惊的是，美州间开发银行——我们半球各国的多边借贷银行——没有被作为拉丁美洲和加勒比地区而列入。
有关债务减免我们想要强调的另一个问题是，一旦宣布进一步削减，便会出现有关更多合作资源减少的传闻。
我重申：我们不是在要求更多的资源，而是要求获得稳定和可靠数额的更佳质量合作。
现在我来看一下私人投资和贸易问题。
在我们促进公开贸易政策的全球化世界中，必须改善公共投资，并且作为其的一部分，要改善向仅获得外部合作的国家提供官方发展援助。
我们需要提供更具针对性的公共投资并改善外部资源的质量，这样才能在更为平等的条件下推动贸易与投资。
自由贸易条约提供了必须最大限度利用的良好机会，同时也带来了必须应对的挑战。
要实现自由贸易，我们必须将资源适当的用于加强国家竞争力，建立有利于自身发展的环境和进而消除在所有国家存在的内部不平等和差距现象。
鉴于蒙特雷共识谈到内部结构问题，我现在想要谈一下管理问题。
为了能够管理，我们必须要能够控制我们自己的资源和外部合作的资源。
如果我们缺乏对合作项目以及项目执行手段的控制，我们便无法管理所有国内部门。
如果国内存在着平行的机构，扭曲而不是加强国家能力，那么我们的法律机构便无法发挥作用。
如果我们要能够加强管理和国家机构，能力建设便至关重要。
我们也必须在管理部门投资，特别是在法治和尊重合同权益与义务等方面。
我们必须在国家机构方面投资。
本着这一精神，获得公共服务必须被视作是一个人权问题。
如果这些资源不能适当利用，我们便不会实现我们的目标，并且由于不能获得这些好处而产生无法管理。
蒙特雷共识签署三年之后，尼加拉瓜可以证实，我们已经尽全力来履行商定的承诺。
我们希望在新的发展伙伴当中共同努力，明确和具体的承诺协调和分配外部资源，一个与所有发展行动方，包括民间社会和私营部门的伙伴关系。
我们需要大家积极的支持和参与，以实现该目标。
代理主席(以法语发言):我现在请塞尔维亚和黑山的外交部副部长佩德拉格·博斯科维奇先生阁下发言。
博斯科维奇先生(塞尔维亚和黑山)(以英语发言):我荣幸地代表塞尔维亚和黑山在本次重要会议上发言并表示我们对目前改革进程的极大兴趣。
我借此机会再次表示，我赞赏题为“投资发展:实现千年发展目标的实际计划”的联合国千年项目最后报告(A/59/727)——所谓萨夏报告——和题为“在更大的自由中:实现发展、安全和人权”的秘书长报告(A/59/2005）。
鉴于秘书长最近提出的建议，我们期望2005年是动员国际社会实现大幅改善发展中国家生活和在2015年之前实现千年发展目标的关键的一年。
我们要求所有国家表现出实现多哈发展议程和在2006年之前充分落实该议程的政治意愿。
我们赞成让世界可持续发展首脑会议建立的世界团结基金更为有效的义务。
塞尔维亚和黑山充分支持并努力落实旨在改善人民生活水平和加速发展的联合国千年宣言。
在这方面的关键因素包括积极参加国际贸易和大量外来投资流入。
在实现这一整套目标的先决条件方面包括发展基础设施，包括道路、海港、用水和能源供应系统、电信、学校和医院等；引进新技术和环境管理等等。
我们支持萨夏报告中所提出的倡议，即提高援助质量并加强其影响力。
经验显示，援助只有当数量充足且分配得当才最为有效。
发达国家必须向那些表现出决心进行经济和政治体制改革并开放其经济和惩治腐败的国家提供援助。
我们还支持有关增加工业化国家官方发展援助的建议，即增加千分之一个百分点，在2015年之前从国内生产总值的0.44％增加到0.54％。
捐助国应该加速实现长期目标，即在2015年之前实现0.7％的目标。
我们认为萨夏报告中的建议非常重要，即加强对早在2005年便在实现千年发展目标方面取得进展的国家的援助。
塞尔维亚和黑山是此类68个国家之一。
此外，发达国家应该为增加官方发展援助制定时间表，并应该实现国内生产总值的0.15％至0.2％用于对最不发达国家的官方发展援助的目标。
塞尔维亚和黑山赞成欧洲联盟在有关方面上的立场，即寻找新的发展途径的倡议、列入新的发展筹资机制和为2009至2010年度确定适当的官方发展援助目标。
为监测千年发展目标的实施情况，塞尔维亚共和国政府于2004年10月建立了一个工作小组，监测千年宣言目标的实现。
一个由在保健、教育、社会政策、环境保护和发展全球伙伴关系等领域的国家专家们组成的小组在联合国的大力支持下拟定了一份审查千年发展目标在塞尔维亚执行情况的报告。
黑山共和国在千年发展目标方面所取得的进展，要归功于加入欧洲联盟、协调本国与现代国家之间的法律、减贫、加强民主进程、难民的重返社会或重返以及区域合作。
黑山共和国政府确定了本国的战略发展目标，并从减贫战略出发在黑山经济改革议程中制订了经济改革方案，与此同时，关于黑山执行千年发展目标的情况报告也在草拟中。
我谨借此机会再次指出，塞尔维亚和黑山全力支持订于9月开始的大会第六十届会议高级别全体会议的筹备工作。
在预祝这一工作取得成功的同时，塞尔维亚和黑山将继续竭尽全力将发展国际合作成为联合国的一个中心议题。
代理主席（以法语发言）：我请克罗地亚财政部副部长安娜·赫拉斯托维奇女士阁下发言。
赫拉斯托维奇女士（克罗地亚）（以英语发言）：非常高兴和荣幸在纽约这了举行的筹资发展问题高级别对话上发言，今年9月，我们各国家元首和政府首脑将在这里聚会审查《千年宣言》。
克罗地亚完全赞同卢森堡代表昨天代表欧洲联盟（欧盟）主席所作发言，为此，我就不重复发言所述各点。
我仅谈谈两个其他的问题，从克罗地亚的角度而言，这些问题值得关注，主要是谈谈我们目前阶段希望同其他与会者共同学习的经验教训。
克罗地亚被列为有可能实现具体的千年发展目标的国家之一。
必须指出的是，千年发展目标同我国在自己经济战略中致力于实现的那些目标十分类似。
这一战略符合我们加入欧洲联盟需要采取的步骤，同时也得到了我们同布雷顿森林机构一道制订的方案的进一步的支持。
在千年发展目标方面争取进展的第一个教训是明确的国家所有权的必要性。
其次，国家所有权应得到国内资源动员和与发展伙伴的密切合作和政策的协调的支持，这一点极其重要。
我们的第一个加入经济方案去年12月已提交欧洲联盟，对我国的经济战略作了说明。
我国经济战略符合国际货币基金组织备用安排所支持的政策方案，而全面的宏观经济政策也将得到世界银行进一步支持的若干结构性措施的支持。
我们方案的核心是为限制外部脆弱性和提高克罗地亚的外债与国内生产总值的比例所需要的金融调整。
与此同时，我们方案的目的是增加透明性和政府和广泛的公共部门的财政管理以及加快主要的结构改革，包括司法、保健和公共管理的改革。
这一方案应对商业环境产生积极的影响，不仅有助于吸引私有化，而且有助于非私有化相关的外来直接投资，同时也有助于中期性的私营部门的活动。
总之，这些改革加之上面提到的经济政策，应能为加强克罗地亚增长潜力、实现千年发展目标和加快进入欧盟的进程铺平道路。
关于我们学习到的第二个教训，我们还要说，我们确信实现千年发展目标的最好途径是将针对国家的千年发展目标纳入到国内经济战略中，同时以发展伙伴方案对这些目标给予进一步的支持。
第三个教训是国内协调政策的必要性。
在克罗地亚，外交和欧洲一体化部肩负着监督千年发展目标进程的任务，是联合国开发计划署在开展千年发展目标活动方面的主要伙伴。
我今天与会代表财政部，清楚地说明各部之间存在着良好的合作，说明我国高度重视切实落实千年发展目标。
我国政府的经济战略主要是通过与所有行为者的全面机构间合作制订的。
在结束发言之前，我谨借此机会表示支持国家一级的进程和能力，以便增进发展中国家的声音，与此同时不忘转型经济，因为最近甚至过去的两天的发言常常不谈转型经济。
克罗地亚这样的转型经济国家进一步的能力建设，对于支持我们积极参与国际发展领域和作为有关利益方而不单单是借款国积极参与布雷顿森林机构非常重要。
祝愿今天和昨天的与会者在为实现千年发展目标开展的工作以及筹备9月份的首脑会议方面取得成功。
我希望我们共同的经验和我们达成的结论也会反映在9月首脑会议的结果文件中。
代理主席（以法语发言）：我请加纳财政和经济规划部副部长乔治·吉安·巴富尔议员先生阁下发言。
巴富尔先生（加纳）（以英语发言）：《蒙特雷共识》所载发展的新概念，为发展中国家实现负责任的经济社会发展议程、为发达国家从道义和财政上支持和帮助发展中国家的减贫战略从而补充发展中国家的努力提供了积极的框架和正确的推动力。
在我们今天全球化的世界上，如果我们要实现国际发展议程所设想的成果，双方就必须一道努力。
千年首脑会议的到来对于加纳共和国政府来说再适当不过了。
千年首脑会议所商定的目标和指标证明并证实了我们自1980年代以来在我们发展伙伴的支持下所推行的发展举措。
千年发展目标和《蒙特雷共识》提出的建议，包括并抓住了我们发展框架《加纳减贫战略》中提出的战略和政策的实质。
请允许我简要谈一谈加纳政府近年来根据全球发展议程所奉行的国家发展举措，谈一谈迄今所取得些许积极的成果。
在减贫方面，加纳取得了良好的进展，将1992年加纳52％的人生活在贫困线下的比例降至1997年的42％，2003年进一步降至35％。
基本社会服务的提供方面也有了改善。
适龄儿童入学率提高了，小学整体入学率有了些许的增加，由1997年的75.5％增加到2002年的79.5％，至2003年又增加到81.1％。
加纳三个最贫困地区的数据显示，女童入学率的增长高于男童的增长率，说明在实现教育的性别平等方面取得了进展。
同样，全国获得可携带饮水的人口比例由2000年的37％提高到2002年的44％，这一事实说明在向人民提供可携带的饮用水方面也取得了些许的进展。
关于保健，所取得的进展差强人意。
五岁以下儿童和产妇死亡率仍在恶化。
我提及这些数字不是要为我们的发展努力描绘一幅惨淡和消极的情景，而是要强调，在全球化的世界上，如果我们确实要取得进展，发达国家需要继续提供并确实增加它们的支助。
加纳政府谋求持久经济增长和减少贫穷，强调民主、善政、透明度、反腐败、法制和尊重人权，以此作为持久发展的基本要素。
自由公正选举乃是过去12年民主管理的特点，见证了我国目前制定的新型民主道路。
在善政领域，我们接受了非洲同侪审议机制，期望得到积极的评级。
在立法方面，为确保存在有利于私营部门和外国投资者的环境，最近颁布了若干重要法律。
其中很突出的是《政府采购法》、《金融管理法》和《内部审计机构法》。
捍卫大众利益和提高透明度的其他主动行动包括废除刑事诽谤法和通过对刑法和刑法典的各项修正案。
这个对加纳若干发展挑战和目前为处理这些挑战所采取的步骤所作的简要说明明确表明，我们必须充分执行蒙特雷共识，同时特别强调为发展议程筹措资金的各项措施。
在这方面，我们欢迎一些发达国家最新采取步骤增加发展援助，我们对达到、超过或保证达到国内生产总值0.7％目标的国家特别赞赏。
我们也感谢八国集团2005年6月11日宣布，我们的发展伙伴对包括加纳在内有选择的几个国家，百分之百地取消欠重大多边机构的债务。
希望把这一举措同样扩大到其余非洲国家。
的确，蒙特雷共识同非洲经济委员会的各项建议一起，明确强调没有任何理由让发展继续落后。
现在需要的是发达国家和发展中国家采取联合互补行动，执行这两套建议。
国际社会对泛非区域组织、特别是非洲联盟和非洲开发银行的坚定政治和财政支持，以及非洲发展新伙伴关系和非洲同侪审议机制等主动行动，对这种伙伴关系至关重要。
对加纳等许多发展中国家来说，建立全球发展伙伴关系的主要挑战是它们所无法控制的。
就我们而言，加纳已经采纳各项发展战略，并遵循了多边金融机构和其他发展伙伴提出的经济自由化和经济改革建议。
我们的发展努力仍面临种种制约。
阻碍实现千年发展目标的主要制约是缺乏适宜的全球农产品贸易制度，而农产品恰恰是我们的主要出口产品之一。
只要发达国家不通过减少高额关税和取消非关税贸易壁垒而使其市场实现自由化，发展中国家进入富国市场的机会就会继续减少。
尤其是，富国取消支付给农民的农业补贴将对穷国发展大有助益。
最后，我坚信如果我们共同商定各项战略，设法采纳蒙特雷共识和非洲经济委员会报告载有的各项建议，我们就会更快地推进世界发展议程，从而使我们各国的发展大大受益。
代理主席（以法语发言）：我现在请巴拉圭外交部主管经济事务和一体化问题的副部长卢本·拉米雷斯先生阁下发言。
拉米雷斯先生（巴拉圭）（以西班牙语发言）：我要首先对迄今为履行2003年3月蒙特雷共识作出的各项承诺所作出的努力表示欢迎。
我们赞同牙买加外交部长代表77国集团和中国所作的发言，以及老挝人民民主共和国代表即将代表内陆发展中国家集团所作的发言。
巴拉圭承认，根据蒙特雷共识，发展中国家对动员国内资源筹措发展资金负有主要责任。
因此，我们一直在执行加强施政方案，以便打击腐败和重新安排政府收入。
但同时，我们也需要及时得到不带任何条件的优惠发展援助，以便加强国内动员工作，得到发展所需基本投资。
当我们2002年3月召开蒙特雷会议并通过蒙特雷共识时，所有发展中国家都相信，这份文书乃是战胜贫穷和使我们各国能够合法享有与人类尊严相适宜的更好生活水平的理想方式、必要方式和唯一方式。
同时，我们说过，会议成果只是发达国家和发展中国家必须共同经历漫长道路的起点。
然而，我们仍远远没有实现这一目标。
人们只需看看拉丁美洲和加勒比经济委员会最近题为“千年发展目标：拉丁美洲和加勒比的观点”的报告。
报告在关于“结论、基本原则和政策挑战”一节中指出，本区域的贫穷程度仍很高：“在区内2.22亿穷人中（占总人口的42.9％），960万人都生活在极度贫穷之中（占人口的18.6％）”。
这些显然表明，两国家集团之间的差距不断扩大，基本问题仍无望解决，这使得许多发展中国家难以克服贫穷问题。
我们知道，国内努力作为官方发展援助的补充，继续发挥更具有决定性作用。
令我们鼓舞的是，一些发达国家为实现把国内生产总值的0.7％用于官方发展援助的目标作出了种种努力，我们相信尚未这样做的国家会公布其实现该目标的时间表。
我们知道，为确保最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家等脆弱经济国家的发展切实可持续，必须采取各种行动改弦更张，克服体制制约。
这包括让脆弱经济国家充分不受限制地进入国际市场。
这将使我们得以获得可持续的筹资来源，并帮助创造适当环境，增加直接外国投资，提高生产力。
蒙特雷共识阐明，贸易是发展筹资的最重要来源。
然而，发展中国家因补贴和内部援助等贸易障碍与扭曲，迄今对世界贸易的参与程度不高、收益不大。
内陆发展中国家的参与情况尤为严重，因为内陆国必须承担向主要国际市场运输产品的高昂成本。
根据发展中内陆国家集团的任务规定，巴拉圭将是本集团定于2005年8月9日和10日召开的第一次贸易部长会议所在地。
会议将考虑本集团积极参加定于12月在香港举行的下一届世界贸易组织（世贸组织）部长会议。
重点将是贸易便利化，以澄清和扩大1994年《关税及贸易总协定》的第五条、第八条和第十条的有关方面。
我们希望，发达国家和发展中国家将支持这些旨在消除发展障碍的步骤。
我们也谨强调，在最近于6月20日在亚松森举行的南锥体共同市场(南方市场)的首脑会议上，国家元首们对有关南方市场结构整合基金的一体化和运作的决定表示非常满意。
该基金将有助于减少不同国家之间现存的结构不平衡，并促进竞争力和社会凝固力，特别是在南方市场最不发达国家和地区。
我们的领导人还表示致力于进一步执行《内陆发展中国家阿拉木图行动纲领》。
我们感谢秘书长提出有关从区域角度执行《蒙特雷共识》的非常详尽和集中的报告，并且我们同意他的见解。
主席主持会议。
最后，我们谨表示希望，这次全体会议和圆桌会议的成果将帮助确保9月首脑会议的成功，并有效帮助克服发展和安全领域中现存的困难。
主席（以法语发言）：我请老挝人民民主共和国代表团团长阿伦胶·基迪昆先生阁下发言。
基迪昆先生（老挝人民民主人民共和国）（以英语发言）：主席先生，首先，我谨感谢你提供这次机会，在我们迎接2005年9月将要举行的高级全体会议时，就发展资金筹供问题谈谈我们的看法。
我们相信，这将是一次非常及时和恰当的会议，因为它将在发展资金筹供方面对那次会议提供重要的投入，以便达到国际商定的发展目标，包括《千年宣言》所载的目标。
我们感谢秘书长提出的全面和分析性的报告，突出了过去两年所取得的进展以及《蒙特雷共识》的后续任务。
我们支持牙买加作为77国集团加中国的主席所作的发言，其中对《蒙特雷共识》的执行进行了详细的评估，并为这一进程中今后的进展提出了建议。
发展资金筹供仍然是发展中经济的持续的社会经济增长的不可缺少的因素。
对内陆发展中国家来说尤其如此。
尽管许多发展中国家进一步调动国内资源，但是内陆发展中国家在这方面所作的努力仍然是远远不够的，尽管制定了良好的国家政策。
这主要因为缺乏重大经济增长以及外国直接投资的进一步减少。
因此，如果内陆发展中国家想要克服财政和人力资源的掣肘，并进一步实现其发展目标，包括《千年发展目标》，捐助界应当向它们提供有效和高效率的支助，不强加任何条件或复杂的程序。
在这方面，我们呼吁国际社会，特别是捐助国和机构，增加官方发展援助，协助更多的外国直接投资进入内陆发展中国家，以便使我们能够满足我们的特殊发展需求。
我们集团欢迎欧洲联盟规定目标的行动，以便在2015年以前达到0.7％的官方发展援助承诺。
我们希望，捐助界其他成员在适当时候也会这样做。
正如大会知道，内陆发展中国家远远落在后面，处于世界贸易制度的边缘，因为它们的运输费高昂，原因是缺少入海口、远离世界市场、运输基础设施不良，以及边界过境不畅。
目前，内陆发展中国家用于运输和保险服务的开支在其出口收入总数中所占的比例，平均是所有发展中国家的两倍，是发达经济的三倍。
这使内陆发展中国家无法享受国际贸易制度的好处，并融入区域和全球经济主流。
因此，我们希望看到一个开放、公平、以条例为基础并注重发展的多边贸易制度担任全球经济发展的火车头。
在这方面，我们强调根据南方领导人在《多哈宣言》和《多哈行动计划》中发出的呼吁在2006年以前完成多哈发展回合的重要性。
本着同样精神，我们谨再次呼吁世界贸易组织（世贸组织）目前关于农业和非农业产品市场准入的谈判，根据《阿拉木图行动纲领》的规定，特别关注内陆发展中国家特别关心的产品。
我们也呼吁充分和有效贯彻2004年联合国贸易与发展会议(贸发会议）在第十一次贸发会议上通过的《圣保罗共识》及有关的大会决议，除其他外，它们承认内陆发展中国家为弱小经济，并强调应当根据多哈工作方案积极检查同弱小经济的贸易有关的问题，并制定对这些贸易问题的对策，协助它们更加充分地融入多边贸易制度，并且在内陆和过境发展中国家新的全球过境运输合作框架内考虑到内陆发展中国家的特殊需要。
此外，我们满意地注意到，贸易便利化被列入下一轮谈判。
这是特别重要的因素，因为内陆发展中国家面临额外的边界过境，增加了交易费用并阻碍了贸易。
有效的贸易便利措施将大大帮助解决内陆发展中国家由于地理限制而承受的高昂的贸易交易费用。
虽然内陆发展中国家自2003年阿拉木图会议通过《阿拉木图行动纲领》以来在努力落实和执行该行动纲领方面有了良好的开端，但要使之取得成果还有许多事情有待于做。
鉴于内陆发展中国家所面临的种种困难和限制，如果没有国际社会充分的财政和技术援助，《阿拉木图行动纲领》将不会转变为现实。
在这方面，我们呼吁所有利益攸关者，特别是捐助社会保持洋溢在阿拉木图的精神，并履行各自对执行《阿拉木图行动纲领》的承诺。
我们也要再次强调，应当确保履行国际上商定的所有其他承诺，包括在《千年宣言》、《蒙特雷共识》、《约翰内斯堡执行计划》、南南合作等范畴内作出的承诺，以此补充内陆发展中国家将《阿拉木图行动纲领》转变为现实的努力。
主席（以法语发言）：我现在请智利代表团团长埃克托尔·穆尼奥斯先生阁下发言。
穆尼奥斯先生（智利）（以西班牙语发言）：关于发展筹资问题的《蒙特雷共识》要求大会举行一次高级别特别会议，以落实和评估载入该文件的承诺。
今天比以往任何时候更有必要加强多边主义。
我们必须从评估和分析的阶段走向执行阶段——履行联合国各次主要会议和首脑会议在经济和社会方面所作出的承诺。
我们必须争取建立一个更加公正和公平的世界秩序，特别是在拉丁美洲，在这个区域存在着收入分配的最大不平等，44％的人生活在不同程度的贫困之中。
我们必须将发展的愿望转变为实际现实。
在这方面，智利早就与阿尔及利亚、巴西、法国、德国和西班牙一道加入消除饥饿和贫困的主动行动。
我们这些国家一道努力，确定了若干创新机制，旨在促成与官方发展援助相辅相成的援助流通。
我们认为，真正的创造性努力与联合国系统内正在展开的工作相吻合，而且它促成了一套解决这些创新机制的技术和经济层面问题的模式和选择方案。
现在将能够根据商定的时间表及技术和体制要求执行其中的每一个模式和方案。
《千年宣言》清楚地确定了必须在2015年年底之前实现的目标。
《蒙特雷共识》和《约翰内斯堡执行计划》确定了必须遵守的程序，以及必须承担的责任，以便在国家、区域和国际各级采取的行动能够协调、全面和连贯。
已经表明，以发展援助为形式的传统资源，即使达到工业化世界应将其国民生产总值0.7％用于此的指标，都不足以资助我们要实现自己确定的目标就必须完成的任务。
消除饥饿和贫困行动所设立的技术小组已经确定发展资源的新来源——不是以新的体制形式，而是以得到加强和巩固的联合行动形式出现，利用联合国系统的各种手段。
此外，在这些努力中，国际社会必须协助制定有针对性、连贯和技术上可行的公共政策。
善政、反腐败、尊重法治、经济和社会发展、以及加强民主和进一步尊重人权必须视为提高经济和社会福祉的关键的公共资产。
在这方面，智利重申必须加强和改善旨在促进私营部门和所有社会角色在我们各国经济和社会发展方面进行积极互动的行动机制和公共政策。
在多边范畴内，必须尽快圆满结束世界贸易组织的多哈回合。
我们希望看到建立一个具有明确、公平和一贯规则的国际贸易体系，并且消除扭曲贸易、产生不公平竞争、干涉交换条件及市场准入等做法。
我们赞成旨在实现千年发展目标的对话和协调行动，同时铭记各种不同看法的价值。
我们有政治意愿去帮助解决与全球化相关的问题，以便确保全球化产生更好的利益，分布更加公平，而且所有国家都在某种程度上感受到这个进程。
任何国家都不能被边际化，或受到排斥而享受不到全球化的果实。
因此，我们必须融入与援助和合作有关的新概念，比如，包括三角和第三代援助，以及获取新技术。
我们也必须从援助效力、问责制、良好做法和主人翁的角度来进行思考。
智利正在参与这些努力，以期改善全球化运作的方式，并纠正与之相关的问题。
必须共同努力来这样做，而不论每一个国家的经济或政治影响力。
我们当然将以坚定和有原则性的方式来努力执行——并希望实现——千年发展目标。
主席（以法语发言）：我现在请中国代表团团长张义山先生阁下发言。
张义山先生（中国）：中国代表团支持牙买加代表77国集团和中国所作的发言。
没有资金就谈不上发展。
关于如何进行发展筹资，《蒙特雷共识》提供了全面清晰的路线图，国际社会也展开了广泛的探索与实践。
然而，行动的脚步却远远跟不上语言的进度。
就在我们继续奢谈筹资的时候，全世界仍有10亿贫困人口每天收入不足1美元，1亿5千万发展中国家儿童失学，1 500万5岁以下的儿童营养不良，每分钟有21个不足5岁的儿童夭折，11人被艾滋病、疟疾、肺结核夺去生命。
毫无疑问，解决资金问题，将挽救数以百万计人的生命，改变数以亿计人的命运。
现在需要的除了行动，还是行动。
只有以伙伴关系推动政治意愿，将共识与承诺转化为行动，才能在全球实现国际认可的发展目标，包括“千年发展目标”。
采取综合、全面的行动，动员各方力量，筹集充足的资金，推动消除贫困和普遍发展是我们的共同责任。
秘书长报告（A/59/822）等有关文件归纳总结了近年来国际上讨论发展筹资形成的建议，其中包括不少有益的想法。
我们希望本次会议通过对话与交流，形成一些共识并付诸实施。
解决发展筹资最紧迫的是填补资金缺口。
由于历史和现实的种种原因，发展中国家在过去几十年始终未能摆脱资金困境，国内资金短缺，国际援助承诺从未充分兑现，“发展赤字”长期得不到解决。
许多发展中国家，特别是非洲和最不发达国家缺乏基础设施、社会服务、公共管理等国家建设所必需的资源，陷入“贫困陷阱”。
还有一些国家为偿还高额债务挤占了宝贵的本可用于发展的资金。
这种情况必须扭转。
“马歇尔计划”曾改变了战后的欧洲，我们有理由相信，大量增加国际援助也将使发展中国家的面貌得到改观。
在发展中国家继续动员国内资金，制定和实施国家发展战略，以消除贫困的同时，国际社会应积极响应，大举增资：
一是大量增加官方发展援助。
我们认为，在欧洲5国达到ODA目标的基础上，欧盟制定实现ODA目标的时间表是一项重要举措，希望其它发达国家也积极跟进，以尽快达到ODA目标。
二是深度减免债务。
我们欢迎八国集团财长提出对18个重债穷国勾销债务的方案，也期待其它重债国的债务得到减免，以释放资金，用于解决紧迫的发展问题。
三是推动创新筹资。
我们欢迎各方对创新性筹资机制进行大胆探索和实践，以补充官方发展援助。
我们期待“国际融资机制”（IFF）的试点为更广泛的增资安排提供经验。
四是建立监督机制。
我们赞同建立机制，对发展筹资的后续行动加强监督，确保官方发展援助的及时到位，并保证援助质量。
从长远而言，增强发展中国家的自主筹资能力、拓宽筹资渠道是解决发展筹资的根本。
这一过程将是长期而且艰难的。
为支持发展中国家的努力，国际社会需要在两方面采取行动：一方面帮助发展中国家加强能力和机构建设，即进行人力支持或智力支持;另一方面创造良好的外部环境，特别是公平合理的国际经济体制，即给予政策和制度支持。
在能力建设方面，广大发展中国家近年来在改革体制，加强法治，改善管理、消除腐败、动员民众参与以及建立公私伙伴关系等方面迈出了前所未有的步伐，国际社会也高度重视，并积极予以帮助。
但目前国际上支持发展中国家能力和机构建设的举措往往缺乏针对性，甚至附加政治条件对受援国施加压力，不仅无益，甚至有害。
国际机构、援助国应充分听取受援国的意见，根据其需要和具体国情量体裁衣，对症下药。
应鼓励发展中国家比较不同的经验和做法，在交流中学习，在合作中借鉴。
为发展中国家的筹资创造良好外部环境和解决体制性问题，需要打破旧的观念，体现平等、公平。
第一，国际社会应充分认识发展中国家在全球化过程中面临的特殊困难，允许其选择适合本国国情的政策，给予足够的“政策空间”，避免动辄施压，加剧其困境。
第二，各国应加强合作，鼓励外国直接投资（FDI）向发展中国家流动。
在发展中国家努力改善国内投资环境的同时，国际社会、特别是发达国家有责任、有义务创造条件，鼓励FDI流向发展中国家。
有关国家和国际组织也应共同努力，加强对国际资本流动的管理，减少金融风险。
第三，贸易作为筹资手段应大力提倡。
国际社会应坚持开放、公平、非歧视和以规则为基础的多边贸易体制，特别是通过具体有力的措施，支持发展中国家扩大出口。
在这方面，必须抵制一些国家以贸易保护主义措施阻碍发展中国家发挥比较优势的做法。
我们希望多哈回合谈判以发展为核心，着重解决执行问题、农产品补贴、“特殊及差别待遇”等发展中国家的关切，并尽早结束。
第四，发展中国家对国际经济决策的发言权、参与权应得到加强。
国际制度和规则的缺陷是制约发展中国家有效筹资的一个重要因素，必须予以纠正。
希望发达国家在这方面本着更开放的态度，采取有效措施，真正让发展中国家平等参与有关决策。
近年来，中国政府根据本国国情制定和实施良好的宏观经济政策，致力于加强法治，鼓励竞争，激发企业活力，培育资本市场，强化金融体系，充分发掘国内储蓄和投资的潜力，提高应对金融风险的能力，取得了一些进展，同时我们也继续面临不少困难和挑战。
我们愿与各国一道，通过大胆尝试和务实推进，筹集更多的发展资金，向国际商定的发展目标迈进，造福所有人民。
主席（以法语发言）：下面请巴西代表团团长罗纳尔多·莫塔·萨登贝格先生阁下发言。
萨登贝格先生（巴西）（以英语发言）：在各国国家元首和政府首脑通过《蒙特雷共识》三年之后，我们再次聚会，审查我们在履行各项承诺进程中取得的进展。
蒙特雷会议创造的新的伙伴关系感促使整个国际社会参与促进发展的努力。
这次高级别对话使我们有机会重新确认《蒙特雷共识》的各项承诺，强调我们要持续参与蒙特雷会议发起的进程。
今天，我们必须向我们自己提出的问题是：迄今为止，我们取得了哪些进展？
首先，我谈谈巴西做出的努力。
在国家一级，我国既制订了健全的宏观经济政策，又开展了强大的社会方案。
我国实施了财政纪律，避免了通货膨胀，并且采取各种措施，促进经济增长。
此外，我国还开展了零饥饿方案，该方案已经使数百万人受益，尤其是使我国最贫穷地区的人民受益，该方案不仅包括在营养方面开展行动，而且在教育、保健、卫生和住房等方面开展行动。
当然，仍然有许多工作要做，但我们有决心，我们深信，我们走的路是正确的。
在国际一级，巴西努力保证，将促进发展作为国际议程的最高优先事项。
我国认为，官方发展援助是最高优先事项，对无法获得其他资金来源的许多发展中国家而言，官方发展援助尤其重要。
因此，各捐助国家必须做出努力，实现官方发展援助达到国内总产值0.7％的目标。
此外，蒙特雷会议认识到，必须探索各种有创意的筹资来源，巴西也努力实践这种认识。
为此目的，巴西与智力和法国一道，发起了采取行动战胜饥饿和贫穷的倡议，后来，西班牙、德国和阿尔及利亚也加入了这项倡议。
2004年9月，卢拉总统在纽约召集了一次会议，50多个其他国家元首和政府首脑参加了这次会议，会议通过的《纽约宣言》得到100多个国家的支持。
为了在这次会议之后采取后续行动，创造性筹资机制技术小组不断拟定各种提案，其目的是增加可供发展方案使用的资源，保证提高援助资金的可预测性。
关于这些提案，我要提到下述措施：减少出境移民汇款费用、征金融交易税、征军火贸易税、采取各种办法取缔偷税漏税行为、开发新型的自愿和私人捐款来源、征飞机票税以及使用特别提款权，以促进发展。
关于出境移民汇款问题的研究指出，应该采取多边做法，减少这种资金流通的费用，促进这种流通。
考虑到这一点，技术小组正在拟定一项提案，该提案可能成为在联合国进行广泛磋商的基础。
此外，我们还决心继续研究下述问题：在国家一级实施并在国际上协调金融交易征税问题。
与原托宾税的目标不同，我们的目标是不干涉市场活动。
我们强调，我们的意图是避免任何扭曲市场的行动。
因此，征收的交易税金额非常微不足道，不会造成扭曲市场的现象，但作为一种促进发展的收入来源，却具有极大潜力。
技术小组提出的所有提案都很务实，因为这些提案不需要设立任何新的组织。
可以在现有的各机构范围内，通过国际合作，执行这些提案。
巴西还极为重视发展中国家之间的合作，并且已经开始与拉丁美洲、加勒比以及非洲各国家以及与东帝汶开展各种方案。
这些项目涉及的领域非常广泛。
例如，在保健领域，巴西主动在预防和治疗艾滋病毒/艾滋病方面进行技术合作。
在教育和培训领域，我国派遣专业人员，向其他发展中国家提供援助。
必须再三强调南南合作的重要性。
应该进一步探讨这种合作，因为这种合作是实现千年发展目标的一个重要方式。
因此，各国际金融机构应该考虑建立具体的筹资机制，支持这种合作。
此外，关于南南合作，最近取得的一项成就是，在去年举行的联合国贸易与发展会议巴西会议上发起了关于全球贸易优惠制度的新一轮谈判。
这项举措符合下述协商一致的共识：发展中国家必须考虑降低它们之间的贸易壁垒。
毫无疑问，如果评价国际社会在履行蒙特雷承诺方面取得的进展，其结果都会好坏参半。
一方面，在外债和官方发展援助方面，一直有各种充满希望的宣示。
减免债务和增加官方发展援助将使受益国能够利用更多的资源促进发展，消除饥饿与贫困。
但是，在这方面，必须铭记《共识》的两项信念。
第一，减免债务安排应该努力避免使其他发展中国家承担任何不公正的负担；第二，用于减免债务的资源不应来自官方发展援助。
另一方面，令人遗憾的是，《蒙特雷共识》一些主要指导准则并未得到落实。
一个突出的例子是加强发展中国家参与各国际论坛决策机制的准则。
在贸易领域也没有获得任何突破，虽然会议认识到发展中国家特别重视的若干问题：补贴、反倾销措施、农业产品贸易自由化、关税高峰和关税升级以及特别和差别待遇等等。
我们期盼，即将举行的世界贸易组织会议、尤其是今年晚些时候在香港举行的部长级会议考虑这些问题。
发展筹资问题国际会议将过去分别处理的各种问题放在一起讨论，例如贸易、债务、投资、官方发展援助和系统问题。
尤其是，会议让所有利益有关者——各国政府、各国际组织、各非政府组织和私营部门——参与发起新伙伴关系的努力。
自通过《蒙特雷共识》以来，已经取得某些进展。
然而，令人遗憾的是，多数任务尚未完成。
要发出的信息是明确的：让我们保持这种伙伴关系，加倍努力。
主席（以法语发言）：下面请俄罗斯联邦代表团团长安德烈·杰尼索夫先生阁下发言。
杰尼索夫先生（俄罗斯联邦）（以俄语发言）：俄罗斯极为重视协调国际努力，对发展筹资问题国际会议的结果和相关问题采取后续行动。
我们认为，大会发展筹资问题高级别对话政府间机制在这一进程中发挥着关键作用。
我们认为，高级别对话应继续加强各组织和会员国在发展、货币和贸易政策等方面的协调活动，以便消除贫穷，确保经济持续增长和可持续发展，并建立公平的全球经济制度。
我们认为，作为2005年首脑会议筹备进程组成部分的对话，其首要目标是确定一个框架，用以在实施《千年宣言》审查进展背景下审议发展筹资问题，促进对该领域旨在解决紧迫社会经济问题的具体倡议进行实质性讨论，从而为将在九月份作出的决定奠定坚实基础。
本着蒙特雷精神，我们同意认为，有必要将我们共同努力的重点放在找到有效、现实与平衡的发展筹资机制方面。
国际社会已经拥有一系列强有力的手段，例如企业经营潜力、国内和外国投资、贸易、移民汇款等等。
我们相信，必须认真研究并充分利用所有这些资源。
我们认为，秘书长关于2005年高级别全体会议的报告提议的措施很重要，其目的在于提高发展援助的效益，并使之符合受援国在国家发展战略中确定的的需要。
在国际货币基金组织和世界银行有关倡议的框架内，减免债务尤其是减免负债累累的最贫穷国家的债务，是实现发展目标并解决社会问题而调集资源的重要来源。
俄罗斯与8国集团伙伴一起，向此类国家提供了多方面援助。
在这方面，我要强调我们总体支持8国集团财政部长会议最近通过的倡议，该倡议旨在立即取消18个最贫穷国家的债务，其金额约为400亿美元。
俄罗斯充分认识到非洲的特别发展需求，并考虑到非洲的国际活动。
今年，俄罗斯打算在重债穷国倡议框架内，依据双边协议，宣布取消非洲最贫穷国家22亿美元的债务。
就绝对值而言，俄罗斯是取消最贫穷国家债务的主要国家之一。
但我们认为，如果最贫穷国家没有有效的财政和预算政策也不进行结构性改革，如果不加强其公共机构或改善其投资环境，取消债务就其本身而言，将无法使我们取得期待的结果。
实践表明，不断提高信贷额（即使是怀有最慷慨的意图也好），并不断取消过去的债务，这种做法将向债务国发出错误的信息。
现在必须重新考虑这一问题，并建立不会导致债台高筑的债务问题的新金融机制。
我们支持《蒙特雷共识》的条款，其中规定每个发展中国家都对本国的发展负有首要责任，并必须主要从自身资源中为本国的发展战略筹措经费。
总体而言，我们支持要求考虑是否可能长期利用创新办法，按照蒙特雷会议的文字和精神，为发展筹措经费。
我们认为，使用拟议的国际融资机制以及其他倡议，尤其是有关国际税收的倡议，作为在全球范围提供发展援助的手段，这应该是严格自愿的做法，并必须只能由认为这种机制在其本国的立法和经济能力的现阶段可接受的那些国家予以实施。
俄罗斯代表团认为，扩大世界贸易，并使之取得进展，建立一个更公平的基础，这种做法将提供更多的机会，按照《千年宣言》的规定，实现千年发展目标。
因此，我们支持要求迅速完成世界贸易组织（世贸组织）国际贸易谈判的多哈会合。
在向前看的同时，我们认为，在维持发展援助作为该回合主要目标之一的同时，我们最终必须确保创造稳定、可预见和不歧视的条件，使国际贸易所有参与者的货物和服务得以进入世界市场，这些参与者包括尚未加入世贸组织的转型期国家。
众所周知，俄罗斯正在积极参与为加入世贸组织而进行的谈判。
在这方面，我们准备履行反映俄罗斯经济发展程度的义务，同时考虑到它与世贸组织其他成员承担的义务程度相符的结构性特点。
俄罗斯加入世贸组织一事，应该以标准条件为依据，而不应该被用作一种试验性平台，试用世贸组织本身正在讨论的诸如所谓的新加坡问题的想法和概念。
俄罗斯正在真诚地推进国际贸易自由化，降低进口品关税，并对来自许多发展中国家主要是最不发达国家群体的进口品采用特别的优惠制度。
对于来自这些国家的货物，我国不对其进口品规定数量限制，也不采用反倾销、补贴或特别保护措施。
俄罗斯欢迎其他国家响应千年首脑会议的呼吁，为最不发达国家建立同等的优惠贸易制度。
主席（以法语发言）：我请土耳其外交部多边经济事务司司长阿希姆·阿拉尔先生阁下发言。
阿拉尔先生(土耳其)（以英语发言）：我国代表团赞同卢森堡代表以欧洲联盟名义所作的发言。
但鉴于这一问题的重要性，我要概要谈谈几点补充意见。
《蒙特雷共识》很重要，因为它是对发展筹资挑战的全球性反应。
《蒙特雷共识》提供了良好基础，使我们得以开展减少贫穷和促进增长的艰巨任务。
贫穷依然是在实现公平国际经济制度的道路上必须予以克服的主要障碍，因为它是由不平等的生产水平以及各国间不平衡的收入分配所造成的。
尽管在国家和国际各级作出了根除贫穷的令人乐观和积极的努力，但富有的发达国家和贫穷的发展中国家之间的差距日渐扩大，经济和社会不平等依然存在。
发展中国家的首要责任是制定全面的国家发展战略，其重点是减轻贫穷。
人们期待这种战略能确定调集国内发展资源所需的法律框架和有效的财政机制。
执行这种战略并予以定期修订，与制订这种战略同等重要。
发达国家和发展中国家也有共同的责任，为可持续发展调集国际资源。
这种共同责任使发达国家必须作出贡献，制定有利于发展的国际金融制度，确保发展中国家也得益于外国直接投资的全球流通。
但是，为了吸引投资，发展中国家必须贯彻善政和法治原则，建立有力的法律基础，创造便利市场的体制。
不幸的是，双方都没有完全尽到这些共同责任。
发展中国家、国际机构和发达国家之间有效的技术和金融合作，是发展融资的条件之一。
这种合作与援助必须加强发展中国家执行可持续发展政策的能力。
换言之，应该帮助发展中国家实现自助。
此外，必须落实增加官方发展援助的承诺，向需要援助的国家快速提供援助。
经验告诉我们，目标明确的援助对发展中国家有很大的帮助。
目前进行的有关援助实效的讨论，是确定必须采取那些措施的又一正确步骤。
显然需要增加援助，特别是能力建设。
外债增加当然是这种必不可少的援助带来的一种负面影响。
土耳其认为，重债国应该得到特别帮助。
我们认为，国际社会有能力找到既可取消债务，又不影响国际金融机构稳定的办法。
在促进、鼓励和支持发展活动方面，国际贸易可发挥中心作用。
土耳其支持早日完成目前正在进行的世界贸易组织（世贸组织）谈判。
世贸组织香港部长级会议将是多哈发展议程谈判进程中的一个重要里程碑。
香港部长级会议不成功，多哈发展议程有可能受到危害。
世贸组织谈判结果应设立一个公平的国际贸易体系。
但是，通过世贸组织为最不发达国家提供的优惠措施，应当顾及发展中国家的特别需要及其脆弱的贸易平衡状况。
最后我强调外部环境对发展中国家经济的重要影响。
不管发展中国家如何努力实施善政和法治，采用良好的自由市场政策，全球环境动荡或主要经济体经济失衡及其纠正措施，都将对发展中国家产生严重的外来冲击。
不能忘记，没有全球稳定，任何有力政策也不能带来可持续发展。
主席（以法语发言）：我现在请阿拉伯联合酋长国代表哈马德·哈里卜·哈卜西先生发言。
哈卜西先生（阿拉伯联合酋长国）（以阿拉伯语发言）：我代表阿拉伯联合酋长国代表团，祝愿本次重要会议圆满成功。
我也赞同77国集团和中国有关促进国际可持续发展建议的发言。
尽管各国国家和政府首脑在2002年蒙特雷首脑会议上就发展中国家特别是最贫穷的发展中国家发展方案资金不足问题通过重要建议，但近来报告和数据显示，对这些国家的发展援助增加十分有限。
这对第三国家的生活条件已产生不利影响，它们贫困、饥饿、失业、传染病和环境退化已有几十年。
此外，外债问题及国内生产总值继续下降，已导致这些国家进一步边缘化，造成它们和北方国家之间的经济、社会和技术差距进一步扩大，这些国家人民过上象样生活的机会不平等。
阿拉伯联合酋长国始终推行以捐赠、援助和无条件优惠贷款方式向发展中国家提供实质性发展援助的外交政策。
近年来，此类援助已经超出我国国内生产总值的3.5％。
阿拉伯联合酋长国对发达国家为未履行其在蒙特雷会议上作出的增加对发展中国家发展方案融资官方和非官方援助的承诺感到不满。
因此，我们期待下月在苏格兰举行的八国首脑会议作出重要决定。
这方面，阿拉伯联合酋长国强调加强国际社会拟订明确、综合发展融资战略政治意愿的重要性，解决以下两个基本问题。
第一，国际金融机构和发达国家把国内生产总值0.7％用于对发展中国家的官方发展援助的承诺，0.15％到0.2％用于最不发达国家。
这还涉及无条件提供援助和建立一个以各国平等为基础的国际多边贸易体制。
除其他外，该体制应寻求为发展中国家产品开放国际市场，吸引外来投资和外来资本，促进为和平目的使用现代技术。
第二，发展中国家政府承诺承担其首要责任，包括根据一系列南南合作会议通过的各项建议，鼓励外来投资，为发展方案融资。
最近一次南南合作会议在卡塔尔多哈举行，会议呼吁南方各国制定计划，改革本国金融和社会机构。
会议还要求加强区域合作，特别是在经验交流、财力和人力资源开发、私营部门发展，以及通过双边和区域协定促进对金融、工业和技术领域投资方面。
我们希望本次重要会议能形成共识，帮助我们增加可用资源，为国际可持续发展融资。
我们还希望能够探索发展联合国与其他国际多边金融和经济机构——如世界银行、国际货币基金和世界贸易组织之间的协调机制，加强它们在改革和发展国际金融体制方面的作用，确保减轻饥饿与贫困方案所需要的资金来源，实现经济和社会发展，保护环境。
所有这一切都是可持续发展所需要的基本条件。
主席（以法语发言）：我现在请孟加拉国代表团团长伊夫泰哈·艾哈迈德·乔杜里先生发言。
乔杜里先生（孟加拉国）（以英语发言）：我国赞成牙买加代表以77国集团和中国的名义所作的发言。
不过，我想突出强调以下几点。
孟加拉国认为，在实现发展目标的道路上，每个发展中国家都必须拥有主导权。
我们认为，只有在多元化、民主、善政、法治和社会性别公正的摇篮中，才可能实现发展。
为此，孟加拉国在政治和经济部门开展了一系列改革，包括在经济的每个部门放松管制并使之自由化。
我们把我们自身的知识资源用于为发展服务，这些资源是我们自身精神特质的产物。
我们运用了一些本国的创新构想，例如小额信贷供资、妇女接受非正规教育、社会植树造林以及创意应用信息和通信技术来促进发展。
我国稳定的宏观经济状况是各种稳健的货币和财政政策综合产生的结果。
我们通过所有利益有关者共同参与的具有广泛基础的协商进程，完成了我国全面的减贫战略文件。
联合国国家工作队侧重于共同国家评估和联合国发展援助框架。
政府和各捐助方正在持续开展积极对话，以便对发展方面的问题进行具体分析。
孟加拉国在社会经济部门已实现重大进展。
尽管存在一些内部和外部的限制，去年我们的国内生产总值增长了6.27％，创造了最高记录。
在过去几年里，政府收入出现增加。
储蓄相对于国内生产总值的比例有所提高。
汇款的流动仍然很活跃。
尽管孟加拉国一直在逐步争取实现一些千年发展目标，但我们意识到我们仍有很长的路要走。
就目标1而言，情况尤其如此。
五十个最不发达国家似乎已深陷于不发达、贫穷和结构薄弱的泥潭之中。
它们继续受到排挤。
目前，它们的出口产品在其主要市场面临着各种障碍，包括非关税贸易壁垒和其他非关税措施。
我们敦促国际社会立即让所有最不发达国家的所有出口产品享受免关税和无配额的市场准入机会。
它们的出口产品不应受到不现实的原产地规则条件的限制。
有关各方应该作出有力承诺，使得能够根据《服务贸易总协定》中的第四类方式，让自然人移往发达国家。
我们欢迎最近在官方发展援助的支付方面出现了上升趋势。
欧洲联盟作出的新的有时限的承诺值得赞扬。
我们敦促尚未达到将国内生产总值的0.7％用于官方发展援助指标的所有发达国家做到这一点。
正如在蒙特雷和布鲁塞尔所重申的那样，国民生产总值的0.20％应该用于最不发达国家。
我们需要紧急采取步骤，提高官方发展援助的质量、透明度和问责制。
我们认为，通过国际融资机制和其他创新机制来提供前期集中投资所需额外资源的想法，是有积极意义的。
今后的所有援助都必须是无条件、以捐赠为基础而且不出自政治动机的。
我们的经验证明，只有将援助作为对国家制定发展项目的直接预算支持来提供，援助才可能产生最大效力。
目前的减免债务措施远远没有产生效力。
所有最不发达国家的未偿债务都必须立即取消。
这将会腾出急需的资源用于发展方面的投资。
无论选择采取什么办法来更充分地减免债务，它都必须是对目前提供给最不发达国家的援助的补充。
私人资本流动在补充发展中国家国内资源、转让技术、创造就业机会和树立企业家精神方面，可以发挥重要的作用。
目前，外国直接投资是私人资本流动的最大来源。
但可悲的是，它却集中在少数几个情况最佳国家的新兴经济中。
外国投资的很大一部分应该用于最不发达国家。
此类投资对这些国家发展的积极贡献应该得到保证。
目前持续需要提高贸易、债务和财政之间的连贯性和体系协调性。
全球金融结构需要进行改革，以加强统一与协调。
应该采取具体措施来加强发展中国家，包括最不发达国家在国际金融机构决策过程中的参与。
我们主张建立一个奖励表现和真正改革的国际支持结构。
各国际机构之间应该做到保持一致，以实现更好的协调；它不应加深或强化各种条件限制。
本届会议和即将于9月份举行的首脑会议，应该推动发展进程。
我们应该从高处着眼，因为记得曾经有人说过：人类的企及范围应该超出他的能力范围，否则苍穹虽在又有何用？
主席（以法语发言）：我现在请摩洛哥代表团团长穆罕默德·本努纳先生发言。
本努纳先生（摩洛哥）（以法语发言）：摩洛哥代表团首先要表示赞同牙买加代表77国集团和中国的名义所作的发言。
今年关于发展筹资问题的高级别对话是在9月份首脑会议之前举行的。
这一对话至关重要，因为它的目的是帮助首脑会议取得成功。
因此，我们希望我们的辩论将导致产生具体的建议。
在这方面，我们认为，我们需要重申蒙特雷共识所体现出的南北伙伴关系。
我们应该在蒙特雷所采纳的统筹办法框架内，在财政、货币和贸易等领域作出具体的决定，以此进一步加强这一伙伴关系。
正如秘书长在高级别对话开始时所说的那样，我们需要作出具有历史意义的决定，调动必要的资金，给世界上大多数生活在匮乏和贫穷的人们带来希望。
为此，我们支持为实现在2015年前将国民总收入的0.7％用于官方发展援助这个目标，订立一个时间表。
我们欢迎大多数发达国家已表示决心为履行这一承诺订立一个准确的时间表。
这一趋势将鼓励其他发达国家也这样做。
我们还认为，官方发展援助应该与减免债务结合起来。
因此，我们支持以赠予形式充分提供援助，以此加快实施重债穷国倡议。
我们还支持大量减免所有发展中国家债务的倡议。
关于贸易，我们认为只有加强可预见地准入发达国家市场，才能够注入新活力，并且为可持续经济增长和实现《千年发展目标》创造新势头。
我们呼吁发达国家向发展中国家的出口产品开放其市场，并且保障最不发达国家的所有出口产品无配额的自由准入。
大家知道，我国已经做到的这一点，向非洲最不发达国家提供这种对摩洛哥市场的准入。
在这里，我还要重申我们支持设立一个国际融资机制。
我们认为，这项倡议可调动大量发展资源。
我们还认为，法国和巴西设立的关于创新的融资机制的技术小组提出的有关这一问题的建议应得到详细研究。
我们支持这方面开始的试点项目。
例如，设立一个全球税务制度可使为发展筹资创造额外资金成为可能。
必须继续努力以就税务制度达成政治共识。
关于施政问题，主要的国际经济和金融机构的决策进程可能需要改变，以把南方国家包括进去，并且在管制全球化方面负有更大责任。
我们必须确保国际财政、金融和贸易政策符合发展的要求和目标。
在这一方面，很难不谈非洲——一个有具体问题并且应得到国际社会特别关注和立即反应以便满足其发展需求的大陆。
国际社会必须帮助非洲国家实现非洲发展新伙伴关系的目标。
要做到这一点，必须采取速效和长期步骤，以协助非洲国家建立基础结构和投资及促进私营企业所必需的条件。
联合王国提交的非洲委员会的报告含有应进一步予以执行的具体建议。
正如最近在多哈首脑会议上所表明的那样，具有巨大伙伴关系机会的南南合作对实现《千年发展目标》至关重要。
这种合作可通过向发展中国家的产品开放市场，提供财务便利与保障以及向这些国家转让可行的技术来取得富有成效的三角合作。
联合国系统和捐助者应该促进和支持促进南南合作的可持续机制。
发展中国家有责任加快其经济政策改革，并且为私营部门和投资兴隆创造有利的环境。
它们还必须促进善政、法治、发展中的男女平等以及民间社会、非政府组织和企业界代表参与决策进程。
简略地说，这些是可加强对南北之间全球伙伴关系的蒙特雷承诺的领域。
对我们来说，9月首脑会议是作出我们希望将是历史性的决定的独特机会，以重申和深化蒙特雷伙伴关系。
主席（以法语发言）：我现在请大韩民国代表团团长崔英镇先生阁下发言。
崔英镇先生（大韩民国）（以英语发言）：今年的高级别对话为我们提供了一个不仅进一步审议《蒙特雷共识》的执行情况，而且为即将举行的9月首脑会议提供极为重要的投入的机会。
在蒙特雷，国际社会商定的的了关于分担责任和全球伙伴关系促进发展的原则。
根据这些原则，发展中国家将对进一步推动本国发展负有首要责任，而国际社会将协助这些国家执行其发展战略。
我欢迎秘书长对这一问题的评估，我并且要简略地触及我们认为对执行《蒙特雷共识》和实现其他发展目标至关重要的四个方面：发展国内资源、提供充分、有效的官方发展援助、促进贸易以及加强区域合作。
为了最大限度地利用国内财政资源，每一个发展中国家必须采取一项国民发展战略，以加强善政，同时支持私营部门领头的经济增长。
可通过把增加国内储蓄、改进税收行政管理以及扩大公众参与的更加透明的公共行政管理结合起来，大大地扩展国内发展筹资。
我国的发展经验显示了这些方法的价值。
关于官方发展援助，大韩民国同意，它在支持和补充国内资源方面发挥极为重要的作用。
我们感到鼓舞的是，全球官方发展援助扭转了其下降趋势，并且在自蒙特雷共识以来的三年中显示了净增长。
然而，全球官方发展援助仍然远远低于商定的发达国家国民总收入0.7％指标，因此仍有很大的改进余地。
在这一方面，我们要同其他国家一道欢迎欧洲联盟最近作出的关于将2015年定为达到0.7％门槛的具体日期的决定。
作为一个新崛起的捐助国，大韩民国加紧努力增加官方发展援助数量和改进其关于执行官方发展援助的政策和程序。
我们同全球努力保持一致，正在制订中、长期战略以进一步增加和改进我们的官方发展援助。
我们欢迎一些国家最近提出的关于探讨创新的筹资机制的建议和倡议，这些筹资机制将稳定发展筹资、使其更具可预见性，从而使发展中国家政府能够更有效地规划。
秘书长关于设立一个国际融资机制作为确保稳定的、可预见的筹资来源机制的建议应得到认真审议。
然而需要更加详细的、具体的计划。
我们将密切注意这一项目的运作情况。
尽管官方发展援助是发展筹资的重要来源，但光靠援助是不能确保长期的可持续发展的。
我们本身的发展经验以及其他许多国家的发展经验表明，发展中国家可借以维持增长并确保可靠的川流不息的发展资源的最有效手段之一，是发展国际贸易。
在这方面，大韩民国支持秘书长的建议，认为应该顺利和尽快地完成多哈发展议程。
此外，我们还希望，九月首脑会议将向定于2005年12月在香港举行的世界贸易组织部长级会议发出强有力的信息。
最后，如同秘书长在其报告中明确指出，区域合作对于落实《蒙特雷共识》很必要。
区域合作在得到妥善协调后，可配合国家和全球实现发展目标的努力。
大韩民国参加了若干区域合作项目。
例如在去年，我国政府与联合国共同主办了信息技术国际讲习班，培训来自亚太区域发展中国家的信息技术人员。
我们还将在今后五年内提供1 000万美元，支助将设立在大韩民国的亚太信息和通信技术促进发展培训中心，该中心将有助于弥合亚太地区的数码鸿沟。
在结束发言时，我要重申《蒙特雷共识》后续进程的重要性，并重申它对包括千年发展目标在内的其他发展目标的影响。
大韩民国依然决心与发展中国家分享其发展经验，并参加全球努力，增加发展筹资。
通过这些努力，我们希望在实现共同繁荣的共同目标方面发挥作用。
主席（以法语发言）：现在我请阿拉伯叙利亚共和国代表团团长费萨尔·迈克达德先生阁下发言。
迈克达德先生(阿拉伯叙利亚共和国)（以阿拉伯语发言）：主席先生，首先请允许我转达阿拉伯叙利亚共和国政府真诚感谢你作出了努力，将这一项目优先列入大会议程，从而使这场讨论获得了它理所应得的重要性。
发展筹资国际会议的成果，是落实千年发展目标的关键因素。
我们支持牙买加代表以77国集团和中国的名义所做的发言。
叙利亚参加了发展领域的各种讲习班，以便发展我国的经济，促进社会繁荣，并满足人民的愿望。
在这方面，叙利亚是最早提交报告说明实现千年发展目标努力状况的国家之一，尽管我国花费了大量资源用于国防，并对付以色列占领我国领土的局面，从而体造成了种种问题。
在发展方面，叙利亚在很大程度上依靠的是调集国内资源。
在这方面我们认为，发展应该是有活力和可持续的。
我们正在不断增加国家投资，并利用增值开展机构改革，同时将我国的市场建立在竞争的基础之上。
叙利亚还正在通过改革教育、开展研究和发展以及发展专业和制造业设施，加快增加生产，并提高人力资源发展的效益。
我们还强调民间社会和妇女在发展中的作用，并强调穷人必须有获得信贷和进行投资的机会。
在提高行政管理效能方面，我们的计划强调了法治、透明度、打击腐败以及为民间社会营造有利于成长的环境。
此外，我们已制定了执行我国主要发展项目的法律，并正在研究其他法案。
我们的计划的目标是推动实现千年发展目标。
现已制定了若干项法律，用以改善投资环境，吸引外国投资，并加强税收制度。
在国际贸易方面，我要指出的是，尽管《蒙特雷共识》强调了它作为发展推动力的重要性，但一些当事方面临着一些问题，妨碍了利用国际贸易的成果来为发展筹集资金。
在这方面，我们同意世界贸易组织若干国家为发展中国家加入世贸组织提供便利的呼吁。
关于官方发展援助问题，我们欢迎欧洲联盟作出决定，将官方发展援助的份额提高到占国民总收入的0.7％。
我们吁请还没有达到这一指标的国家为增加本国的官方发展援助制定一份时间表，以便在2015年前实现千年发展目标。
鉴于非洲发展问题的紧迫性，叙利亚已经将本国的官方发展援助优先用于非洲大陆。
我们欢迎取消负债最重的穷国的债务，但我们认为，解决发展中国家债务问题的长期办法不应该妨碍投资。
这就要求取消最不发达国家的所有债务。
取消债务不应该与提供官方发展援助挂钩。
我们欢迎目前正在作出的旨在找到发展筹资创新办法的努力，并吁请所有发达国家采取与巴西倡议相类似的措施。
在召开蒙特雷会议三年之后，我们已开展了哪些工作，来协助发展中国家参与决策进程? 我们取得的成绩与我们的期待和希望并不相称。
我们必须作出更大的努力，并表明政治意愿，尽快实现我们的目标。
我们相信人人都享有发展的权利，这种信念促使我们特别强调这一点。
如果我们希望建立一个更公平和更公正的全球系统，以造福世界各地所有的人，这一点就应该成为在9月举行的高级别全体会议的最高优先事项。
主席（以法语发言）：我现在请萨尔瓦多代表团团长卡门·玛丽亚·加利亚多·埃尔南德斯女士阁下发言。
加利亚多·埃尔南德斯夫人（萨尔瓦多)（以西班牙语发言）：我要代表萨尔瓦多政府，对举行本次关于发展筹资问题高级别对话表示感谢。
我们到此重申我们加紧我国达到“千年发展目标”的努力的决心。
我们还要指出，迫切需要履行世界领导人在国际会议和首脑会议上所作的承诺。
《蒙特雷共识》是使我们今天聚集在一起的共同远景，提供一个捐助国和发展中国家能够更有效地努力减轻贫困的国际框架。
然而，我们要指出：发展中国家仍然面对着某些障碍，使之难于实现可持续的发展。
因此，《蒙特雷共识》在这一点上是很明确的。
它使我们注意需要建立必要的条件以实现国际贸易中新的改革，重新考虑捐助国的政策，改进施政并调动私营部门和整个民间社会的资源。
各国无法单独找到持久的办法。
因此，需要在国际金融机构的支持下，使合作与技术和财政援助成为同一努力的一部分。
履行发达国家所作的承诺的至关必要性，是执行《蒙特雷共识》的一部分。
在这方面，我们应当铭记的是官方发展援助；推动自由贸易和投资；更好和更可持续的债务管理；以及确定富有创意的发展资金筹措方式。
国家发展目标是萨尔瓦多政府的优先目标。
我们确信，调动国内发展资金必须包括调动公共和私营部门的资金。
在这方面，加强各种体制在加强民主和提高公民对政府的信心方面发挥着决定性的作用。
为了在实现我们在《千年宣言》中为自己确定的各项目标方面取得进展，萨尔瓦多政府决心通过成立新的企业来推动和促进创造生产性就业。
在小额信贷和向中小企业提供信贷方面，正努力把这种服务扩展到我国的最贫穷地区。
同时，我应指出我们已经把对地方政府发展努力的支持增加到国家预算的7％。
在调动国际资金用于发展方面，我们认为国际私有资本的流通、尤其是吸引外国直接投资，是对国际和国家发展努力的一个重要补充。
作为发展动力的国际贸易，意味着各方应当均分利益。
而这又需要有政治意愿，就开拓新的资金筹措方式的长期战略的多边协定进行谈判。
我们希望，多哈回合将于2006年结束。
在考虑教育、保健和移徙方面的投资时，需要有长远的视线。
我要提到，我国重视基于可预知和非歧视性规则的公平和平等的多边贸易制度。
同其他小型和脆弱的经济体一样，我们也能够通过提高生产效率和创造更多和工资更高的就业来实现我们对发展的合理愿望。
萨尔瓦多政府要强调，我们关切中等收入国家的情况，它们常常被排除在官方发展援助之外。
我们认为，中等收入国家必须成为发达国家真正的商业伙伴，以及战胜贫穷中的战略同盟。
开放发达国家的市场，当然是取得多边贸易努力中更大平衡的一个方法。
我们确信，国际技术和财政合作，对中等收入国家的发展是重要的。
萨尔瓦多政府认为家庭汇款是一个重要的发展手段。
我们知道，这种汇款的数值超过官方发展援助。
此外，必须铭记一个事实：一个国家收到汇款并不意味着可以不要国际援助。
汇款是调动资源的新方法，然而，必须在当地社区中展开教育，以便汇款不会仅仅用来满足家庭的需求。
所以，我们重申：坚决支持把移徙问题变成联合国在二十一世纪的议程中以及2006年高级别对话的优先议题之一。
所有发展中国家所希望的新的国际金融结构，必须在管理多边货币和金融制度中取得连贯性。
它还应当包括更大的透明度和发展中国家的参与。
萨尔瓦多欢迎阿尔及利亚、巴西、智利、法国、德国和西班牙提出的关于加强战胜饥饿与贫穷的努力的倡议。
最后，我要重申萨尔瓦多政府继续走向发展之途的政治意愿。
我们在《蒙特雷共识》中确定了一些重要的手段，我们现在已经将其纳入我们的国家努力。
主席（以法语发言）：我现在请罗马尼亚代表团团长米赫内亚·莫措克先生阁下发言。
莫措克先生（罗马尼亚)（以英语发言）：罗马尼亚赞成刚才代表欧洲联盟所作的发言。
因此，我只谈另外几点看法，同时遵守所提议的时间限制。
维护世界和平在相当大的程度上取决于团结和法治。
这一基本的思维贯穿于千年首脑会议，仍然是联合国目前改革取得成功的关键。
罗马尼亚曾经是一个接受发展援助的国家，同时执行大胆的经济改革，参加了蒙特雷会议并加入了在那里形成的《共识》。
罗马尼亚今天作为一个新兴捐助国，将在今后几年中提高同发展中和过渡期国家的发展合作的水平。
我们作为一个正在加入欧洲联盟的国家，将在发展政策领域中承担起新的责任。
发展合作正成为我国外交政策的组成部分。
在确定和执行这一政策方面，联合国对我们非常重要。
我们还将继续提供双边的技术援助。
我们认为，随着我们走上联合国改革道路的最后一段，我们应当更多和更集中地专门注意新兴捐助国的现象，联合国的改革如果在目前的大胆模式中进行，就会大大改变我们在国际舞台上行事的方式。
这首先是由于新兴捐助国会加倍地加入进来，并扩大实现发展援助目标的机会，而且会对未来如期实现新的发展目标做出中期和长期的贡献。
其次，而且更重要的是，从受援国变为捐助国、同时展开结构改革的经历，并非没有困难。
回顾过去，很可能应该以不同的方式执行一些措施。
无论如何，由于我们的经验是最近取得的，我们很乐于同有关方面分享丰富的经验，最终产生积极的势头。
这对中欧和东欧国家来说自然如此，它们有的已经加入欧盟，有的正在加入欧盟。
然而，它们的经历远远不止于新兴捐助国的范围。
很多其他国家最近已经同时成为受援国和捐助国，有时比例相等或类似。
我们需要认真对待这种事态发展，并尽可能以务实和实际的方式加以对待。
我们这一世界地区的新的和正在兴起的捐助国，热中于达到欧盟设定的很高的官方发展援助指标。
然而，我们仍需持现实的态度，并考虑到在该领域中产生作用的不同动态。
罗马尼亚希望能够履行承诺并达到各种期望。
我们愿意为可持续和能够实际达到的目标承担责任。
罗马尼亚连续五年经济不断增长，每年都在4.5％以上，2004年曾高达8.3％，2005年的预测同样令人感到鼓舞，但我们依然有很长的路要走。
我们相信，加入欧洲联盟这一世界上最大的发展援助捐助方和对多边贸易援助方案作出最多贡献的组织，将证明是一次非常有价值的通过实践来学习的经历。
我们意识到，加强发展合作的效力需要充分回应伙伴的需求，简化运作程序和加强协调。
首先，罗马尼亚将不得不最大限度地使用不可避免的有限发展合作资源。
聪明地投资于加强与世界上许多伙伴的合作和友好关系，特别是在教育、培训和人力资源发展等方面，对我们以及对希望调动发展动力基本构成部分的受益方来说是应该做的事情。
主席(以法语发言)：我现在请吉布提代表团团长罗布莱·奥尔埃耶先生阁下发言。
奥尔埃耶先生(吉布提)(以英语发言)：我们今天在此集会，参加关于发展筹资问题的第二次高级别对话，以便评估自从2002年3月在墨西哥的蒙特雷举行历史性的国际发展筹资会议以来所开展的一系列努力和经验。
其结果文件，即蒙特雷共识，自那以来调动了所有利益有关方，以执行并不断审查为发展筹资和消除贫困而动员资源的问题。
经济与社会事务部发展筹资厅一直在组织研讨会和各类利益攸关方协商，包括与私人部门和民间社会，以期促进最佳的做法和就执行在蒙特雷作出的承诺和达成的协议进行信息交流。
在过去两年里，发展筹资厅同密切介入发展筹资进程的主要民间社会和私人实体开展了一系列各利益攸关方的协商。
蒙特雷共识不仅承认加强财政流入至关重要，而且强调在国家、区域和国际等级保持充分介入的重要性，才能确保适当落实各项协议和承诺。
在这方面，正如区域发展银行和区域经济委员会与相关伙伴合作所开展的各类活动所明确表示的那样，应该强调后续行动的区域和区域间层面。
在此过程中，不断有人提醒我们，发展中国家对落实良好的经济政策和确保善政及法治负有主要责任。
同样，人们认识到发达国家在支持发展中国家实现国际上商定的发展目标方面应发挥的基本作用。
应该指出，区域委员会的分析和评估说明，在发展国家中，中国和印度取得了更大的成绩和更高的人均收入，尽管在多数区域和其他国家依然存在广泛的差距和时常出现令人失望的结果。
根据附加在秘书长说明上题为“执行蒙特雷共识：区域视角”的报告（A/59/826），外国直接投资依然在地理上过于集中，某些区域逐渐下降，其他区域显示出在争夺日益减少和质量不断提高的投资方面表现出软弱的迹象。
特别是，外来直接投资流入在非洲有可能略有增加；但这方面同样，投资主要集中在次区域和某些部门。
然而，报告指出，多数最不发达国家在国内生产总值实际增长方面已经进一步落后。
因此，非洲撒哈拉以南地区在实现千年发展目标方面已经脱离轨道，过去十年里，非洲生活在贫困线以下的人数增长了约40％。
蒙特雷共识将贸易作为发展筹资的唯一最重要的外部来源。
然而，正如我刚刚提到的报告中所明确解释的那样，许多发展中国家对全球贸易的参与依然处于边缘阶段。
例如，2002年，50个最不发达国家尽占世界贸易份额的0.6％。
最贫穷发展中国家在国际贸易谈判中的不利地位需要紧迫审议。
因此，在多哈谈判中取得有利发展中国家的突破至关重要，特别应该关注农业保护和补贴以及取消关税升级，此类做法不利通过工业化增值的过程。
我提到的报告还强调了为解决发展中国家经济成长和治理贫困需要处理的两项重要问题，即改善发展中国家的市场准入和贸易条件，特别关注最贫穷发展中国家的需求；以及通过加强对基础设施、贸易机构和人力资源发展等方面的投资改进低收入国家出口供应方的竞争力。
显然，如同2004年8月多哈发展议程框架协定所商定的那样，应该彻底消除出口补贴。
我们指望在2006年之前完成多哈谈判，在此之前我们希望将于2005年12月在香港举行的第六届世界贸易组织部长级会议取得成功结果。
目前广泛接受的事实是，许多贫穷发展中国家将无法实现千年发展目标，除非在数量和质量上大幅增加官方发展援助。
除此之外，每一个发展中国家必须确定其自身国家发展战略，以回应其具体需求、情况和优先任务，包括调动国内资源、加强管理、打击腐败、调整政府收入、增加国内储蓄和支持私人投资。
实现官方发展援助目标要求更多的发达国家兑现他们的承诺，达到国内生产总值0.7％的基本目标。
正如我们都知道的那样，只有少数国家坚持努力实现该目标。
因此，令人鼓舞的是，欧洲联盟、八国集团财政部长和一些发达国家最近的倡议准备提供大量债务减免，加倍援助非洲和扩大该大陆的贸易市场。
我们还欢迎创新措施，例如有人提议建立国际财政基金，根据未来援助的承诺提供资金，以及无论是出自强制或自愿，征收机票税或购买外汇说。
国际社会必须听取所有筹资建议和提议。
正如秘书长在其题为“在更大的自由中：实现所有人的发展、安全和人权”(A/59/2005)中所指出并得到由杰弗里·萨夏教授所领导的千年发展项目所证实的那样，世界能够——或者有能力——实现千年发展目标，并且所有条件均已具备。
因此，在这样一个全球繁荣的时代，这不是一个能力问题，而是一个意愿问题，在这样一个世界中我们只需要为全人类而给予更多的资源。
实现国际上商定的发展目标要求发达国家和发展中国家建立新型的伙伴关系。
至于非洲，英国首相最近指出，新的伙伴关系必须超越过去的捐助方与接受方的关系。
他说，今天我们在非洲数以百万的兄弟们的命运是没有任何理由、辩解和道理的。
正如千年项目报告(A/59/727)所指出的那样，阻碍增长的一个因素是所提供的财政援助的质量，暗示双边援助时常是低质量、不可靠、不是针对长期投资和出于捐助方的其他目的，而非通过协调来支持国家计划。
问题不是援助；而是如何和什么时候提供援助，向哪些国家提供援助，数额多少。
最后，发展筹资乃是通盘情况的一个关键因素。
当然，筹资对包括艾滋病流行、社会服务、善政、经济增长和解决冲突在内的等等问题至关重要，这些问题必须同时加以解决。
现在应该采取行动：善意和声明够多的了。
正如一位发达国家代表最近所说，我们不仅需要势头，我们需要结果。
令人高兴的是，我们看到领导层正在有力地向前迈进。
令我们感到鼓舞和稍感确信的是，这一次即将采取行动并取得结果。
主席（以法语发言）：我现在请巴基斯坦代表团团长穆尼尔·阿克兰先生阁下发言。
阿克兰先生（巴基斯坦）（以英语发言）：为了确保定于九月份举行的高级别活动取得成功，本次关于发展筹资问题蒙特雷共识执行情况的辩论十分重要、也很及时。
只有我们各国领导人就一项具体计划达成协议，采取积极行动实现各项商定的发展目标，九月首脑会议才会取得成功。
77国集团主席牙买加国务部长曾代表该集团和中国阐明发展中国家认为的作为实现国际商定发展目标路线图重要内容的各项重大因素和具体行动。
其中首先是稳健的国内政策和正确施政。
好政策可以扭转表现最差的经济情况。
我们巴基斯坦通过各项稳健的政策，四年内实现了宏观经济稳定并加快了经济增长，今年几乎各个经济部门：制造业、农业、能源、服务和信息技术都达到8.4％——这是亚洲最快的经济增长率之一。
我们对本区域内的和平抱有现实希望，从而将努力保持这种积极趋势，并同中国、南亚、中亚、东亚和西亚，包括海湾区域以及我们的发达国家伙伴建立密切的经济伙伴关系。
第二，没有充分的资金筹措，就不可能实现发展。
只要存在发展中国家向发达国家的净额资源流出，发展就难以实现。
2004年的流出额为3120亿美元。
必须将此转化为实质性净额流入。
这样做的最快办法是大幅度慷慨取消和减免债务。
早就该努力制定创新性筹资办法。
新创新性机制产生的流量必须增加和补充经常性流量，包括外国直接投资。
大多数发展中国家仍需要外部资金援助，以直接致力于实现铲除贫穷、基础设施、技能发展以及创造生产和贸易能力等各项目标。
我们欢迎八国集团声明支持取消债务，支持增加官方发展援助的限时承诺，并支持努力采取额外创新办法筹措资金。
当然，真正影响力取决于如何切实执行这些计划。
外国直接投资流动可以并应该得到鼓励。
九月首脑会议应该核准各项国内和国际措施，通过投资保证计划、税收和其他奖励办法以及订正风险评级和类似安排，把直接外国投资引入低收入国家。
第三，公平和平等的国际贸易制度对可持续增长与发展不可或缺。
我们务必在九月份纽约首脑会议上确定多哈会合的各项发展目标，并承诺实现这些目标，其中包括采取若干行动，从而使发展中国家得以在完成该会合前立即受益。
这些即时步骤应包括就取消农业出口补贴的最后期限达成协议，承诺取消关税高峰和关税升级，对穷国暂停采取反倾销行动，停止滥用保护标准并着手对知识产权进行发展审查。
我们还必须同时采取行动，稳定商品价格，在最贫穷的国家建立贸易能力并处理日趋重要和敏感的国际移涉问题。
第四，我们必须通过审查国际制度和确保增加对发展中国家优先问题的研究和开发经费，加倍努力为发展中国家获取技术提供便利。
最后，除国内善政问题外，我们还需要良好的全球管理。
这含蓄地表明要在国际经济政策决策领域，包括在国际货币基金组织、世界贸易组织和国际清算银行实行平等。
在这方面，联合国——这个全球经济制度的政治机构——必须切实有能力促进这种良好的全球管理。
除了我转呈大会主席的关于经济及社会理事会改革问题的文件所概述的各项措施外，我还要提议经济及社会理事会召开年度部长会议，对发展中国家和发达国家执行国际商定发展目标情况进行审查。
只要大规模贫穷、饥饿和疾病纠缠着我们许多国家，且在世界仍对穷弱者普遍不平等并在许多方面不甚公正之时，我们渴望的联合国改革和振兴就毫无实质意义。
九月首脑会议必须采取果断行动，纠正这些不平等现象，并克服世界绝大多数人民经受的痛苦与穷困。
主席（以法语发言）：根据大会1974年10月11日第3208（XXXIX）号决议，我现在请欧洲共同体观察员代表团团长路易·米歇尔先生阁下发言。
米歇尔先生（欧洲共同体）（以法语发言）：我特别高兴今天就发展筹资和蒙特雷共识后续行动的重要问题向大会发言。
蒙特雷共识第一次建立了全球发展伙伴关系，这是铲除贫穷的一个重要因素。
正如秘书长报告(A/59/822）明确阐明的那样，已经取得了进展，但仍不够。
这在人类和政治两方面都是不能接受的。
鉴于长期贫穷和结构不当的全球化进程使得许多人民和国家穷困潦倒而构成各种挑战，必须进行根本改革。
进行改革首先是为了团结，同时也是出于安全与稳定的原因。
当然，我同大家一样认为，发展中国家自己要承担主要责任。
它们必须在战胜贫穷方面采纳和执行各项宏大、主动乃至大胆的国内战略。
它们必须对发展进程充分当家作主。
但如果不建立有效和全面的施政政策，它们就无法做到这一点。
我们决不会取代我们的伙伴，也不会从事它们更擅长的工作。
然而，在说了这番话后，我们也不能允许国际社会回避其责任。
国际社会必须支持这一进程。
我们必须做得更多。
我们必须做得更好。
我们必须做得更快。
欧洲委员会已经说服欧洲理事会支持这一运动。
欧盟25个国家已经商定了增加其援助预算的提议，到2010年将增加200亿欧元的。
欧盟已经是世界上远为最大的援助捐助者，并且它是穷国的主要贸易伙伴。
通过我们的决定，我们打算充分承担我们的责任，并巩固我们对发展的领导。
我们在蒙特雷为2006年作出了承诺。
这些承诺将得到遵守和甚至超过。
我们已经为在2015年以前达到0.7%规定了新的时间表和确切的目标。
创新资本来源也有助于全球发展努力。
欧洲联盟支持对飞机票征收自愿团结税的倡议。
我们希望动员对这项措施的尽可能大的支持。
欧洲共同体也在研究能否利用委员会征收的反托拉斯罚款的可能性，作为对发展预算的额外贡献。
但是，除了数量问题之外，另一个挑战就是改进援助的质量和效力。
我们必须认真贯彻我们有关当家作主、伙伴关系、配合国家进程和注重结果方法的政治对话。
部长理事会5月的决定在协调、互补性和真正劳动分工方面以具体解决方法对这些要求作出了反应。
我们不能继续占用我们发展伙伴的政府和行政机构的时间和精力；我们必须停止增加行政要求，这些要求经常同现实脱节。
在这方面，作为伙伴对自己发展当家作主的象征的预算援助，使之能够支付经常性费用，如教师或护士的工资，在所有可能的国家里无疑是最有效和最合适的工具。
欧盟将会加强这种援助。
与此同时，我们将努力使其更加可以预见和较少波动。
例如，我们可以进而作出四至五年的承诺，这将使各国政府能够更好地预见情况。
其他国内政策——如贸易、农业、环境和研究政策——可对发展作出巨大贡献。
欧盟已经对发展的连贯性作出了政治承诺。
这意味着两件事：确保欧盟采取的措施和行动不会损害实现《千年发展目标》的努力，并寻找适当的协同作用，以便这些政策能够为发展提供更多的价值。
最后，欧洲联盟打算对非洲，特别是撒哈拉以南非洲采取积极的政策。
在这方面，拖延的情况是严重的，贫困是不可接受的。
欧盟认为，必须把其官方援助增额的至少50％用于该大陆。
我们将在三个层次上集中努力。
在政治一级，我们将努力支持非洲联盟和区域组织并加强治理。
在经济一级，我们将资助主要泛非通信网络、诸如公路和铁路等支柱性基础设施，以及将使各国更容易加入这些网络的基础设施。
在社会一级，我们将帮助改进基础服务的普及，以加强平等和社会凝聚力。
整个捐助界必须履行承诺。
所有捐助者必须兑现保证，履行发展承诺。
这是在蒙特雷商定的事。
为了提高我们援助的质量，我们必须改善其协调。
我们需要分配工作，以便我们能够把精力集中在我们每个国家能够提供额外价值的部门。
欧洲承担了责任，要确保9月在纽约举行的首脑会议是雄心勃勃的，并将导致变革。
欧盟请国际捐助界的其他行动者也同我们一样抱积极态度、下定决心并抱有雄心。
发展不只限于在没有其他选择和媒体操纵人民感情的非常时刻调动资金。
发展是自由的持续的义务。
我们必须作为世界坚定的行动者和爱国者来利用发展。
“……克服贫困不是一种慈善的姿态。
这是正义之举。
这是保护基本人权、享受尊严和像样生活的权力。
只要存在贫困，就没有真正的自由”。
下午1时10分散会
本记录包括中文发言的文本和其他语言发言的译文。
更正应只对原文提出。
更正应作在印发的记录上，由有关的代表团成员一人署名，送交逐字记录处处长（C-154A）。
更正将在届会结束后编成一份单一的更正印发。
页：1