# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
请求在大会第六十届会议议程内列入一个增列项目
选举起诉应对1991年以来前南斯拉夫境内所犯严重违反 国际人道主义法行为负责者的国际法庭法官
秘书长的说明
1. 秘书长在2005年9月14日给大会和安全理事会的信中请安理会和大会授权任命克里斯蒂娜·范登韦恩加尔特法官自2005年10月3日起，任国际法庭审理的Mrskic等人案件的法官。
2. 克里斯蒂娜·范登韦恩加尔特法官作为审案法官之一的任期在2005年6月11日结束。
不过，安全理事会第1581(2005)号决议和大会2005年1月20日第80次全体会议通过的一项决定授权她在该日之后，继续担任Limaj案件的审案法官。
2004年11月19日，克里斯蒂娜·范登韦恩加尔特法官当选为国际法庭常任法官，任期自2005年11月17日起。
3. 这就需要安全理事会和大会给予核可，允许克里斯蒂娜·范登韦恩加尔特法官自2005年10月3日起，任Mrskic案件的法官，因为她只得到授权任Limaj案件的审案法官，而且只是在2005年11月17日才开始四年任期的国际法庭常设法官一职。
4. 为方便大会审议上述事项，秘书长谨根据大会议事规则第15条，请求在第六十届会议议程内列入一个既重要，又紧迫的增列项目，题为“选举起诉应对1991年以来前南斯拉夫境内所犯严重违反国际人道主义法行为负责者的国际法庭法官”。
秘书长请求在大会全体会议上直接审议该项目。
页：1