# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目108
2004-2005两年期方案预算
加强和统一联合国安保管理系统：标准化出入管理
秘书长的报告*
* 本报告是经过秘书处内部的协商之后遵照2004年12月23日第59/276号决议第十一节编制的。
1． 大会以2004年12月23日第59/276号决议第十一节，新设了一个安全和安保部，由主管安全和安保事务的副秘书长领导。
这名副秘书长已于2005年2月28日上任。
该部首要的优先事项之一，是审查与出入管理有关的安全要求。
为此，已确定在所有主要的地点实施标准化出入管理系统需要高度的整合和协调，而且需要从项目一开始就明确项目管理和交付机制，以确保项目最终取得成功。
2． 因此，打算设立一个称为“出入管理项目组”的项目管理结构，目的是与中央支助事务厅密切协商，对充分整合的综合性标准化出入管理系统的实施工作进行规划，如该项目以后得到大会批准，对实施工作加以协调。
出入管理项目组将由安全和安保部的安保专家以及在信息技术和设施管理方面拥有专长的中央支助事务厅的专业人士组成，该小组将对主管安全和安保事务副秘书长负责，并直接向其报告工作。
该小组将领导一个由所需的全部学科组成的全球范围内的全秘书处工作组，并在内部不具备有关专长时，由顾问支助执行具体任务。
3． 出入管理项目组在开始工作时，将审查为编写秘书长的报告（A/59/365和A/59/365/Add.1）而开展的研究以及对当时开展的项目进行的外部鉴定。
在这项审查之后，并经过可能需要的进一步研究，将进行详细的初步设计和费用分析。
这项提议将在可能时纳入可行的备选办法，评估其对实现总部最低运作安保标准的影响，并载列防止成本超支的措施。
预期该项目的规划和初步设计期限将为6至9个月。
此外，执行阶段将历时10至24个月，项目共历时24至33个月。
这一预计期限还须经出入管理项目组审查。
4． 具体而言，初步设计将包含如何解决：
• 出入证发放和管理
• 个人的出入管理
• 车辆出入管理
• 周边安全监测
• 对事件的反应
• 警卫管制中心
5． 将就该项目向大会第六十届会议提交一份进度报告。
报告将围绕大会在第59/276号决议第十一节第44段就以下方面提出的要求作出详细说明：拟议的出入管理系统与已经核可的项目相互整合问题、其对所需人力资源的影响、联合国各总部和主要工作地点各自的特点、该项目对基本建设总计划的影响、全球身份管理系统的业务管理以及实施的时间表。
6． 在整个项目期间，出入管理项目组的设立资金将从现有资源中提供，并将得到最多180 000美元的补充，以便在有需要的时候雇用特种专长。
将尽一切努力用为2004-2005两年期核定的资源以及为2006-2007两年期拟议方案预算第33款（安全和安保部）提议的综合资源来满足购置外部专长所需的额外经费。
结论和建议
7． 秘书长建议大会核可本报告提出的行动方案。
页：1