# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程* 项目73(a)
人权问题：人权文书的执行情况
禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇 或处罚公约的现状
秘书长的报告
目录
一. 导言
1. 大会第39/46号决议通过该决议附件所载《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》，并开放供签署、批准和加入，并呼吁各国政府考虑作为优先事项，签署和批准该公约。
2. 公约于1985年2月4日在纽约开放供签署。
公约第27条规定,公约将于第二十份批准书或加入书交存秘书长之日起第三十天开始生效,即于1987年6月26日生效。
3. 大会经由其第57/199号决议通过了《公约》的《任择议定书》。
《议定书》于2003年2月4日开放供签署。
《议定书》应于第二十份批准书或加入书交存联合国秘书长之后第三十天生效。
二. 大会和人权委员会的决议
4. 在本报告所涉时期，大会通过了第59/182号决议。
人权委员会通过了关于酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚的第2005/39号决议。
关于这个公约，大会敦促所有尚未加入的国家作为优先事项加入为《公约》缔约国；请所有尚未根据《公约》第21条和第22条作出声明的所有缔约国考虑作出声明，并考虑能否撤回对第20条的保留，并敦促所有缔约国尽快通知秘书长，它们接受对《公约》第17条和第18条的修正；并吁请各缔约国尽早考虑签署和批准《任择议定书》。
人权委员会还敦促所有国家加入为该公约的缔约国；吁请各国确保任何保留都不违背该公约的宗旨与目标，并检讨一下它们的保留，看能否撤消；请在批准或加入该公约的国家和仍然未按照第21条和第22条要求作出声明的缔约国作出声明，并敦促缔约国通知秘书长接受对第17条和第18条的修正；吁请各国考虑签署和批准该《议定书》。
5. 大会第59/182号决议第26段请秘书长向第六十届会议报告《公约》的现状。
本报告是按照该项要求提出的。
三. 《公约》和《议定书》的现状
6. 迄2005年7月1日，共有139个国家批准或加入了《公约》。
此外，另有12个国家签署了《公约》。
7. 根据《公约》第21条，缔约国任何时候皆可宣告它承认禁止酷刑委员会有权接受和审议一缔约国关于另一个缔约国没有履行《公约》规定的义务的投诉函件。
根据第22条，缔约国任何时候皆可宣告它承认禁止酷刑委员会有权接受和审议个人或代表个人写来的函件，内容声称因某缔约国违反《公约》而受害。
8. 迄2005年7月1日，《公约》51个缔约国已按照《公约》第21条和第22条要求作出声明。
此外，四个缔约国只作了第21条要求的声明，这使按照该条的要求作出声明的缔约国数目增至55个。
五个缔约国只作了第22条要求的声明，这使按照该条的要求作出声明的缔约国数目增至56个。
9. 根据第21条第2款和第22条第8款的规定，第21条和第22条于1987年6月26日生效。
10. 迄2005年7月1日，10个国家批准或加入了《公约》的任择议定书。
此外，31个国家签署了任择议定书。
四. 禁止酷刑委员会的成员
11. 《公约》第17条对禁止酷刑委员会的组成作了规定。
12. 禁止酷刑委员会分别于2004年11月15日至26日和2005年5月2日至20日在联合国日内瓦办事处举行第三十三届会议和第三十四届会议。
按照《公约》第24条的规定，禁止酷刑委员会将向缔约国和大会第六十届会议提交其年度报告，陈述其这两届会议的工作。
注
1 已经签署、批准或加入《公约》的国家名单以及他们签署、批准或加入的日期见www.un.org 或www.ohchr.org。
2 各国的声明和保留案文见www.un.org 或www.ohchr.org。
* A/60/150。
页：1