# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目54(b)
全球化和相互依存：科学和技术促进发展
第二委员会的报告*
特别报告员：阿卜杜勒马利克·阿尔沙比比先生(也门)
一. 导言
1. 第二委员会就议程项目54进行了实质性辩论(见A/60/490，第2段)，并在2005年11月9日和12月13日第25次和第35次会议上就分项目(b)采取了行动。
委员会审议该分项目的情况已载于相关简要记录(A/C.2/60/SR.25和35)。
二. 决议草案A/C.2/60/L.17和A/C.2/60/L.59的审议经过
2. 在11月9日第25次会议上，牙买加代表(以属于77国集团的联合国会员国加中国的名义)介绍了题为“科学和技术促进发展”的决议草案(A/C.2/60/L.17)，案文如下：
“大会，
“认识到科学、技术和创新在促进发展方面和在帮助发展中国家努力消除贫穷、实现粮食安全、防治疾病、加快多样化和改革的步伐、提高生产力和竞争力方面，可以发挥极其关键的作用，
“回顾2005年世界首脑会议成果关于发展的一节，
* 委员会关于本项目的报告将分五部分印发，文号分别为A/60/490和Add.1-4。
“强调国际社会必须支持发展中国家，使它们能够从技术进步中获益，并提高其生产能力，
“强调传统知识在促进技术发展方面和在促进自然资源的可持续管理和利用方面能够发挥作用，
“认识到信息和通信技术在促进和协助实现所有发展目标方面的推动作用，并在这方面着重指出信息社会世界首脑会议进程对建立一个以人为本的、平衡的和包容性强的信息社会所作贡献的重要性，从而使人人都能获得更多数字机会，有助于消除数字鸿沟，
“赞赏地确认国际电信联盟在组织世界首脑会议的两个阶段会议方面所起的作用，并确认科学和技术促进发展委员会对首脑会议的筹备工作所做的有益贡献，
“欢迎联合国环境规划署通过《巴厘技术支助和能力建设战略计划》，要求加紧努力调动资源来迅速执行这项计划，并请随时通报该计划的执行情况，
“赞赏地注意到博茨瓦纳于2005年8月31日至9月2日在哈博罗内主持第二届世界信息技术论坛，
“确认迫切需要消除数字鸿沟，协助发展中国家从信息和通信技术的潜力中获益，
“赞赏地注意到科学和技术促进发展委员会在其2004-2005年闭会期间有关`推广科学技术，提供科学技术咨询和应用科学技术，以实现《联合国千年宣言》中的国际商定发展目标'主题的工作，特别是它建议促进建立发展中国家的英才中心网，把发展中国家现有的科学和技术机构连接起来，作为学习中心，促进转让和推广新兴技术领域的科学知识和信息，
“欢迎科学和技术促进发展委员会选择`缩小国家间和国家内的技术差距'作为其2005-2006年闭会期间工作的实质性主题，
“注意到秘书长关于科学和技术促进发展的报告，
“又注意到联合国贸易和发展会议的出版物《数字鸿沟：2004年信息和通信技术发展指数》，
“再次强调需要加强联合国系统各相关实体的科学和技术方案，
“强调科学和技术促进发展委员会是关于科学和技术问题的关键政府间机构，能够为联合国在经济和社会领域的所有相关会议和首脑会议的后续工作作出贡献，
1. 同意：
“(a)　加强和改善现有机制，支持促进研究与开发的举措，包括通过公私部门之间自愿建立伙伴关系，满足发展中国家在卫生、农业、养护、可持续利用自然资源和环境管理、能源、林业和气候变化的影响等方面的特殊需要；
“(b)　酌情促进和协助发展中国家获得和开发技术，并向发展中国家转移和推广技术，包括无害环境的技术和相应的专门知识；
“(c)　协助发展中国家努力促进和制定国家人力资源和科技战略，这是建设国家能力促进发展的首要动力；
“(d)　促进和支持作出更大的努力，开发可再生能源，例如太阳能、风力和地热能；
“(e)　在国际和国家两级执行政策，吸引公营部门和私营部门的投资以及本国和外国的投资，以增强知识、按照互相同意的条件转让技术和提高生产力；
“(f)　支持发展中国家个别地和集体地为利用农业新技术而作出的努力，以便通过环境可持续方式增加农业生产力；
“2. 请科学和技术促进发展委员会在其授权任务范围内，协助执行2005年世界首脑会议成果所载关于科学和技术的措施，并协助采取后续行动；
“3. 请科学和技术促进发展委员会探讨各种举措，以期满足发展中国家在诸如农业、信息和通信技术以及环境管理等领域的特殊需要；
“4. 鼓励联合国贸易和发展会议协助发展中国家努力把科学、技术和创新政策纳入国家发展战略；
“5. 确认国际遗传工程和生物技术中心及其附属中心以及联合国工业发展组织、联合国环境规划署、联合国粮食及农业组织、世界卫生组织和联合国贸易和发展会议在生物技术领域所作的贡献，鼓励这些组织和联合国系统参与生物技术工作的其他相关组织进行协作，以期在执行各项方案方面提高效力，协助发展中国家在所有生物技术领域建立生产能力，包括促进工业和农业发展以及对生物安全进行风险评估和管理；
“6. 着重指出需要执行信息社会世界首脑会议日内瓦阶段会议的成果，以应付信息社会的新挑战，并确保将于2005年11月16日至18日在突尼斯举行的首脑会议第二阶段会议圆满成功，使发展中国家能够利用信息和通信技术的潜力以促进发展；
“7. 请秘书长就本决议的执行情况向大会第六十二届会议提出报告。”
3. 在12月13日第35次会议上，委员会收到了副主席尤拉伊·考德尔卡(捷克共和国)在就决议草案A/C.2/60/L.17进行的非正式协商的基础上提出的题为“科学和技术促进发展”的决议草案(A/C.2/60/L.59)。
4. 又在第35次会议上，奥地利代表以主持人身份，介绍了如下修改情况：
(a) 在序言部分插入一个新的第一段，案文如下：
“回顾其2003年12月23日第58/200号和2004年12月22日第59/220号决议，”
(b) 序言部分第七段，“并回顾2003年12月12日在日内瓦举行的首脑会议第一阶段会议通过的《原则宣言》和《行动计划》”等字改为“并回顾首脑会议第一阶段会议的《日内瓦原则宣言》和《日内瓦行动计划》,”
(c) 序言部分第十二段，将“推广科学技术，提供科学技术咨询和应用科学技术，以实现《联合国千年宣言》中的国际商定发展目标”等字放在括号内；
(d) 在序言部分第十三段后插入一段，案文为：“又注意到秘书长关于科学和技术促进发展的报告”。
5. 在同一次会议上，委员会通过了经口头修改的决议草案A/C.2/60/L.59(见第7段)。
6. 又在同一次会议上，鉴于决议草案A/C.2/60/L.59已获通过，决议草案A/C.2/60/L.17由其提案国撤回。
三. 第二委员会的建议
7. 第二委员会建议大会通过以下决议草案：
科学和技术促进发展
大会，
回顾其2003年12月23日第58/200号和2004年12月22日第59/220号决议，
认识到科学和技术在促进发展方面和在帮助各国努力消除贫穷、实现粮食安全、防治疾病、改善教育、保护环境、加快经济多样化和改革的步伐、提高生产力和竞争力方面，可以发挥至关重要的作用，
回顾2005年世界首脑会议成果，
认识到国际对发展中国家的支持有助于它们从技术进步中获益，并提高其生产能力，
强调传统知识在促进技术发展方面和在促进自然资源的可持续管理和利用方面能够发挥作用，
认识到信息和通信技术在促进和协助实现所有发展目标方面的推动作用，并在这方面着重指出信息社会世界首脑会议进程对建立一个以人为本的、平衡的和包容性强的信息社会所作贡献的重要性，从而使人人都能获得更多数字机会，有助于消除数字鸿沟，
欢迎信息社会世界首脑会议第二阶段会议通过的《突尼斯承诺》 和《信息社会突尼斯议程》， 并回顾首脑会议第一阶段会议的《日内瓦原则宣言》 和《日内瓦行动计划》，
赞赏地确认国际电信联盟在组织世界首脑会议两个阶段的会议方面所起的作用，
欢迎通过了联合国环境规划署的《巴厘技术支助和能力建设战略计划》，
赞赏地注意到博茨瓦纳于2005年8月31日至9月2日在哈博罗内主持第二届世界信息技术论坛，
确认迫切需要消除数字鸿沟，协助发展中国家从信息和通信技术的潜力中获益，
赞赏地注意到科学和技术促进发展委员会在其2004-2005年闭会期间有关“推广科学技术，提供科学技术咨询和应用科学技术，以实现《联合国千年宣言》中的国际商定发展目标”这一专题的工作，特别是它建议促进建立发展中国家的英才中心网， 以期让科学家和工程师互相交流经验，利用这些中心提供的最先进的教学和研究设施，
注意到科学和技术促进发展委员会选择“缩小国家间和国家内的技术差距”作为其2005-2006年闭会期间工作的实质性主题，7
又注意到秘书长关于科学和技术促进发展的报告，
还注意到联合国贸易和发展会议的出版物《数字鸿沟：2004年信息和通信技术发展指数》，
重申需要加强联合国系统各相关实体的科学和技术方案，
感兴趣地注意到如秘书长的报告8 所述，设立了联合国-生物技术机构间合作网络，
1. 申明承诺：
(a) 加强和改善现有机制，支持促进研究和开发的举措，包括通过公私部门之间自愿建立伙伴关系，满足发展中国家在卫生、农业、养护、可持续利用自然资源和环境管理、能源、林业和气候变化的影响等方面的特殊需要；
(b) 酌情促进和协助发展中国家获得和开发技术，并向发展中国家转让和推广技术，包括无害环境的技术和相应的专门知识；
(c) 协助发展中国家努力促进和制定国家人力资源和科技战略，这是建设国家能力促进发展的首要动力；
(d) 促进和支持作出更大的努力，开发可再生能源，例如太阳能、风力和地热能；
(e) 在国家和国际两级执行政策，吸引本国和外国的公营部门和私营部门进行投资，以增强知识、按照互相商定的条件转让技术和提高生产力；
(f) 支持发展中国家个别地和集体地为利用农业新技术而作出的努力，以便通过环境可持续方式提高农业生产力；
2. 请科学和技术促进发展委员会提供一个论坛，在其授权任务范围内满足发展中国家在诸如农业、农村发展、信息和通信技术以及环境管理等领域的特殊需要；
3. 鼓励联合国贸易和发展会议和其他相关组织协助发展中国家努力把科学、技术和创新政策纳入国家发展战略；
4. 认识到国际遗传工程和生物技术中心及其附属中心以及联合国工业发展组织、联合国环境规划署、联合国粮食及农业组织、世界卫生组织和联合国贸易和发展会议在生物技术领域所作的贡献，鼓励这些组织和联合国系统参与生物技术工作的其他相关组织进行协作，以期在执行各项方案方面提高效力，协助发展中国家在所有生物技术领域建立生产能力，包括促进工业和农业发展以及对生物安全进行风险评估和管理；
5. 再次要求信息社会世界首脑会议秘书长向大会第六十届会议转递首脑会议的报告；
6. 请秘书长就本决议的执行情况向大会第六十二届会议提出报告。
见第60/1号决议。
WSIS-05/TUNIS/DOC/7-E。
WSIS-05/TUNIS/DOC/6(Rev.1)-E。
A/C.2/59/3，附件，第一章，A节。
同上，B节。
UNEP/GC.23/6/Add.1和Corr.1，附件。
见《经济及社会理事会正式记录，2005年，补编第11号》(E/2005/31)第一章，A节。
A/60/184。
UNCTAD/ITE/IPC/2005/4，联合国，纽约和日内瓦，2005年。
页：1