# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
联 合 国
联合国近东巴勒斯坦难民救济和 工程处主任专员的报告
2004年7月1日至2005年6月30日
2006-2007年方案预算
大 会
正式记录 第六十届会议 补编第13 A号(A/60/13/Add.1)
大 会 正式记录 第六十届会议 补编第13 A号(A/60/13/Add.1)
联合国 • 2005年，纽约
联合国近东巴勒斯坦难民救济和 工程处主任专员的报告
2004年7月1日至2005年6月30日
2006-2007年方案预算
A/60/13/Add.1
说明
联合国文件都用英文大写字母附加数字编号。
凡是提到这种编号，就是指联合国的某一个文件。
[2005年8月15日]
目录
第一章
2006-2007年方案预算导言
任务
1.1 联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处(近东救济工程处)的任务是向居住在约旦、黎巴嫩、阿拉伯叙利亚共和国及西岸和加沙地带的巴勒斯坦难民提供教育、卫生保健、救济和社会服务，以及提供获取微额资金和设立微型企业的机会。
近东救济工程处的主要服务对象是巴勒斯坦难民，特别是特别弱势的群体，包括儿童、妇女、老年人和残疾人。
也根据大会的授权任务，在例外情况下向某些非难民提供服务。
背景
1.2 近东救济工程处是根据1949年12月8日大会第302(IV)号决议成立的。
工程处的任务期限曾多次延长，最近一次是2004年12月15日大会第59/117号决议，将工程处任务期限延长至2008年6月30日。
1.3 近东救济工程处直接向大会负责，主任专员向大会提出年度报告。
10名成员组成的咨询委员会每年对近东救济工程处的方案和活动进行全面审查。
该委员会成员包括工程处主要捐助国和东道国当局的代表。
咨询委员会与巴勒斯坦解放组织保持工作关系。
战略目标
1.4 工程处的目标是促进巴勒斯坦难民的人类发展，加强难民社区的自力更生能力。
工程处各项方案的长期活力和可持续性是其活动的关键主题。
在可行的情况下，近东救济工程处把分摊费用和自我维持措施纳入方案，确保有效利用资源，并鼓励受益民众参与提供服务的工作。
1.5 2006-2007两年期期间，近东救济工程处将继续向居住在约旦、黎巴嫩、阿拉伯叙利亚共和国及西岸和加沙地带的400多万已登记巴勒斯坦难民提供基本的教育、卫生保健以及救济和社会服务。
工程处还将继续在小额供资和微型企业方案下提供服务。
1.6 此外，工程处打算制定一项综合办法来发展难民营，在人类发展框架内把住房和基础设施工作同卫生保健、教育、小额供资和微型企业以及社区服务结合起来。
为此，工程处在业务和技术服务部内设立了难民营发展股，以解决住在作业地区难民营内的130万难民的住房条件，同时特别注意那些生活在低于标准的收容所的难民。
1.7 在联合国各项原则总框架内，教育方案将向巴勒斯坦难民儿童和青年提供学习机会，以及按照东道主当局规定的质量、标准和规范提供知识、技能和经验。
该方案将继续根据人权框架和容忍方案，通过正常学校活动和课外活动来丰富其课程。
在课堂里学习各种积极的、具有挑战性的、启发性的和生动活泼的经验，使得课程既有深度、又平衡紧凑。
1.8 卫生保健方案将继续把重点放在促进数量和质量都符合联合国千年发展目标的服务标准，促进公共部门标准和改善难民营的环境条件，特别注意预防性初级保健。
1.9 救济和社会服务方案将高度优先向特别弱势的难民提供援助，以满足他们的需要。
还会提供援助以发展个人、家庭和社区资产，促进社会包容和长期自力更生，包括在危机期间能够自力更生。
救济和社会服务方案将侧重更新难民住户、难民营和集居地的社会基础设施，使社区参与发展各种服务和设施。
1.10 小额供资和微型企业方案主要由该方案的信贷业务所产生的收入来供资，当然也靠捐助者的捐款。
该方案将重点提供一系列的商业贷款、消费者贷款和住房贷款等产品项目来进行对外扩展、产品开发和能力建设，改善工程处五个作业地区中四个作业地区内巴勒斯坦难民和其他同样贫困的群体的企业、住所和住房条件。
1.11 工程处还继续向处境极其困难的巴勒斯坦难民提供紧急援助。
2000年9月被占领巴勒斯坦领土(被占领土)爆发严重冲突之后，近东救济工程处发起一系列紧急呼吁，并在捐助国帮助下，开始向100多万受影响难民提供紧急援助，包括粮食援助，创造就业机会，提供医疗服务以及修缮和重建住所。
有选择地为急需的家庭提供行现金和实物援助。
无论是目前被占领土的人道主义危机继续下去，还是当地事态发展有所改善，工程处都将需要额外经费，以维持紧急援助工作和满足从冲突向复原过渡期间的基本需要和其余需要。
1.12 工程处的设施和难民营基础设施以及诸如巴勒斯坦难民档案项目等其他大型发展项目的改进费用和相关经常费用，将继续在项目预算项下提供。
近东救济工程处将继续为各种项目寻求经费，包括为学校基础设施、特别弱势家庭住所的修建以及难民营环境卫生基础设施的改进等项目寻求经费，从而改善难民社区的居住条件和促进社会-经济发展。
1.13 工程处将继续为工作人员创造和加强能力建设机会，使他们具有必要的发展、领导和管理能力，以便应要求提供和管理创新的高质量服务。
将在普通基金里列入经费以加强体制能力建设进程，包括加大使用信息技术的力度。
1.14 工程处将继续通过各种方案促进两性平等和壮大妇女力量。
迄今为止取得的最显著成绩是在学校里实现两性均等，侧重产妇和儿童健康，支持妇女社区中心，开发满足妇女具体需要的信贷产品以及稳步改善各级妇女征聘工作。
工程处正在建立按性别分类的数据库，这将有助于工程处大力提高规划、监测和评价其活动的能力，作为整个把两性问题纳入主流战略的一部分。
战略规划框架
1.15 工程处在其授权任务范围内，制定了自己的战略计划。
这个计划通常称为2005-2009年中期计划，它阐述了工程处想利用各个部门取得的技术进步来巩固其成就，并更好地为巴勒斯坦难民的长期利益服务。
这次重新调整方向是必要的，有助于巴勒斯坦难民促进和利用今后数年该区域局势可能发生的任何积极变化。
规划框架的目的是确保所有巴勒斯坦人从工程处的遗产中获得最大的好处，这个遗产应包括继续工程处自成立初期以来在工作中就一直在推动的人类发展趋势。
1.16 战略规划框架有四项目标，它们是：
(a) 近东救济工程处按照东道国当局规定的标准和国际标准实现服务均等；
(b) 解决特别弱势难民尚未满足的需要问题和满足他们的需要；
(c) 最大限度地发挥难民的经济潜力；
(d) 在近东救济工程处内建设能力。
这些目标构成规划框架的“最终状态”。
它们是主要路轨，工程处沿着这些路轨努力改善巴勒斯坦难民的生活条件，促进他们的自力更生和人类发展。
必须指出，近东救济工程处的中期计划目标基本上是按照巴勒斯坦民族权力机构的中期发展计划的目标制定的。
1.17 2006-2007年方案预算通过方案的预期成绩和绩效指标来实现这些战略目标。
随着工程处战略计划的展开，日内瓦国际问题研究学院和比利时卢万天主教大学/近东救济工程处联合调查的结果将能提供有权威性的参照基准，可借以改善业绩指标、确立新的指标以及规定基准来监测和评估方案执行情况。
各项绩效指标都做到符合国际标准，与东道国当局的服务进行比较，并提及对近东救济工程处服务质量的满意程度和受益者对这些质量的看法。
需要有业绩标准来监测工程处的卫生保健、教育和社会服务设施的行政管理情况。
在小额供资和微型企业领域，业绩指标依据的是经济和财政具体目标，包括难民实际收入增加的幅度和就业前景加强的程度。
在能力建设具体范围内，确定了衡量工作人员发展方面的进展情况的指标。
1.18 为了配合正在工程处预算编制方面进行的改革，将加强数据收集、分析和管理能力。
(a) 方便按照可核查和经系统地评估的需要来进行规划和编制预算；
(b) 方便衡量方案结果，从而加强问责。
(c) 方便在资源紧缺情况下，根据可靠的数据分析来作出明智的管理决定；
(d) 加强数据管理，以支持强化的传播战略，更有效地应用数据，作为筹款和争取对中期计划的支持的工具。
建立伙伴关系以支持近东救济工程处
1.19 2004年6月，瑞士政府在日内瓦举办题为“满足中东巴勒斯坦难民的人道主义需要：建立伙伴关系以支持近东救济工程处”的重要会议。
这是56年来就巴勒斯坦难民问题举行的规模最大的一次会议。
来自67个国家和34个国际组织的大约300名代表出席了这次为期两天的会议。
1.20 会议的目的是提高世人对中东巴勒斯坦难民的人道主义需要的认识；让各国政府决策者有机会更深入地和以中期的眼光来看待近东救济工程处向难民提供关键服务方面遇到的挑战；为近东救济工程处提供一个论坛以接触更广大的外交听众，建立新的伙伴关系和加强已有的伙伴关系；加强同捐助者、东道国当局和其他伙伴进行对话的强有力进程，通过新伙伴的参与和承诺，扩大工程处的捐助者基础。
1.21 会议的主要讨论在下列四个研讨会中展开：
(a) 研讨会一：巴勒斯坦难民儿童的福利；
(b) 研讨会二：社区发展——通过改善巴勒斯坦难民的有形环境和社会环境，改善巴勒斯坦难民的生计和生活条件；
(c) 研讨会三：促进巴勒斯坦难民的社会-经济发展；以及
(d) 研讨会四：为巴勒斯坦难民管理和调动资源。
1.22 会议的结果之一是，近东救济工程处将确保在规划和执行工程处的工作时更加着重采取跨学科整体办法。
工程处目前进行部门间合作，以处理诸如儿童、特别困难户、残疾难民和包括妇女和儿童在内的其他弱势群体的心理-社会福利等问题。
同时还计划在本预算周期内进一步加强全系统办法。
正在制定管理信息系统和巴勒斯坦难民登记项目，并促进部门间联系，同时汇集各方案的数据，编制相互参照。
工程处将在这些现有举措基础上进一步采取办法，使部门间协作成为全工程处的既定做法。
项目管理人都在各自的部门内积极采取部门间办法，促进对其他方案的认识，并积极提请他人注意为实现高质量的结果而需采取合作行动的领域。
加强部门间协商一直是规划工作和编制预算所不可缺少的。
1.23 近东救济工程处与若干联合国组织存在密切的合作关系和长期的伙伴关系，它们包括艾滋病规划署、开发计划署、教科文组织、人口基金、人居署、难民专员办事处、粮食计划署、儿童基金会和卫生组织。
工程处为被占领领土积极参与多边援助协调结构，并同阿拉伯国家联盟协作。
由于近东救济工程处的伙伴关系战略已证明非常成功，各方案部门在进行规划时保持和增强现有的伙伴关系做法，同时积极寻求机会建立新的伙伴关系。
为了对民间组织作出贡献，现优先探讨同当地非政府组织建立伙伴关系的可能性。
为了尽量减少重复提供服务，正在特别作出努力，按照相对优势同备选补充服务提供者作出合作安排。
1.24 治理领域和利益有关者关系领域的事态发展都会影响到捐助者和东道国的支持，因此，它们对近东救济工程处目标的实现影响重大。
正如日内瓦会议所强调的，应优先制定三方（东道国/捐助者/近东救济工程处）办法，作为一种工具来促使更多捐助者作出响应，并同其他服务提供者发挥协同作用。
同其他提供者发挥生产性协同作用将有助于向捐助者说明，工程处是有能力把自己的力量同其他相关行动者的力量结合起来，最大限度地提高效率，为其受益者提供最佳服务。
1.25 工程处认识到，其治理工作尚未充分发挥它作为下列机制的潜力：分享信息，实质性政策指导以及近东救济工程处及其利益有关者相互问责。
工程处致力于开始确定改革办法，以便就具体政策问题进行实质性讨论，同时重视工程处授权任务的必要性。
继续同所有伙伴和利益有关者进行多级别对话，将有助于工程处执行已计划好的工作方案。
1.26 会议强调若干贯穿各领域的问题，现在正采取或计划制定协调的部门间方法来解决。
(a) 与残疾人一道，促进康复、改善住所、纳入教育制度的主流、在学校内设立学习支助中心、职业培训/重新学习新技能和获取信贷；
(b) 通过学校、社区组织或者保健设施，向有需要的人提供心理社会支助和咨询；
(c) 在艾滋病毒/艾滋病、吸烟、经济自足和就业保障等领域进行谋生技能教育；
(d) 适用《儿童权利公约》和把它纳入主流，包括在学校和社区散发有关儿童权利、儿童参与决策、学习支助中心、儿童玩耍和利用娱乐设施的权利等资料；
(e) 侧重社区特别弱势群体之一的妇女，通过社区组织、保健中心、咨询人员向她们提供支助，使她们参与社区决策机关，参加职业培训和有更多机会获得信贷；
(f) 通过教育、卫生保健、社会服务和获得信贷，促进包括儿童、妇女、老年人和残疾人在内的特别弱势难民的能力建设。
(g) 在全工程处加强收集和分析数据的能力，以查明差距和记录在执行活动中取得的进展；
(h) 加强伙伴关系，同时确保工程处仍然是主要行动者，不过，近东救济工程处必须加强同捐助者、东道国当局和其他服务提供者的互动，并使难民参加项目的规划、执行和管理。
外部因素、限制和挑战
1.27 工程处的规划工作因中东和平进程存在不确定性而复杂化。
如果和平谈判取得进展，工程处可能受邀担任和平解决办法所要求的临时新任务。
但是，如果冲突持续下去，那么军事行动、安保问题、难民不断恶化的经济条件以及货物、服务和人员的流动受到的限制，将继续影响近东救济工程处的工作。
1.28 工程处在一个动荡不安的区域中开展业务，这种情况是阿拉伯-以色列冲突所造成的。
在这个区域里，暴力事件不断发生，社会-经济状况日益恶化。
特别是在加沙地带和西岸，紧急情况使工程处的业务和财政负担非常沉重，威胁到工程处服务的可持续性和质量，而且必须发出紧急援助呼吁，这些呼吁又同经常预算抢资金。
1.29 在以色列按计划从加沙地带和西岸部分地区撤出之后，这项行动对经济究竟有什么影响，目前尚不确定。
政治和经济分析家对加沙地带的前景至少提出了两个设想。
第一个设想是，在巴勒斯坦人的控制下，当地经济活动将得到复兴和多样化。
这反过来会创造就业机会。
另一个可能性是，以色列已经宣称，它打算禁止建造港口、重新开放加沙地带机场和把同埃及交界处拉法的边境终点站迁到以色列境内的新地点，如果这样，将对加沙的经济带来灾难性后果。
此外，以色列还宣布，到2008年，加沙地带的巴勒斯坦工人将不准进入以色列。
1.30 对“撤离”作出的应急计划包括：预先储存食物和其他用品以便分配；对撤离期间可能出现的医疗紧急情况做好准备。
工程处正在同巴勒斯坦当局密切合作，准备在教育和基础设施发展领域进行重大的活动，拟在撤离完成以及为此目的提供的补充资金到位后便开始执行。
1.31 在西岸，受隔离墙/围栏影响的社区由于获得基本服务的机会越来越受到限制，其需求日益增加。
为此，近东救济工程处调整了其服务，以满足这些社区日益增加的需要。
耶路撒冷周围的隔离墙/围栏对工程处的业务的影响尤其严重，因为连工程处工作人员上班都成为严重的问题。
这些隔离墙/围栏预定在2005年夏天完成，之后工程处相当大的一部分业务将需要从东耶路撒冷迁到外围地区。
这项行动将涉及财政和政治问题。
1.32 加沙地带和西岸发生的冲突既妨碍工程处提供其服务，也不利地影响到近东救济工程处工作人员的安全，使工程处需要多花不少钱来应付以色列当局设置的障碍。
1.33 生活在加沙地带和西岸极端紧张情况下的工作人员经常感到疲劳和气馁，因此工作很难有什么质量可言。
1.34 近东救济工程处的业务遇到很多障碍，包括关闭过境点和限制人道主义援助进入西岸和加沙地带，而工程处的经常预算有大约48％花在这里。
此外，在2005年6月30日终了年度内，由于经由卡尼过境点出入加沙地带的货物集装箱的流动受阻，工程处多交付的储存费、滞期费和运输费达450万美元。
1.35 东道国当局增加工作人员补偿费或服务和用品的费用，给工程处带来预见不到的负担，打击了工作人员的士气，还需要重新调配稀少的资源。
1.36 在学校教学大纲内增加或扩大诸如英语课、法文课和信息技术课等新课程、更换课本和在国家免疫方案内使用昂贵的疫苗，使得工程处稀少的资源雪上加霜，因为它必须进行这些未列入计划的活动。
此外，东道国当局颁布法令规定增加诸如医疗等服务收费、港口费或诸如燃料等用品费用和公用事业费，也引起预见不到的额外支出。
1.37 尽管对工作人员的培训和发展进行大量投资，但是，由于薪金和服务条件不具竞争力，有些方案的高级和中级管理职位还是很难找到人。
1.38 在某些地点，很难吸引到专业人员，因为这个领域相对地新，而且当地的学院和大学都不开设使学员获得充分资格的培训课程。
1.39 近东救济工程处的预算几乎全由自愿捐助（现金和实物）提供，因此什么时候收到资金和能够获得多少资金，都不能确定。
这就限制了工程处规划和执行方案和项目活动的能力。
1.40 虽然近东救济工程处的支出主要以美元支付，但是工程处收到的收入有63％是非美元货币，这使工程处容易受到货币波动的影响。
1.41 对工程处的支持以及工程处加强同东道国当局、联合国其他机构、非政府组织和难民本身的协调，都有助于工程处有效地提供它的服务。
1.42 工程处的一些作业地区社会-经济条件日益恶化，失业率越来越高，除其他外，造成大量学生辍学，要求医疗服务的人大增，妨碍社区的参与，使得费用分担制度崩溃。
1.43 工程处仍然无法建立一笔经费用于解雇偿金，这意味着当业务最终逐步减少时其将面临严重的财政拮据状况。
但是，工程处很想为缩小赤字而裁减工作人员，但是由于目前的人员编制已经低于可以接受的水平，而且支付解雇偿金在短期内对财政有很大影响，因此这种做法负担不起。
1.44 工程处继续想方设法尽量利用有限的资源来满足日益增加的难民人口的需要。
为此，近东救济工程处把目标放在提高效率和节约上。
最近的举措包括：减少学校工作日，从每星期6天改为5天，从而节省后勤费用和公用事业费；利用影视会议和卫星广域网，从而节省旅费、工作人员时间和电话费。
1.45 由于没有足够的经费用于兴建学校和改善难民营的基础设施，造成课室拥挤、环境卫生条件很差以及难民住所破旧不堪。
所有这些都需要大量资本投资。
预算格式
1.46 2006-2007年预算使工程处再次有机会说明它打算如何分配资源，以实现其方案、业务活动和管理目标。
工程处始采取终按成果编制预算的办法，把预算的方案部分与资源说明结合起来，并把明确界定的方案活动与方案目标和预期成果联系起来，评估以重要的业绩指标表示的预期成果。
这种方法加强了预算作为规划、管理和筹资手段的作用，同时保持了工程处财务的透明度和完整性。
预算的重要特点详述于后。
1.47 预算围绕两年期工作方案制定，工作方案具体规定了拟实现的目标和计划产出，并对工程处的所有方案和次级方案列出用业绩指标衡量的预期成果。
预算还对编入预算的所有活动作出了条理清楚的的方案说明和提出将其编入预算的理由。
1.48 预算编列了工程处经常方案活动的全部所需经费，这包括普通基金(及其实物部分)和项目预算。
1.49 提供了2006-2007两年期估计数以及前几个两年期的数字，以方便比较，并酌情提供基线数据，从而看出方案和预算的趋势。
2005年，中期计划的关键活动以及紧急呼吁的活动，包括心理社会支助、补习教育和额外的保健服务，都列入预算，以一次总付的方式调整其原来核准的预算。
1.50 同前两个两年期情况一样，预算是在规划和预算假设指导下制定的。
这些规划和预算假设分为一般战略假设和具体方案假设，以便为所有工作，直至详细的方案一级工作提供指导。
预算编制的指导原则是，按照“基于需要的办法”来编制预算，特别编制经费来整合和加强新的核心方案活动，和/或执行东道国当局颁布的政府法令，以及解决经常发生的尚未满足的优先需要。
编制的预算必须符合中期计划和把它的目标包括进来。
工程处2006-2007年主要规划和预算假设已于2004年11月告诉了捐助者。
预算结构
1.51 近东救济工程处的预算结构反映了各项活动的经常性和非经常性两种特点，也反映了供资方式。
预算文件说明了工程处预期如何从其依赖的各种收入来源为预算供资。
(a) 经常预算包括经常工作人员费用和非工作人员费用，进而再分为现金和实物两个部分。
现金预算的资金来自现金捐款，这些款项列为普通基金的收入。
(b) 项目预算主要包括由专用项目捐款供资的非经常费用。
所有这些活动只有在捐助者专门供资的情况下才会开展。
1.52 经常预算和项目预算相加构成2006-2007年预算总额。
预算文件说明了哪些方案活动由普通基金供资，哪些由项目预算部分供资。
本期预算的变化
1.53 经常预算
经常预算一直按照“基于需要的办法”而不是“财政紧缩办法”来编制，并特别编列经费来整合和加强新的核心方案活动，和/或执行东道国当局颁布的政府法令。
预算还编列所需资源来满足中期计划的目标以及解决尚未满足的优先需要。
1.54 项目预算
由于需要增加承付款来加强和巩固工程处的资产基础，编制预算时采用了“基于需要的办法”，把中期计划的目标列入预算，使得预算的项目经费从2004-2005两年期的93百万美元增加到2006-2007两年期的286百万美元。
第1.84段详细说明工程处按照哪些通用优先次序来选择项目以便提供经费。
1.55 周转金
本预算没有列入所需周转金，以便列入其他所需的优先支出。
过去两年，工程处建立了周转金储备，金额相当于一个月的业务所需经费。
1.56 联络处
在2006-2007两年期预算内，日内瓦和纽约的联络处的活动按照职务内容放在预算说明里。
反映联络处的作用的预期成绩和绩效指标可见主任专员办事处以及对外关系和新闻处等单位的说明。
为了透明和可比较起见，联络处编入预算的支出将在第七章同主任专员办事处一齐列出。
1.57 其他项目
新设立的难民营发展股将为难民营制定城市规划发展政策，以解决和改善生活在整个近东救济工程处作业地区58个难民营的大约130万美难民的生活条件。
在卫生部门，计划采取新的癌症控制和检查活动。
还在教育部门开展更多有关人权和全球化的教育培训。
2004年财务状况
1.58 2004财政年度的财务结算（参看表1）清楚地表明了工程处在根据授权任务向巴勒斯坦难民提供基本服务时所面临的资金短缺情况。
经常预算的供资缺口达8.7百万美元，而项目预算短缺23百万美元。
若再从总收入中扣除汇率收益及利息收入，经常项目的供资缺口达12.1百万美元。
表1. 工程处2004年预算的供资情况
(以千美元计)
* 包括2004年12月31日之前未实收的12.5百万美元经常预算捐款。
** 其他收入包括1.498百万美元的汇率收益和1.928百万美元的利息收入。
1.59 2004年紧急呼吁供资不足达98.4百万美元。
1.60 2004年供资不足对整个工程处的整体影响意味着近东救济工程处无法执行金额达130.1百万美元的关键活动。
2005年财务状况展望
1.61 如下文表3所示，目前对2005年收入和支出所做的预测表明，预算净支出达399.8百万美元（见下表3），预计总收入将为388.7百万美元（根据捐助者的指示性估计数和利息收入），两相比较，经常预算供资缺口达11.1百万美元。
因此，如果得不到进一步的捐款,工程处将无法完全执行2005年编入预算的活动。
表2. 2005年经常预算
(以千美元计)
* 教育17.9百万美元；卫生保健3.8百万美元；救济和社会服务方案5.1百万美元；难民营发展2.1百万美元；
** 从紧急呼吁预算转来的经常活动。
表3. 2005年收入和支出预测
(以千美元计)
近东救济工程处组织结构图
2006-2007两年期预算
表4. 2006-2007年预算总额汇总表
(以千美元计)
* 项目预算包括由小额信贷和储蓄方案的收入每年提供的0.1百万美元以及由小额供资和微型企业方案2006年提供的4.2百万美元和2007年提供的4.7百万美元。
** 其他资源指集中编入预算的项目，这些项目一旦执行，将分配给各方案和外地办事处。
这些资源主要包括加薪所需资源。
表5. 2006-2007年按方案和外地开列的经常预算
表6. 整个工程处按外地和支出类别开列的预算 (以千美元计)
表7. 整个工程处按方案和支出类别开列的预算 (以千美元计)
表8. 按支出类别开列的经常预算 (以千美元计)
* 按2005年呼吁数额编列，如需要在2006-2007年期间发动另一次呼吁活动的话。
预算增长
表9. 与所需资源有关的重要工作量指数
1.62 2006-2007两年期预算对2004-2005两年期预算的总增长达245百万美元。
这项增长基本上用来满足以前由于工程处的供资水平受到限制而尚未满足的需要。
下表列出增加情况和相应的说明。
表10. 2006-2007年预算（相对2004-2005年批款的主要增加情况）
表11. 按支出类别开列的经常预算
(以千美元计)
图1. 按支出类别开列的经常预算所需资源汇总表
（以千美元计）
按支出种类的分配状况
图2. 2006-2007年按支出类别开列的经常预算
(以千美元计)
1.63 图2展示了2006-2007年经常预算按支出类别细分的情况。
工作人员费用占经常预算的64％，其中60％是地区工作人员的费用，4％是国际工作人员的费用。
用品费用占10％，其中4％是向工程处捐赠的实物，服务占6％。
设备和建筑占9％，赠款和补贴、房舍和其他所需费用占预算的11％。
按支出种类的分配状况
表12. 按方案开列的经常预算
（以千美元计）
1.64 表12提供资料说明2006-2007两年期工程处的经常方案资源相对于2004-2005两年期预算批款的增长情况。
由于在所有方案中列入中期计划的项目，执行东道国当局颁布的政府法令和满足难民尚未满足的优先需要，整个预算增加大约33％。
按支出类别开列的增长细目列于表10。
1.65 教育方案：教育方案的资源比2004-2005年批款有所增加，原因是增加所需老师、增加课本、更新课程以符合东道国当局标准、修缮职业培训中心和学校以及提高学生-老师比例，所有这些都是根据中期计划的目标进行的。
1.66 保健方案：保健方案的资源比2004-2005年批款有所增加，原因是所需保健工作人员以及住院费、医疗用品和病人补贴都有所增加。
1.67 救济和社会服务方案：救济和社会服务方案的资源比2004-2005年批款有所增，原因是特别困难户的现金补贴增加以及社会工作人员有所增加。
1.68 共同事务：共同事务的资源比2004-2005年批款有所增加，原因主要是为心理社会方案聘请工作人员，以及增加警卫改善工程处的安保工作。
图3. 按方案开列的经常预算
(以千美元计)
图4. 2006-2007年按方案开列的经常预算
(以千美元计)
1.69 图4展示了按方案活动开列的2006-2007年经常预算。
对教育方案的直接拨款占经常预算的54％，卫生保健方案占18％，救济和社会服务方案占9％。
其余部分是支助费用和集中编入预算的项目，包括周转金和地区工作人员加薪所需资源。
按外地开列的分配情况
表13. 按外地开列的经常预算
（以千美元计）
图5. 按外地开列的经常预算
(以千美元计)
图6. 2006-2007年按外地开列的经常预算
(以千美元计)
1.70 图6按作业地区列出了2006-2007年经常预算。
外地业务账户直接拨款占经常预算的90％。
如果考虑到把加薪所需资源分配给实地的情况，这一比例则升为94％。
总部费用占支出的7％。
各作业地区开支的分配情况并不说明服务中有任何实质性差别,而只是代表服务对象人口、美元汇率、作业地区内费用方面的差异以及东道国当局提供服务程度之不同。
资金来源
1.71 过去十年，工程处处境尴尬，不知道是否应根据其授权任务按照客户人口总的需要来提出预算，还是应参照过去数年资金逐年减少的情况，提出一个能够实际供资的预算。
本两年期工程处采取“基于需要的办法”而不是“经费紧缩办法”来编制预算，就是向捐助者显示，不仅过去十年服务恶化的情况应该停止，而且中期计划的目标还要实现。
1.72 虽然工程处每两年编制一次预算，其业务所需经费是每年提供的。
对财务管理和筹款来说，财政年度比两年期要重要的多，因此在本文件里，都列出年度数字和两年期数字。
1.73 工程处服务的客户人口每年增加大约2.5％。
工程处为他们提供经常服务的能力完全取决于它每年是否获得足够的志愿捐款。
工程处还依赖指定用于项目预算和紧急行动的额外经费。
下文图7和图8分别显示2006年和2007年工程处预算总额的预期资金来源，包括经常预算和项目预算的预期资金来源。
图7. 2006年预算总额的供资情况
(以千美元计)
* 不包括小额供资和微型企业方案以及小额信贷和储蓄方案的经常费用4.8百万美元，这笔费用由方案本身业务提供。
** 包括每年为尚未列入联合国经常预算的18个国际工作人员员额提供的2.8百万美元。
图8. 2007年预算总额的供资情况
(以千美元计)
* 不包括小额供资和微型企业方案以及小额信贷和储蓄方案的经常费用4.8百万美元，这笔费用由方案本身业务提供。
** 包括每年为尚未列入联合国经常预算的18个国际工作人员员额提供的2.8百万美元。
1.74 由于工程处没有一套分摊会费制度，其预算几乎完全是各国政府、政府间机构和非政府机构的自愿现金捐款和实物捐助。
自愿捐助预计约占2006-2007年预算总额的95％，其中72％为向普通基金提供的现金捐款，20％是向项目提供的现金捐款，大约3％是实物捐助。
1.75 联合国经常预算为113名国际员额供资，约占每年预算总额的4％。
(a) 其他收入包括利息收入和杂项收入，每年在3百万美元左右；
(b) 小额供资和微型企业方案以及小额信贷和储蓄方案从信贷活动中获得的收入2006年为4.3百万美元，2007年为4.8百万美元，用作方案的经常费用，使方案费用能够自理；
(c) 联合国教育、科学及文化组织（教科文组织）资助8个员额（2个国际员额和6个地区员额），世界卫生组织（卫生组织）资助4个员额（2个国际员额和2个地区员额），分别作为两组织向教育和保健方案提供技术援助的一部分（每年1.2百万美元）。
近东救济工程处方案
第二章
教育方案
概览
1.76 工程处教育方案无论是从它占工程处预算的份额，还是从其工作人员人数占工程处全体工作人员人数的比例来看，都是最大的。
该方案根据巴勒斯坦难民儿童和青少年的需要、身份和文化传统，为之提供普通教育、师范教育、技术职业教育和培训。
教育方案在东道国当局规定的课程框架内，并按照联合国教育、科学及文化组织(教科文组织)的标准，从事上述工作。
普通教育次级方案目前雇用16 416名教职人员，在近东救济工程处659所学校，为493 246名符合条件的难民儿童提供普通教育（在所有作业地区提供小学和预备教育，在黎巴嫩提供中等教育）。
由于巴勒斯坦难民社区人口的自然增长，到2006-2007学年终了时，学生人数预期会增加1％，增至496 822人。
技术和职业教育及培训次级方案目前在八个培训中心（约旦两个，西岸三个，黎巴嫩、阿拉伯叙利亚共和国和加沙地带各一个）提供5 223个职业和技术/半专业培训名额。
师范教育次级方案目的在于满足约旦政府和巴勒斯坦权力机构关于从事基本教育的教师须拥有大学四年基本学位的要求。
本次级方案中的执教前师范培训结束时，发给四年制大学学位。
工程处通过其第四个次级方案――职位安排和职业指导，帮助从其培训中心和其他机构毕业的巴勒斯坦难民在当地或邻国找到合适的工作。
还为巴勒斯坦难民学生提供咨询和职业指导，帮助他们选择适当的职业。
工程处将继续努力提高教学、培训和工作人员发展的质量，并将继续借助于教科文组织的技术专长和支助。
目标
1.77 教育方案的目标是同东道国当局、当地社区和其他联合国机构合作，在一个多元文化的社会中，向巴勒斯坦难民儿童和青少年提供学习机会，以掌握知识、生活技能、经验和价值观，同时特别侧重两性平等、人权、容忍、冲突解决办法和《儿童权利公约》。
具体目标
1.78 按照东道国当局的教育制度，向巴勒斯坦难民儿童和青少年提供和改善获得高质量的基本教育和学习机会。
工程处还在黎巴嫩提供中等教育。
1.79 为巴勒斯坦难民青年提供、改善和加强职业及技术教育和培训，使他们能够找到工作和实现经济独立。
1.80 提供、改善和尽量加强执教前师范教育，增加合格老师人数，以后有望被聘请为工程处老师。
1.81 按照学校是发展的重点、管理发展和质量保证框架，加强各级技术和行政教育工作人员的能力建设。
1.82 确保有特殊教育需要的儿童公平、平等地获得高质量学习的机会。
1.83 促进和提高老师和学生对人权、冲突解决办法和容忍的认识。
1.84 协助在全系统战略范围内建立一些全系统方案，以处理把性别纳入主流、儿童残疾情况、心理社会健康和基于谋生技能的教育等问题。
方案产出
1.85 基本教育周期的巴勒斯坦女难民学生所占比列将增加到51％。
1.86 5 300名巴勒斯坦难民儿童将从在黎巴嫩提供的中等教育中获益。
1.87 1-5年级的每班学生人数平均将减少到40名。
1.88 小学教育周期学生-老师比例将减少到32:1。
1.89 预备教育周期学生-老师比例将减少到25:1。
1.90 小学教育周期留班学生比例平均将减少3.77％，预备教育周期留班学生比例平均将减少5.9％。
1.91 10％的学生将参加学生成绩检验考试，选考科学、数学和阿拉伯语文（5、6和7年级）。
1.92 100％的工程处学校将实施质量保证制度。
1.93 另有300名巴勒斯坦难民青年将参加职业教育和培训。
1.94 职业培训中心毕业生的就业率将达到79％。
1.95 665家企业将与职位安排和职业指导服务处合作。
1.96 350家企业家参与在职培训计划。
1.97 教育科学设施将再提供60个培训名额。
1.98 将向50 000名学习有困难的儿童提供补习辅导。
1.99 所有工程处学校将设立人权委员会。
1.100 小学教育周期退学率平均将减少0.38％，预备教育周期退学率平均将减少2.48％。
1.101 东道国当局规定的新课程/课本将100％予以执行。
1.102 参加阿拉伯叙利亚共和国全国考试的工程处学生的及格比率将维持在96％，参加在黎巴嫩举行的考试的学生的及格比率将达到55％。
1.103 70％的学生和50％职业培训中心和教育科学设施的学生将获得人权、冲突解决办法和容忍方面的指导。
1.104 70％的老师将在人权、冲突解决办法和容忍方面获得培训，这方面的教学材料100％将会编制和分发。
1.105 80％的技术和行政工作人员将获得管理技能方面的培训。
1.106 65％的工程处学生将获得职业发展指导和咨询。
1.107 对于诸如支助残疾人、心理社会支助、保健教育和《儿童权利公约》等若干贯穿各方面的领域，将在教育方案、保健方案以及救济和社会服务方案之间设立内部多学科工作队。
结构
1.108 教育方案的结构如下：
(a) 学校发展
小学教育和预备教育
中等教育（黎巴嫩）
(b) 技术和职业教育及培训
职位安排职和职业指导
职业和技术教育
(c) 教育机构
执教前
在职
(d) 教育规划和管理
方案管理
财政资源
表14. 按活动开列的教育方案所需资源
(现金和实物，以千美元计)
第三章
卫生保健方案
概览
1.109 工程处的第二大方案是卫生保健方案。
工程处医疗保健服务的基础是其由125座初级保健设施组成的网络。
方案活动着重综合性初级保健，包括在二级保健援助支助下所提供的基本医疗、儿童医疗保健、扩大了的产妇保健和计划生育以及传染病和非传染病的控制等服务。
该方案还在各难民营提供环境卫生服务并向弱势群体提供粮食援助。
近东救济工程处致力于落实世界卫生组织的战略，达成其消除小儿麻痹症、新生儿破伤风和麻疹等可用接种疫苗预防的疾病、以及控制结核病和预防艾滋病毒/艾滋病等目标。
将继续优先注意初级保健基础设施的恢复和改进以及难民营环境卫生条件的改善等进行中方案。
将继续向居住在难民营的大约130万名已登记难民提供污水处置、因风暴引起的径流的管理、安全用水供应、垃圾收集和处理以及老鼠和虫类的控制服务。
目前各实地之间资源分配不均的情况将予减少，为了最适当利用有限的财政和人力资源，将继续实施各项具有成本效益的措施，例如分担住院费。
目标
1.110 卫生保健方案的目标是在工程处五个作业地区内保护、维持和促进已登记的巴勒斯坦难民的健康状况，并按照联合国的人道主义政策以及世界卫生组织（卫生组织）的基本概念、原则和战略办法，在力所能及范围内满足他们的基本需要。
具体目标
1.111 按照与卫生保健有关的千年发展目标和《儿童权利公约》规定的标准，维持在对妇女和儿童健康进行可持续投资方面已经取得的成绩，以及使婴儿、儿童和产妇死亡率进一步减少。
1.112 处理特别是糖尿病和心血管病等日益流行的非传染病引起的死亡和残疾问题，同时预防20世纪尚未消灭的严重传染病，例如结核病。
1.113 按照仔细绘制的其他保健提供者提供的服务图，恢复、更新和扩大初级保健设施，使处境不利者和所得服务不足的难民有更多机会享受保健服务。
1.114 制定侧重预防和以高危群体为对象的多学科社区方案，解决难民人口中间存在的精神和心理问题造成的日益沉重的负担。
1.115 执行住院费用负担得起和机会平等的政策，调整各外地之间资金分配不均的情况，并通过转诊做法合理化来提高成本效益，使难民人口有更多机会获得医院服务。
1.116 执行发展项目以更新难民营饮用水、污水道和下水道系统和固体废物管理系统等基础设施，并把这些系统纳入东道国当局的市镇/区域计划内，改善难民营的环境卫生条件。
1.117 改善数据收集和分析办法，提高卫生保健人员的技能和能力，使用有事实依据的信息，包括使用信息技术，来改善管理和应对能力，从而加强保健系统的规划和评估能力。
1.118 协助建立全系统方案，在全系统战略范围内处理把两性问题纳入主流、残疾儿童、心理社会健康以及基于生命技能的教育等问题。
1.119 应付正在出现的卫生保健挑战，同时确保长期干预战略的可持续性，以防止出现服务中断以及危机局势下各外地的服务质量下降的状况。
方案产出
1.120 1 900多万难民门诊病人来工程处诊所看病，医治急性病和长期病。
1.121 90 000孕妇将获得产前照顾；检查有无贫血症，并获得铁补充剂和维他命，人数相同的妇女将在分娩后六周内至少获得一次产后检查。
1.122 将对10多万个计划生育客户进行监测和提供咨询意见，并发放现代避孕用具。
1.123 160 000名不满二岁儿童将进行一系列初级和加强的疫苗接种，以便充分免疫。
1.124 240 000名不满三岁儿童的生长和发展情况将得到监测，检查有无贫血症，并医治有贫血症的儿童。
1.125 在应对重大危险因素的预防和控制战略框架内，将对130 000多个病人进行体检，并对他们采取后续行动，医治非传染病，例如心血管病和糖尿病。
1.126 55 000名学校新生将进行彻底体检,进行免疫接种以预防可用接种疫苗来预防的疾病,另400 000人也将接受体检，特别侧重检查诸如视觉和听觉缺陷等可以控制的残疾情况。
1.127 在初级保健一级无法照顾的60 000危急病人和其他生命垂危病人将送往合同医院医治或通过费用偿还办法来医治。
1.128 600 000名难民每年进行牙病和牙周病治疗，200 000名儿童和孕妇将接受牙科诊疗。
1.129 将通过项目资金在加沙地带、黎巴嫩和阿拉伯叙利亚共和国境内的难民营建设8个饮用水、污水道和下水道系统，在整个工程处范围内的41个难民营将实现固体废物管理机械化。
1.130 100 000孕妇和哺乳母亲在确认怀孕后和分娩后6个月内将尽早获得口粮，保障她们的粮食安全。
1.131 将进行10次自我评价/调查，以评估系统业绩和保健成果。
1.132 所有初级保健设施将安装新的电脑化卫生保健管理信息系统和药物供应管理系统，并同外地办事处和总部连接。
1.133 针对两性平等、谋生技能教育、心理社会支助和儿童残疾问题的四项多学科活动，将在近东救济工程处各方案（即教育、卫生保健和社会服务）内，按照联合国千年发展目标和《儿童权利公约》加以精简。
1.134 将同主要利益有关者，包括联合国专门机构、东道国当局公共卫生部门、当地和政府间组织以及研究机构加强卫生保健伙伴关系，以便精简战略、调整卫生保健政策的切实做法并加强方案分析和评价能力。
1.135 每年对各种医务人员、护理人员和支助人员提供4 000个工作人员日在职培训，提高他们的知识和技能，以便执行技术指导方针和核准干预战略，并向20名工作人员提供公共卫生方面的研究生培训机会，以提高他们的管理能力。
1.136 将制定详尽的计划活动，通过召开10次总部和外地的方案管理人全球会议来提高系统业绩，并通过适当的跟踪系统来监测其执行情况，并采取后续行动。
结构
1.137 卫生保健方案的结构如下：
(a) 医疗保健服务
化验服务
门诊服务
妇幼保健
疾病预防与控制
康复
口腔保健
学校卫生
医院服务
(b) 环境卫生
排水道和下水道
固体废物管理
供水
特别环境卫生方案（加沙地带）
(c) 补充营养餐
(d) 方案管理
财政资源
表15. 卫生保健方案按支出类别划分的所需资源
(现金和实物，以千美元计)
第四章
救济和社会服务方案
概述
1.138 工程处还提供一系列救济和社会服务。
这些服务将继续提供给有资格享受的难民，不论他们住在难民营、城镇、村庄还是边远地区。
还提供粮食援助、修复住房和有选择性地提供现金援助（对特别困难户而言，即无法满足其基本需要的难民家庭）。
截至2005年3月底，特别困难方案提供的周期性援助使247 197人（61 835户家庭）受益。
创收和社区发展服务使得难民社区内处境较为不利的成员，特别是妇女、青年和身心残疾者，能自食其力。
享受此种服务的资格由登记次级方案决定。
在出现紧急情况时，只要得到捐助者的支助，就会采取临时性措施，向受害社区（难民和非难民）提供援助。
目标
1.139 救济和社会服务方案的目标是向处境最为不利的巴勒斯坦难民提供人道主义援助，促进难民社区中处境较为不利的成员，特别是妇女、老年人、儿童、青年和身心残疾者，能自食其力 。
具体目标
1.140 采取基于需要的办法，满足实际需要同时又强调机会均等和基本人类发展权，将短期救济同长期发展需要结合起来，减轻巴勒斯坦难民社区内特别弱势的人的贫困状况。
1.141 向最穷的符合资格的难民家庭提供维持基本生计的支助，减轻它们的眼前困境，逐步缩小东道国当局提供的和近东救济工程处提供的安全网之间的差距。
* 2004年特别困难户平均家庭人口。
1.142 通过社区组织促进和协助采取社区行动，创造社会、经济、文化或教育机会，向妇女、老年人、儿童、青年和残疾人及其家属提供服务。
1.143 通过培训和技术援助，提高社区组织的体制能力，加强难民参与制定和执行为其社区内弱势群体提供社会援助的方案。
1.144 减轻社会工作者的工作负担、进行有系统的服务培训和改善总的工作条件，以提高向特别困难户提供的服务的效率和效益。
1.145 提高小额信贷社区支助方案的质量，通过技能培训和更多地获得多样化贷款产品，加强经济融入机会。
1.146 按照每个外地作出的评估，向由于长期贫困而丧失房子或住房条件低于标准的家庭提供住所。
1.147 在家庭发生经济危机或人道主义危机期间，有选择地按照实际需要向这些家庭提供现金援助，帮助有小规模紧急需要的家庭。
1.148 利用网站新信息技术使480万登记的难民的记录电脑化，把工程处所有方案的难民数据汇集起来。
方案产出
1.149 采用通才式的社会工作办法和基于需要的政策方向，为281 000人提供特别困苦救助。
由350名社会工作者定期进行家访和外地高级管理人员不断进行监督，监测特别困苦救助方案的执行情况。
1.150 将分发2 000 000个食品袋。
1.151 加强由难民主持的社区中心管理委员会791名成员的管理技能，提高信贷业务的效益，从而促进难民的自力更生。
1.152 将按需要执行紧急措施，包括分发食物、向残疾人提供受伤后援助，重建住所，修缮和改建住所，包括修建残疾人使用的便道、咨询/转诊服务、向无住所家庭提供紧急现金援助以便获取临时住房以及满足其他家庭需要。
1.153 使用有选择的现金援助方案，向突然面临紧急情况或危机情况的家庭提供一次性现金援助，以满足它们的基本人道主义需要。
1.154 近东救济工程处将追踪个人和家庭记录，把工程处各方案的1 600万家庭档案文件汇集一起，以改善登记程序。
1.155 已确定需要修复的住所将有25％获得重建或修缮。
1.156 鼓励社区特别弱势群体自力更生的102个设施将获得技术支助。
1.157 将同社区组织一起建立新的数据系统，加强规划、执行、决策和评价所有中心的活动/业务的能力。
1.158 将执行把两性和残疾问题纳入主流的政策。
1.159 将通过提高认识、技能培训、法律咨询活动和提供信贷等措施，壮大90 000难民妇女的力量。
1.160 社区康复中心将利用社区康复办法向25 000残疾难民提供服务。
1.161 60 000儿童和青年将参加社区组织举办的符合《儿童权利公约》的活动。
1.162 20 000人及其家属将从小额信贷产品中获益。
1.163 350名救济和社会服务方案工作人员将由一间国际承认的大学证明它们掌握了通才式社会工作方法。
1.164 将为救济和社会服务管理人员举办10次技术培训讲习班。
结构
1.165 救济和社会服务方案的结构如下：
(a) 救济服务
食品支助
住房修复
选择性现金援助
(b) 资格审查与登记
(c) 社会服务
社区发展
妇女方案
残疾人方案
儿童和青年方案
小额信贷社区支助方案
(d) 方案管理
财政资源
表16. 救济和社会服务方案按活动开列的所需资源 (现金和实物，以千美元计)
第五章 小额供资和微型企业方案
概述
1.166 工程处的小额供资和微型企业方案为巴勒斯坦难民和其他边沿群体提供服务，帮助他们脱贫、改善生活和进行商业活动。
该方案提供周转金和资本投资产品，支持发展微型企业和小型企业部门。
它还通过消费者借贷和住房发展贷款措施，向难民家庭提供直接财政支助。
该方案在西岸、加沙地带、约旦和阿拉伯叙利亚共和国设有分办事处网开展业务，通过创收来支付业务费用，实现自我维持。
该方案的一个组成部分是致力于使妇女参与其信贷活动，向妇女提供专门为她们而设的的团结集体借贷产品，鼓励妇女特别是在非正规部门工作的妇女在经济上自力更生。
最后，该方案在加沙地带进行一个非常有效和效益高的小型企业和微型企业培训方案，促进企业家精神和提高当地企业界的商业技能。
目标
1.167 小额供资和微型企业方案的目标是促进经济发展和扶贫。
这项目标是通过下列措施来实现的：提供贷款给企业、供家庭消费和满足家庭需要，从而提高户主、小商业主和微型企业家的生活质量、维持工作、减少失业、减少贫穷、壮大妇女力量以及为巴勒斯坦难民、其他处境相似的穷人和边沿群体提供创收机会。
具体目标
1.168 提供企业、消费者和住房贷款，贷款金额足够多得能够对最穷的人的生活产生重大和可衡量的影响。
1.169 在商业、服务和工业活动高度集中的较为贫穷的城市地区提供金融服务，以具有成本效益的方法提供业务上自足和可持续的信贷。
主要选择巴勒斯坦难民高度集居的地区。
1.170 根据国际拓展和效率标准来发展和扩大该方案，以便用其他从业机构的基准来衡量和评估。
该方案力求遵行小额供资行业的最佳做法，参加当地和区域小额供资网，采用援助最贫穷者协商小组、美国国际开发署、小额供资网、Sanabel公司、卡尔米道基金会和行动国际等机构为这一行业制定的标准和做法。
1.171 达到企业培训和企业发展服务的新标准，即以参加费来支付培训的一切直接费用，只有间接费用和行政费用才用捐助者的捐款补贴。
方案产出
1.172 在本两年期内将增设六个分办事处，西岸、约旦和阿拉伯叙利亚共和国各两个，以扩大产品推广和开发活动。
1.173 在2006-2007两年期内发放价值150百万美元的124 000项贷款。
1.174 2005年将在加沙地带推出新住房贷款产品试点计划。
这种住房贷款2006年也将在西岸推出，然后于2007年在约旦和阿拉伯叙利亚共和国推出。
1.175 西岸和加沙地带的消费者贷款业务将在区域内推广，2007年将推广到约旦和阿拉伯叙利亚共和国。
1.176 将西岸和加沙地带制定的机构内培训方案推广到约旦和阿拉伯叙利亚共和国，使这些外地增强能力建设和人力资源开发。
1.177 将按照国际标准建立中央在线贷款管理信息系统，并按客户要求加以调整，以适应不同的产品方法，并满足方案规定的在财务和业务方面提出报告的要求。
这将会改善和实现实时信息流动、加强内部控制、精简商业程序和提高管理报告质量。
1.178 小型商业和微型企业培训方案的活动将维持在往年的水平上。
结构
1.179 小额供资和微型企业方案的结构如下：
(a) 微型企业信贷
(b) 团结集体借贷
(c) 小规模企业
(d) 消费者借贷
(e) 住房贷款
(f) 小型和微型企业培训（只在加沙地带）
(g) 方案管理
财政资源
表17. 小额供资和微型企业方案按活动开列的所需资源
（以千美元计）
第六章 业务和技术方案
概览
1.180 业务和技术服务处的任务是使工程处的信息系统、采购、后勤、建筑和工程服务的职能发挥协力增效作用，以维持客户服务。
它还要使这些服务达到最佳经济效益，从而协助完成近东救济工程处向巴勒斯坦难民提供人道主义援助的任务。
目标
1.181 业务和技术服务处的目标是支持工程处的主要方案，在采购和后勤、信息和通信技术、建筑和工程领域提供综合业务支助服务，以全面政策和整体战略为指导，向巴勒斯坦难民提供质量尽可能高的人道主义援助，并实现最佳经济效益。
具体目标
1.182 建立质量保证职能，在信息和通信技术的业务和支助服务、采购和工程方面提高通信效率、可靠性、及时性和成本效益，使客户感到更加满意。
1.183 进行全面难民营发展方案，改善居住在难民营的难民的生活条件。
1.184 在采购和后勤、信息和通信技术、建筑和工程领域进行进一步改革，确保提供的服务达到最佳经济效益。
产出
1.185 部门改革和改进措施将整合成明确的政策和战略。
1.186 将在业务和技术服务处设立质量保证股和适当的机制，各项改进措施、改革活动和纠正/预防行动计划将加以衡量和评估。
1.187 业务和技术服务处所有工作人员将参加专业人员发展方案，27名工作人员将在采购活动方面获得国际证书。
1.188 所有投标和合同文件格式将予修改，以顾及目前的技术和法律问题。
1.189 将制定公司关系战略，使工程处获得最大的利益。
1.190 将制定全面的难民营发展计划，把工程处所有相关活动都包括进去。
1.191 将制定适当的住房政策和重新安排住房战略，对难民营发展采取综合办法。
1.192 将编制三份综合问题单，衡量客户对该部门提供的各种服务的满意程度。
1.193 所有采购要求将按照所需规格，及时地在规定的采购时间表内予以满足。
1.194 所有保险事务，包括订约承保事务，将进行中央管理。
1.195 同工程处现有的企业资源规划充分结合一起的货物采购、服务和库存系统将在全工程处内执行。
1.196 所有信息和通信技术事务将通过执行明确界定的战略和执行计划来加强。
1.197 信息和通信技术基础设施支助将予扩大，以满足所有方案和部门的需要。
结构
1.198 业务和技术服务处的结构如下：
(a) 采购和后勤事务
(b) 信息和通信技术事务
(c) 工程和建筑事务
财政资源
表18. 业务和技术服务处按活动开列的所需资源
(现金和实物，以千美元计)
第七章 共同事务方案
概览
1.199 公共事务为工程处及其方案提供所需的适当监督和支助。
1.200 共同事务包括：主任专员办公室、法律事务、审计和检查、对外关系、新闻、政策分析、纽约和日内瓦联络处、行政部门和人力资源、财务处。
目标
1.201 共同事务的目标是维持工程处的职能，提供良好的法律支助、符合成本效益和有效的管理、政策分析、有效的筹资活动以及把服务范围扩大到外部对话者。
具体目标
1.202 向主任专员提供政策建议，确保政策决定顺利执行，工程处业务连贯紧凑。
1.203 就国际法所涉事项，特别是涉及工程处及其工作人员的特权和豁免问题，提供法律咨询和支助。
1.204 确保全工程处执行问责制和提高透明度。
1.205 同捐助者保持积极和建设性关系，在整个项目周期内加强项目管理。
1.206 提高捐助者、东道国的公民、政府、非政府组织和难民以及工程处工作人员对工程处的认识，鼓励他们对工程处给予更多的支持。
1.207 提供方案和政策分析，使工程处能够应付业务、政治和生活环境不断变化的情况。
1.208 同其他联合国机构联络和加强合作，参加政府间论坛。
1.209 向国际人员和地区工作人员提供人力资源服务和改善这种服务。
1.210 有效地管理工程处的财政资源。
结构
1.211 工程处共同事务的结构如下：
(a) 主任专员办公室
(b) 法律事务
(c) 审计和检查
(d) 对外关系
(e) 新闻
(f) 政策分析
(g) 行政部门和人力资源
(h) 财务处
财政资源
表19. 处共同事务按活动开列的所需资源
（现金和实物，以千美元计）
工作人员费用
表20. 2006-2007年所需国际工作人员员额
1.212 上文表20所列由其他来源供资的62个员额包括项目预算出资的23个员额、各国政府出资的16个初级专业干事、教科文组织出资的2个员额、卫生组织出资的2个员额、小额供资和微型企业方案出资的1个员额，以及可能由联合国经常预算提供经费或通过指定用途资金提供经费的列入工程处所需资源总额的1个D-1、1个P-5、7个P-4、8个P-3和1个P-2（共18个员额）。
1.213 大会1974年12月17日第3331 B（XXIX）号决议决定，在联合国巴勒斯坦难民救济和工程处任务期间，原由自愿捐款项下支付该处的国际工作人员薪金，从1975年1月1日起应由联合国经常预算提供经费。
1.214 根据上述大会决议，上文第1.212段所述18个国际工作人员员额将不会聘请人来填补，除非收到联合国或捐助者专门为它们充分提供的经费。
这些员额列于2006-2007年预算，是为了反映工程处在该两年期内所需的全部工作人员。
表21. 2007年12月31日按方案和外地分列的地区工作人员估计数
图9. 2007年12月31日按外地分列的地区工作人员估计数
（现金和实物，以千美元计）
项目预算
1.215 近年来项目资金占工程处收入和支出相当大的份额。
项目是方案活动的组成部分，也是资助工程处大部分资本费用(如兴建学校和改进保健中心)和改善环境卫生和住所复建所需费用的方式。
1.216 项目预算是按照下列通用项目供资优先次序编制的。
这些通用优先次序都同等重要；它们的编号只是用来参考。
(a) 初级教育和卫生保健基础设施的扩建、改进和重大修复；
(b) 最大限度地发挥经济潜力和就业机会；
(c) 发展难民营基础设施；
(d) 加强能力建设，包括系统管理；
(e) 达到东道国当局规定的标准；
(f) 减轻困苦状况，向弱势群体提供基本支助；
(g) 其他，例如建造或改进仓库。
1.217 项目预算是工程处编制预算时对2006-2007两年期近期项目资金需求最接近的估计。
在该两年期内工程处将向捐助者提交项目预算所载的项目提议。
表22. 按方案开列的项目预算
（以千美元计）
* 包括项目预算下由小额供资和微型企业方案以及小额信贷和储蓄方案收入2006年资助的4.3百万美元和2007年资助的4.8百万美元。
1.218 表22按方案列出项目预算细目。
图9则说明了这笔预算在各外地之间的分配情况。
2006年，项目预算为150 466千美元，2007年为135 855千美元。
这占两年期预算总额的22.3％。
小额供资和微型企业方案是自筹资金项目，每年经常费用为9.1百万美元。
除此之外，项目预算的活动都是未备经费的。
图10. 按外地分列的细目预算
（以千美元计）
2006-2007两年期方案预算
1.219 关于近东救济工程处的活动和方案的进一步详情，请参看近东救济工程处2006-2007两年期方案预算文件。
A/60/13/Add.1
主任专员办公室
总部（加沙）
直接支助办事处
方案部总部
外地办事处
支助部总部
总部办事处
联络处
执行办公室 （加沙）
协调员兼代表 办事处（安曼）
联络处 （纽约）
业务部 （加沙）
新闻办事处 （加沙）
政策分析股 （加沙）
联络处 （日内瓦）
联络处 （开罗）
财务部 （加沙）
对外关系部 （加沙）
审计和检查部 （安曼）
法律事务部 （加沙）
业务和技术 服务部（安曼）
行政事务和人力 资源部（加沙）
教育部 （安曼）
救济和社会 服务部（安曼）
卫生保健部 （安曼）
小额供资和 小额信贷部 （耶路撒冷）
加沙 外地办事处
黎巴嫩 外地办事处
西岸 外地办事处
叙利亚 外地办事处
约旦 外地办事处
方案部总部