# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
163. 同样在第1128/2002号(Marques de Morais诉安哥拉)案中，委员会回顾，被“迅速”带见司法官员的权利意味着拖延不得超过几天。
此外，委员会注意到提交人关于将他隔离拘押10天时间而且不准聘请律师，对其被带见法官的权利产生消极影响并违反第九条第3款的论点。
(f) 向法庭提起讼诉，以便法庭能不拖延地决定拘留是否合法以及在拘留不合法时命令予以释放的权利(《公约》第九条第4款)
164. 在第1128/2002号(Marques de Morais诉安哥拉)案中，委员会注意到提交人说，提交人在隔离拘禁期间不能见律师，使他无法质疑该时期内被拘禁的合法性。
尽管其律师随后向最高法院申请人身保护，这项申请从未获得裁定。
由于缔约国没有提供任何资料，委员会认为，提交人获得关于其拘禁是否合法的司法审查的权利受到了侵犯。
165. 在关于将提交人送进精神病院的第1061/2002号(Fijalkowska诉波兰)案中，委员会注意到，虽然可以就住院令向法院提出上诉，从而允许此人对该命令提出反对，但是，本案提交人连命令的副本都没有收到，也没有人告知她有可能得到援助或由别人担任其代理，因而她没有得到援助或代理，必须等到出院后才知道有可能设法提出此种上诉而且确实设法提出上诉。
她的上诉因属法定限期之后提出而最终被驳回。
委员会认为，提交人对自己被拘禁提出反对的权利之所以失效是由于缔约国没有在上诉期截止日之前向她发出入院令。
因此，委员会依本案案情裁定《公约》第九条第4款遭到违反。
(g) 监禁期间的待遇(《公约》第十条)
166. 《公约》第十条第1款规定，对所有被剥夺自由的人应给予人道的及尊重其固有人格尊严的待遇。
在第1134/2003号(Gorji-Dinka诉喀麦隆)案中，委员会注意到提交人指称，他被关押在一间没有床铺、桌子和任何卫生设施的潮湿和肮脏的囚室里，而且这一指称未遭反驳。
委员会重申，被剥夺自由的人除了由于剥夺自由所面临的状况之外，不得承受任何艰难或限制，而且他们必须得到尤其依据《囚犯待遇最低限度标准规则》给予的待遇。
由于缔约国未提供关于提交人被监禁状况的资料，委员会认为，提交人依第十条第1款应享的权利受到侵犯。
167. 在第954/2000号(Minogue诉澳大利亚)案中，委员会根据《囚犯待遇最低限度标准规则》中所作规定审查了提交人依据第十条第1款提出的指控。
委员会注意到缔约国就提交人的拘押条件，包括查阅法律文件、与律师联络和利用国内一级的各种补救机制等问题提出的陈述，并认为，就来文是否可受理而言，提交人未提出证据支持这些规定遭受侵犯的指控。
(h) 自由离开任何国家的权利(《公约》第十二条第2款)
168. 在第1107/2002号(El Ghar诉阿拉伯利比亚民众国)案中，提交人――一名利比亚公民――声称，利比亚驻卡萨布兰卡领馆拒绝发给她护照，阻止她出国旅游和留学，构成了违反《公约》的行为。
委员会回顾，护照是允许国民得以按《公约》第十二条第2款规定，“离开任何国家，包括本国在内”的手段，而且对于侨居国外的国民，这条规定既对个人的住在国，也对个人的国籍国规定了义务，而且不能被解释为将该条对利比亚所规定的义务仅限于住在其领土内的国民。
根据第十二条第3款，该条第二款所承认的权利受到的限制是“法律所规定并为保护国家安全、公共秩序、公共卫生或道德、或他人的权利和自由所必需且与本公约所承认的其它权利不抵触”。
因此，某一些情况下，如果法律有规定，缔约国可以向其国民拒发护照。
但是，在本案中，缔约国在向委员会提交的资料中没有提出任何此类论据，而且实际上已向委员会证实缔约国已发出指示，保证提交人的护照申请得到批准，但这一声明事实上并没有下文。
因此，委员会认为，委员会所了解的事实表明存在违反《公约》第十二条第2款的行为，因为提交人在没有任何合理依据情况下被拒发护照，并遭到不合理的拖延，结果，阻止了提交人出国深造。
(i) 获得公正审讯的保障(《公约》第十四条第1款)
169. 第十四条第1款规定了在法庭面前平等的权利以及由依法设立、合格、独立和无偏倚的法庭进行公正和公开审判的权利。
170. 在第823/1998号(Czernin诉捷克共和国)案中，提交人声称自己是违反《公约》第十四条第1款行为的受害者，因为有关部门没有就他关于恢复国籍的申请采取行动，这就相当于剥夺了他由一个依法设立的合格的、独立的和无偏倚的法庭进行公正的和公开的审判的权利。
委员会认为，个人在根据国内法提出申诉之后，必须获得有效的补救办法，这就意味着行政部门必须根据国家法院的裁决行事。
委员会还注意到，提交人在1995年提出了有关重开诉讼的申请之后，曾经多次沮丧地发现，行政部门拒不执行法院的有关裁决。
委员会认为，有关行政部门拒不采取行动并且在执行法院有关裁决方面的过分的延误违反了规定获得有效补救权利的第十四条第1款以及第二条第3款。
委员会的一名委员对这一《意见》附上了个人意见。
171. 在关于司法部门内部撤销一项任命的第1182/2003号(Karatsis诉塞浦路斯)案中，委员会回顾指出，第十四条第1款下“诉讼案”的概念是以所涉权利的性质而不是以当事一方为依据的。
委员会还回顾指出，任命法官的程序须遵从第25条(丙)款在一般的平等的条件下参加本国公务的权利以及第二条第3款获得适当补救的权利，但是任命程序本身并不在第十四条第1款所指的确定诉讼案中的权利和义务的范畴之内。
172. 在第1089/2002号(Rouse诉菲律宾)案中，提交认指控未受到公正审判。
委员会回顾其法理指出，一般应由《公约》缔约国的法院评估某一案件中的事实和证据，但是如果能够确定评估意见明显属于任意或者等于拒绝司法者出外。
委员会注意到，本案中的法官判定提交人有罪的证据之一是指称受害人的陈述虽然在庭外作出，但不是简单的道听途说。
此外，法官不承认指称受害人的停止宣誓书是证据，而她又承认受害人的第一个声明，但是两者都已经过同样的证人的确认。
最后，提交人必须驳倒可疑的证据，甚至要驳倒未在法庭上提出的证据(如：21岁证人的年轻相貌以及指称受害人的未成年)。
委员会根据案情裁定，法院对可采纳证据的选择(尤其是缺少指称受害人确认的证据)及其对证据的评估意见显然具有任意性，违反了《公约》第十四条第1款。
(j) 被视为无罪的权利(《公约》第十四条第2款)
173. 第十四条第2款规定，所有受到刑事指控的人，在依法定罪之前，享有无罪推定的权利。
174. 在第971/2001号(Arutyuniantz诉乌兹别克斯坦)案中，委员会回顾其第13号一般性意见，其中重申由于无罪推定原则，任何刑事指控的举证责任都由检控方承担，被告则假定是无辜的。
指控若未得到确实证明，不得假定被告有罪。
根据委员会所收到的资料――缔约国对这些资料基本未提出质疑—可以看出，对提交人不利的指控和证据还有相当可疑的地方。
委员会认为，对于被指控犯有同一罪行的共犯所提供的控告某人有罪的证据，应当谨慎对待，在该共犯多次翻供的情况下更应如此。
委员会没有收到任何有关资料，说明审判法院或最高法院考虑到这些事项，尽管它们是由提交人的儿子提出来的。
由于缔约国未做出任何解释，上述令人关注的问题让人对提交人的儿子在他被定罪谋杀案中的罪行有相当大的疑问。
鉴于这些情况，委员会认为，对提交人儿子的审判没有遵守推定无罪的原则，违反了第十四条第2款的规定。
175. 在第973/2001号(Khalilova诉塔吉克斯坦)案中，提交人说，她儿子在调查期间至少两次被逼迫在国家电视台上认罪。
由于缔约国未提供任何资料，必须充分考虑这些陈述。
委员会回顾其第13号一般性意见及其裁判规程，即“所有公共当局均有义务避免预先判断审理结果”。
据此委员会认为，调查机关没有履行其按照《公约》第十四条第2款承担的义务。
(k) 受审时间不被无故拖延的权利(《公约》第14条第3款(丙)项)
176. 在第1089/2002(Rouse诉菲律宾)案中，委员会注意到最高法院是在提出上诉41个月后才对提交人作出判决，从提交人被捕到最高法院作出判决前后拖延中不能用委员会受的材料了六年半之久。
凭委员会收到的材料可以说这样延误不能归咎于提交人的上诉。
由于缔约国没有提出任何有关的解释，委员会裁定发生了违第十四条第3款(丙)项的情况。
(l) 讯问证人或使证人经过讯问的权利(《公约》第14条第3款(戊)项)
177. 在第1089/2002(Rouse诉菲律宾)案中，提交人声称他在判他有罪的审讯中盘问关键的控方证人的权利被剥夺。
委员会注意到，缔约国申辩指出，继续得到了盘问对他提出指控的政府官员的机会，而且利用了这种机会。
但是，委员会注意到，虽然发出了要指称受害人出庭作证的传票，但是据说既找不到自称受害人又找不到他的父母。
鉴于指称受害人是指称罪行的唯一见证人但提交人却无法盘问指称受害人，因此委员会裁定提交人是违反第十四条第3款(戊)项行为的受害者。
(m) 不被强迫做不利于自己的证词或被强迫承认犯罪的权利 (《公约》第十四条第3款(庚)项)
178. 在第912/2000号(Deolall诉圭亚那)案中，委员会审查了提交人关于她的丈夫是被警察殴打而被迫在认罪供状上签字以及该供状是将他定罪的唯一依据这一申诉。
委员会提到以前的案例指出，应该将第十四条第3款(庚)项的措辞理解为，调查当局没有为了获取被告认罪而对他施加直接或间接的心身胁迫，这项原则明确意味着，起诉方必须证实这种认罪是在不受胁迫的情况下作出的。
委员会指出，有三位医师在审判时所作的证词都认定Deolall身上有伤痕，Deolall先生自己的陈述也这么说，从初步印象看来，可以支持提交人所指称的内容，即Deolall先生签署供状之前的确在警察审问他时遭受虐待。
法院在向陪审团作说明时明确指出，如果他们认为Deolall先生在认罪之前遭受殴打，即使只是轻微的殴打，就不能采信他的认罪供词，而应宣告他无罪。
但是，法官没有向陪审团说明，应该说服他们相信起诉方已经证明被告的认罪是自愿的。
委员会保持它的立场：通常不能评定呈交国内法庭的事实和证据。
但是，在本案的情况下，委员会认为，向陪审团作的说明涉及《公约》第十四条的问题，因为被告针对遭受虐待的事实提交了确凿的表面证据，而法庭却不曾提醒陪审团，起诉方必须证明被告是在不受胁迫的情形下认罪的。
这一错误构成了侵犯Deolall先生根据《公约》应有的、受到公平审判权利的行为，也侵犯了他不被强迫作不利于他自己的证词或承认犯罪的权利，受到侵犯的权利没有在他提出上诉的时候得到补救。
因此，委员会认为，缔约国违反了《公约》第十四条第1款和第3款(庚)项的规定。
(n) 上诉权(《公约》第十四条第5款)
179. 《公约》第十四条第5款规定，凡被判定有罪者，应有权要求由上一级法庭对其定罪及判刑依法进行复审。
180. 在第1101/2002号(Alba Cabriada诉西班牙)案和第1104/2002号(Martinez Fernandez诉西班牙)案中，委员会注意到缔约国关于西班牙司法复审补救办法性质的评论，尤其是二审法院仅限于审理审判法院的裁决是否为任意武断行为或执法不公。
正如委员会在先前的案件中所确认的那样，较高级法庭进行的这种有限的复审不符合第十四条第5款的要求。
因此，委员会认为提交人是违反《公约》第十四条第5款行为的受害人。
181. 在第1073/2002号(Terrón诉西班牙)案中，提交人――Castilla-La Mancha区议会议员—声称，他要求由较高级法庭对其定罪及刑罚进行复审的权利受到了侵犯，因为对他进行审判的是最高级普通刑事法院即最高法院，而对该法院的裁决不容进行司法复审。
委员会指出，“依法”一说并不是指是否有权接受复审应由缔约国酌处。
虽然缔约国的立法规定，在某些情形下，某人由于其职位关系，而需由比正常情况更高级的法院审判，但光凭这一情况，不得对他所享有的由法院对其定罪和刑罚进行复审的权利。
因此，委员会认为存在对《公约》第十四条第5款的违反。
182. 在第1399/2005号(Cuartero诉西班牙)案中，被判犯有性侵犯罪的提交人申诉说，最高法院没有对本案的证据进行适当的重新评估。
委员会认为，判决书显示最高法院对一审法院的证据进行了广泛的评估。
关于这一点，最高法院认为，根据法理学规定测试确定起诉某些类型的罪行，包括性侵犯是否有足够证据的结果表明，指控提交人的证据的内容足以推翻无罪的设定。
因此，委员会裁定提交人的申诉从受理的角度看不能成立，并根据《任择议定书》第二条宣布不予受理。
183. 在第1095/2002号(Gomariz诉西班牙)案件中，提交人声称《公约》第十四条第5款遭到违反，理由是他在上诉法庭二审时首次被判定有罪，然而他被剥夺了要求上一级法院复审罪定罪判决的权利。
委员会认为，第十四条第5款不仅保证判决提交上一级法院复审，像提交人的案件那样，而且保障定罪判决得到第二次复审，然而提交人的情况并非如此。
虽然在一审时被宣判无罪的在上一级法院上诉时可能会被判定有罪，但是这种情况本身并不能妨害被告要求上一级法院对其定罪和判决进行复审的权利。
因此委员会裁定发生了违反《公约》第十四条第5款的情况。
184. 在第1110/2002号(Rolando诉菲律宾)案中，委员会回顾了它的裁判规程，指出“实际重审”或“重新审理”，对于第十四条第5款的目的是不必要的。
185. 在第973/2001号(Khalilova诉塔吉克斯坦)案中，提交人称，她的儿子要求由一更高级法庭对其死刑依法进行复审的权利受到侵犯。
从委员会收到的文件来看，提交人的儿子在初审中被最高法院判处死刑。
判决书称，判决是最终的，不得上诉。
委员会回顾，即使上诉制度不是自动的，第十四条第5款所规定的上诉权利也要求缔约国负有明确义务，应在证据充分的前提下依法复审定罪和刑罚，以经由法律程序充分考虑案件的性质。
由于缔约国没有作出任何有关解释，委员会认为，缺乏向更高一级法庭上诉最高法院在一审中作出的判决的可能性，不符合第十四条第5款的要求。
186. 在第975/2001号(Ratiani诉格鲁吉亚)案件中，提交人申诉说他未能就最高法院对他的定罪判决提出申诉。
他说他曾经向公众辩护人办事处反映他被定罪一事，该办事处为最高法院常设委员会准备了一份建议。
结果最高法院复审了这个案件并修改了判决。
委员会注意到，缔约国并没有称这种程序相当于上诉权，而只是将其称为“监督性申诉”。
在这方面，委员会提到了自己的法理，认为“监督性”复审等于一种自行酌情复审，只提供了一种非常补救措施的可能性，这并不是一种由上级法院依法对定罪和判决进行复审的权利。
其次，缔约国认为提交人可以通过总检察长向最高法院申请复审，条件是他能够提出新的情况，对原判的正确性提出质疑。
但是，委员会并不认为这种程序符合第十四条第5款的要求，申诉权意味着由上一级法院对现有的一审定罪和判决进行全面复审。
要求法院根据新的证据对定罪判决进行复审的可能性显然不属于对现有的定罪判决进行复审，因为现有的定罪判决的依据是作出判决时存在的证据。
同样，委员会认为，可以要求平反在原则上不能认为是适用第十四条第5款的对先前定罪判决的上诉。
因此，委员会认为本案提到的复审机制不符合第十四条第5款的要求，缔约国侵犯了提交人要求上一级法院依法对其定罪和判决复审的权利。
(o) 隐私、家庭、住宅或通信不受干涉的权利(《公约》第十七条)
187. 在第903/1999号(Van Hulst诉荷兰)案中，委员会审查了窃听提交人与律师之间通电话并进行电话录音的行为是否构成不合法或任意干涉隐私的问题。
委员会回顾，为了得到第十七条规定下的允许，任何涉及对隐私的干涉行为，都必须最终符合第1款确立的若干条件，即必须依照法律规定、符合《公约》的条款、目标和宗旨，并在具体案情下是合乎情理的行动。
委员会还回顾，批准对某人的联系进行干涉的有关法律，必须对在哪些情况下允许加以干涉的问题作出准确的详细规定，而且只有由法律指定的当局才能根据各案情况作出允许加以干涉的决定。
委员会注意到，荷兰《刑事诉讼法》和1984年7月2日《电话交谈审查准则》都清楚地界定了对电话进行窃听的程序和实质性条件。
上述两项法规都规定，窃听电话必须经调查法官的书面批准。
委员会认为，在提交人与律师之间的电话交谈方面对提交人的隐私进行的干涉是适度相称的，而且是为了实现打击犯罪的合法目标所必需的，因而依照具体案情是合乎情理的干涉，因此，没有违反《公约》第十七条。
(p) 享受家庭生活的权利(《公约》第十七条和第二十三条第1款)
188. 在第1222/2003号(Byahuranga诉丹麦)案中，提交人声称，将其驱回乌干达将构成对其享受家庭生活的权利的任意干涉。
委员会认为，在家庭中某部分成员必须离开缔约国领土，而另一部份却可以留在该国的情况下，涉及对家庭生活的具体干涉是否客观合理的评估标准，一方面必须参照缔约国移送当事人的重大理由进行考虑，另一方面应对其家庭和家庭成员因驱逐而面临的困难程度加以考虑。
委员会注意到，提交人纯粹是根据自己的权利而不是代表他的妻子和孩子提交来文的。
委员会认为，委员会只能审议驱逐提交人是否侵犯提交人依第十七条和第二十三条所规定的权利。
委员会还注意到，缔约国试图通过提交人的犯罪性质和严重程度来证明其干涉提交人家庭生活的行为是正当的，并认为这些理由合乎情理的，足以证明干涉提交人家庭生活的行为是正当的。
因此，委员会认为，驱逐提交人，如果通过将其驱回乌干达而予以执行，不至于构成侵犯他依第十七条和第二十三条第1款所享有权利的行为。
(q) 享受思想、良心和宗教自由的权利(《公约》第十八条)
189. 在第931/2000号(Hudoyberganova诉乌兹别克斯坦)案中，委员会注意到，提交人声称她的思想、良心和宗教自由权利遭受侵犯，因为她基于自己的信仰拒绝卸除头巾而被大学开除。
委员会认为，对宗教自由的表达方式应该包括公.开穿戴衣饰的权利，这是符合个人的信仰或宗教的。
此外，委员会认为，阻止某人公开或私下穿戴宗教衣饰可能构成违反第十八条第2款的行为，该款对凡损害个人信奉宗教自由的胁迫行为均予以禁止。
但是，委员会回顾，对宗教或信仰自由的表达并不是绝对的，可能受到法律规定的限制，为了保护公共安全、秩序、卫生或道德或他人的基本权利和自由，这种限制有其必要。
就本案而言，提交人是以违反大学新校规的规定为由被开除的。
缔约国没有就为什么要对提交人施加限制而援引任何特定理由说明，根据第十八条第3款的含义，它有必要这么做。
但是，缔约国已经设法说明提交人因拒绝遵守禁令而被大学开除是合理的。
提交人和缔约国都没有具体说明提交人到底穿戴哪种头巾，双方所指的“hijab”到底是哪种式样。
在本案特定的情况下，委员会既不预断缔约国在《公约》第十八条所涉情况下是否有权限制宗教和信仰自由，也不预断学术机构是否有权制定涉及其本身职能的特定校规，由于缔约国没有提出任何理由解释为什么那样做，委员会不得不认为存在违反第十八条第2款的行为。
有三位委员在委员会的《意见》上附注了个人的意见。
190. 对第1207/2003号(Malakhovsky诉白俄罗斯)案，委员会审议了缔约国拒绝为一个宗教协会进行注册是否等于违反了《公约》。
委员会特别注意到，缔约国没有提出任何论据说明，为了第十八条第3款的目的，宗教协会为成功注册必须有一个经批准的合法地址，这个地址必须符合协会行政总部必须达到的标准，而且还必须符合用于宗教典礼、仪式及其他团体活动的场所必须达到的标准。
这种用途的适当场所可以在注册后获得。
委员会还注意到，缔约国称提交人的社团试图独家代表白俄罗斯的毗湿奴教，这一论据并未在国内诉讼中提出。
委员会还考虑到拒不予以注册的后果，即无法开展诸如建立教育机构和外国宗教界要人访问该国之类的活动，于是委员会裁定，拒绝予以注册等于过分限制提交人根据第十八条第1款表明他们的宗教信仰的权利，因此不符合第十八条第3款的要求。
提交人根据第十八条第1款应享的权利因而遭到侵犯。
(r) 父母保证子女能按照他们自己的信仰接受宗教和道德教育的自由(《公约》第十八条第4款)
191. 在第1155/2003号(Leirvåg等人诉挪威)案中，委员会要审议的问题是，挪威学校开设“基督教知识和宗教及道德教育”(下文称CKREE) 的强制性宗教课程时规定只有其中部份内容可以免修，是否违反了提交人依第十八条享有的思想、良心和宗教自由的权利――更具体而言――父母根据第十八条第4款享有的确保子女按照自己的信仰接受宗教和道德教育的权利。
“即使从抽象的观点看，目前部分豁免的制度对于处在提交人情况下的个人施加了很大压力，因为它要求提交人了解课程中哪些内容明显具有宗教性质，并了解其他内容，以便确定他们认为需要申请，并要说明为何免修的课程内容。
设想这些人无法行使这一权利也并不是不合情理的，因为部分免上制度对学童造成的问题可能不同于完全免修制度所引起的问题。
的确，提交人的经历表明，免修制度目前并不保护父母能保证其子女的宗教和道德教育符合本身信念的自由。
在这方面，委员会注意到，CKREE课程将宗教知识与特定宗教信仰的实践如背祷文、唱宗教颂歌、参加宗教仪式等结合起来(第9.18段)。
尽管在这种情况下父母的确可以在申请表上打钩申请免除参加这些活动，但CKREE课的开设并不保证宗教知识教育和宗教实践的区分方式使得豁免安排切实可行。”
“委员会认为，提交人所遭遇的难题，尤其是Maria Jansen和Pia Suzanne Orning尽管已经注册免修该课程，却又不得不在圣诞节庆祝活动中背诵经文，以及儿童所感受到的忠诚对象的冲突，充分表明了这些难题。
此外，对于申请子女免修着重传授宗教知识的课程必须提出理由，而且对于何种理由才可以接受没有明确说明，都对力图保证子女不接触某种宗教观念的父母造成了进一步障碍。
委员会认为，CKREE课程目前对提交人所实施的这种安排方式，包括目前的免修制度构成了侵犯提交人按《公约》第十八条第4款所享有的权利。”
(s) 有自由发表意见的权利(《公约》第十九条)
192. 第十九条规定了言论和意见自由，根据第十九条第3款，言论自由权只有当法律作出规定、并为尊重他人的权利或名誉或为保护国家安全或公共秩序或公共卫生或道德所必须时才可受到限制。
193. 在第1128/2002号(Marques de Morais诉安哥拉)案中，提交人是一名记者，他写了几篇批评安哥拉总统的文章。
委员会审查了对提交人的逮捕、拘禁和判罪或对其旅行的非法限制是否违反了他自由发表意见的权利。
委员会重申，第十九条第2款关于自由发表意见的权利，包括个人不怕受到干预或惩罚而批评或坦率而公开地评价政府的权利。
委员会回顾其判例，即对自由发表意见的权利作出的任何限制，必须累积符合第十九条第3款所规定的下列条件：应由法律规定，应符合第十九条第3款(甲)项和(乙)项所载目标之一，并对于实现其中目标之一是必要的。
委员会注意到，即使假设其逮捕和拘禁或对其旅行的限制在安哥拉法律中有法可依，即使这些措施以及对其判罪有合法目的，例如保护总统的权利和名誉或公共秩序，但不能说这些限制是为实现这些目标所必须的。
委员会指出，必要性这一要求意味着相称因素，其意义是，对自由发表意见所施加的限制需同这种限制要保护的价值相称。
鉴于在一个民主社会里，自由发表意见权利和新闻或其它媒体不受检查的权利至关重要，因此不能把对提交人所施加的严厉制裁看作是保护公共秩序总统的名誉和声誉而采取的相称措施；总统作为公共人物，是可以受人批评和反对的。
在这种情况下，委员会认为存在违反第十九条的情况。
194. 在第968/2001号(Jong-Choel诉大韩民国)案中，作为记者的提交人根据《公职选举及防止选举舞弊法》被判定有罪并罚款100万韩元，因为他发表了介绍总统大选期间民意测验结果的文章。
上述法令禁止在23天的大选期间发表民意测验结果。
委员会审议了这样定罪是否违反了《公约》第十九条第2款。
委员会表示，证据第十九条第三款对表达意见自由的任何限制必须累计达到如下的条件：限制必须依法规定，针对的必须是第十九条第3款列举的目标，必须是实现目的所必要的。
本案所涉及的限制是依法规定的。
至于这种措施是否为实现第三款列举的目标之一，委员会注意到缔约国的理由，即限制是为了保护公共秩序。
委员会认为，如果这种限制关系到总统候选人的权利，这种限制就可能属于第十九条第3款(甲)项规定的范畴(尊重他人的权利所需)。
委员会注意到，作出这种限制的根本理由是给选举人限定的一段思考时间，以便他们不受选举中争辩的问题以外的其他问题的影响，而且在许多管辖范围内也能发现类似的限制。
委员会还注意到缔约国民主政治进程中近来的历史特点，包括缔约国援引的那些特点。
在这样的情况下，在选举前对民意测验结果的发表限制一段时间的法律按事实本身而论似乎并不超出第十九的第三款考虑的那些目标之外。
至于相称性问题，委员会认为，选举前23天这个起始日通常说是比较早，但是委员会不必对这个起始日是否符合第十九条第3款的问题做出裁定，因为提交人最初发表此前未曾报道过的民意测验的行为发生在选举前七天。
提交人因此被判有罪依缔约国目前的条件看不能认为过分。
委员会还注意到，对提交人施加的处罚虽然是刑事处罚，但仍然不能归为过分严厉一类。
因此，委员会不能裁定对提交人适用的法律与其目的不相称。
于是委员会裁定本案并未发生违反《公约》第十九条的情况。
(t) 结社自由(《公约》第二十二条)
195. 在第1119/2002号(Lee诉大韩民国)案中，提交人申诉说，他因加入韩国学生联合会(韩学生联邦议会)而被判有罪，这毫无理由地限制了他结社的自由。
委员会审议了此种定罪是否是为了实现第二十二条第2款所列的一种目的。
委员会注意到缔约国援引的理由是面对朝鲜人民民族主义共和国的威胁需要保护国家安全和民主秩序。
但是，缔约国并没有具体说明提交人加入韩学生联邦议会据称造成威胁的确切性质。
委员会注意到，大韩民国最高法院于1997年宣布这个社团是“利敌团体”，这一裁决的依据是禁止支持“可能”危害国家存在和安全或其民主秩序的社团的《国家安全法》第七条规定。
委员会还注意到，缔约国及其法院没有表明惩罚提交人加入韩学生联邦议会是为了避免使大韩民国国家安全和民主秩序面临一种真实的危险。
因此委员会认为，缔约国没有表明对提交人的定罪是为了保护国家安全或是为了实现第二十二条第2款所列的其他任何目的所必需的。
委员会裁定，对提交人的结社自由权实行限制不符合第二十二条第2款的要求，因此违反了《公约》第二十二条第1款。
(u) 取得国籍的权利(《公约》第二十四条第3款)
196. 在第1134/2002号(Gorji-Dinka诉喀麦隆)案中，提交人声称，剥夺他享有Ambazonian国籍权，违反了《公约》第二十四条第3款的规定。
委员会回顾，这条规定对每一位儿童获得国籍的权利均予以保护。
目的在于防止社会和国家由于儿童为无国籍者，而对其提供较低程度的保护，并未规定某人有权获得他所选择的国籍。
因此，根据《任择议定书》第三条关于属物的理由，这份来文不予受理。
(v) 选举和被选举的权利(《公约》第二十五条(乙)项)
197. 亦在第1134/2002号(Gorji-Dinka诉喀麦隆)案中，提交人声称，将他的姓名从选民登记册中删除，侵犯了他依《公约》第二十五条(乙)项应享的权利，委员会说，除了根据法律规定的客观和合理理由之外，不得中止或排除选举和被选举权；委员会强调，对虽然被剥夺了自由，但未被判罪的人，不应当剥夺其投票权。
委员会还回顾，对于任何其他有资格参加竞选的人，不得因其所属政治派别为由予以排斥。
由于缺乏任何客观和合理理由证明剥夺提交人的选举和被选举权有理，因此委员会认为，存在侵犯提交人依《公约》第二十五条(乙)项应享权利的现象。
(w) 在法律面前平等的权利和禁止歧视(《公约》第二十六条)
198. 《公约》第二十六条为法律面前的平等和禁止歧视提供了保障。
199. 在第945/2000号(Marik诉捷克共和国)案中，委员会必须确定对提交人适用第87/1991号法令是否违背了《公约》第26条，侵犯了提交人的法律面前平等权和受法律同等保护权。
根据上述法令规定，凡是其财产因政治原因被没收的人如果是捷克/斯洛伐克公民则可要求归还。
委员会回顾了就以前几个案件发表的《意见》，其中表示提交人由于其政治见解离开了捷克斯洛伐克，为避免政治迫害在其他国家寻求避难，终于在那里确立了自己的永久居留并取得了新的国籍。
考虑到缔约国本身对提交人的离开负有责任，要求提交人取得捷克国籍作为归还其财产或者给予适当补偿的先决条件是不符合《公约》的规定的。
在此情况下，提出国籍要求是没有道理的。
因此委员会裁定，委员会了解的事实表明存在违反第二十六条的情况。
200. 在第988/2001号(Gallego诉西班牙)案中，提交人声称，西班牙签订的社会保险方面的双边条约，在西班牙移徙工人养恤金的计算方法上使用不同的标准，构成了对《公约》第二十六条的违反行为。
委员会指出，提交人并没有说明这种不同的标准是如何基于上述移徙工人的种族、肤色、性别、语言、宗教、政治或其他见解、民族或社会出身、财产、出生或其他身份提出的。
光凭在不同时间与不同国家缔结的关于相同主题的条约内容不同这一事实，其本身并不构成对《公约》第二十六条的违反行为。
(x) 属于少数群体者享受自身的文化的权利(《公约》第二十七条)
201. 在第1023/2001号(Länsman III诉芬兰)案中，委员会审查了关于在Muotkatunturi牧民委员会管理的土地内若干地区的伐木所造成的影响这一申诉。
委员会注意到，提交人属于符合《公约》第二十七条所指的少数群体，是不容置疑的，据此，就有权享受自身的文化。
同样不容置疑的是，驯鹿畜牧业是其文化的一项根本内容，而如果经济活动是某一少数民族文化的根本内容，那么这项经济活动就属于第二十七条含义的范围。
202. 在衡量伐木所产生的影响时，或者说事实上在衡量缔约国所采取的对少数群体文化产生影响的任何其他措施时，委员会注意到，侵犯少数群体享有第二十七条规定的权利这一现象，可能是由于缔约国在一段时间内，对缔约国内由少数群体所居住的一个以上的地区，采取的一系列行动或措施的综合影响所致。
据此，委员会必须要审议这种措施对相关少数群体继续享受其文化的能力所产生的全面影响。
在本案中，鉴于其需要予以关注的具体问题，委员会必须要考虑的是，这些措施在过去、现在和今后计划――而不是在某一特定时间(即在措施实施前后短暂时间)内――的伐木作业，对提交人与其群体内其他成员一起集体享受其文化的能力所造成的影响。
203. 提交人和缔约国在相关地区中伐木作业所产生的影响这一问题上的意见有分歧，意见分歧也包括部长就减少每一鹿群中驯鹿数量决定提出的理由：提交人将数量的减少归咎于伐木，而缔约国指出，驯鹿总数的增加会危及整个驯鹿畜牧业的可持续性。
考虑到提交人和缔约国所提供的所有资料，委员会认为，在相关地区开展的伐木工作所产生的影响，其严重程度不足以构成剥夺提交人按照《公约》第二十七条与本群体其他成员集体享受其文化的权利的行为。
204. 在第879/1999号(Howard诉加拿大)案中，委员会审议了安大略省渔业条例是否违反《公约》第二十七条剥夺了提交人个人及与其所属群体其他成员联合行使其土著捕鱼权的权利，捕鱼权是其文化不可分割的组成部分。
委员会无法根据提交人不能行使捕鱼权的原委及其对他享受自身文化权的影响独立作出结论。
委员会虽然理解提交人的关切，尤其考虑到他居住的保护地规模较小，又限制他们在保护地之外捕鱼，而且也不妨害威廉斯条约区原住民族与政府之间的任何诉讼或谈判，但是委员会仍认为目前有的资料不足以说明有理由裁定存在违反《公约》第二十七条的情况。
F. 根据委员会的《意见》应采取的补救措施
205. 委员会在根据《任择议定书》第五条第4款提出的《意见》中作出确有违反《公约》规定情事的裁决后，还请缔约国采取适当措施纠正违约行为，如减刑、释放或者就遭受的侵权行为提供适当的赔偿。
委员会时常提请缔约国履行其义务，以防将来再发生类似违反情况。
“缔约国加入《任择议定书》，即已承认委员会有权确定是否存在违反《公约》的情况，而且根据《公约》第二条规定，缔约国也已承认确保其境内所有受其管辖的个人均享有《公约》所承认的权利，并承诺在违约行为一经确定成立后，即予以有效且可强制执行的补救。
鉴此，委员会希望缔约国在90天内提供资料，说明采取措施落实委员会《意见》的情况。
此外，还请缔约国公布委员会的《意见》。”
206. 在审查所涉期内，委员会在补救办法方面作出了如下裁决。
207. 在第912/2000号(Deolall诉圭亚那)案中，委员会裁定存在违反第六条和第十四条第1款和第3款(庚)项的现象，并裁决缔约国有义务向提交人提供有效的补救办法，其中包括免除对其所判的死刑或予以减刑。
208. 在第973/2001号(Khalilova诉塔吉克斯坦)案中，委员会裁定存在违反第六条第1款，第七条，第十条第1款以及第十四条第2款、第3款(庚)项和第5款的现象。
委员会裁决缔约国有义务向提交人提供有效的补救办法，其中包括说出提交人儿子的葬身之处以及为其所受痛苦作出赔偿。
209. 在第1110/2002号(Rolando诉菲律宾)案中，委员会裁定存在违反第六条第1款，第九条第1款、第2款和第3款以及第十四条第3款(丁)项的现象。
委员会裁决提交人有权获得适当的补救，其中包括将对其所判的死刑减刑。
210. 在第1222/2003号(Byahuranga诉丹麦)案中，委员会裁定，如提交人驱逐至乌干达，将侵犯他依第7条享有的权利。
委员会裁决缔约国有义务向提交人提供有效的补救办法，其中包括撤回并重新全面审查对他作出的驱逐令。
211. 在第1128/2002号(Marques de Morais诉安哥拉)案中，委员会裁定存在违反第九条第1款、第2款、第3款和第4款以及第十二条和第十九条的现象。
委员会裁决提交人有权获得适当的补救，其中包括得到赔偿。
212. 在第1189/2003号(Fernando诉斯里兰卡)案中，委员会裁定存在违反第九条第1款的现象。
委员会裁决缔约国有义务向提交人提供有效的补救办法，其中包括作出赔偿；并对立法作出必要的修改，以避免将来出现类似的违反现象。
213. 在第1134/2002号(Gorji-Dinka诉喀麦隆)案中，委员会裁定存在违反第九条第1款，第十条第1款和第2款(甲)项，第十二条第1款以及第二十五条(乙)项的现象。
委员会裁决提交人有权获得适当的补救，其中包括得到赔偿并得到享有公民和政治权利的保证。
214. 在第1107/2002号(El Ghar诉阿拉伯利比亚民众国)案中，委员会裁定存在违反第十二条第2款的现象，并裁决缔约国有义务确保提交人获得有效的补救，其中包括得到赔偿；并促请缔约国不再耽搁，立即发护照给提交人。
215. 在第823/1998号(Czernin诉捷克共和国)案中，委员会裁定存在违反第十四条第1款的现象，并裁决缔约国有义务确保提交人获得有效的补救，其中包括要求其行政当局遵守捷克法院所作的判决。
216. 在第971/2001号(Arutyuniantz诉乌兹别克斯坦)案中，委员会裁定存在违反第十四条第2款的现象。
委员会裁决提交人有权获得适当的补救，其中包括赔偿以及要么重审，要么释放。
217. 在第1095/2002号(Gomariz诉西班牙)案、1101/2002号(Alba Cabriada诉西班牙)案和1104/2002号(Martinez Fernandez诉西班牙)案中，委员会裁定存在违反第十四条第5款的现象。
委员会裁决提交人有权获得有效的补救，并裁决必须根据那条规定对各相关定罪进行复审。
218. 在第975/2001号(Ratiani诉格鲁吉亚)和1073/2002号(Terron诉西班牙)案中，委员会也裁定存在违反第十四条第5款的现象，并裁决要求缔约国向提交人提供有效的补救，其中包括给予适当的赔偿。
219. 在第931/2000号(Hudoyberganova诉乌兹别克斯坦)案中，委员会裁定存在违反第十八条第2款的现象，并裁决缔约国有义务向提交人提供有效的补救办法(关于缔约国的答复，参见第二卷，附件七，缔约国的答复)。
220. 在第1155/2003号(Leirvag等人诉挪威)案中，委员会裁定存在违反第十八条第4款的现象。
委员会裁决缔约国有义务向提交人提供有效和适当的补救办法，使提交人作为父母确保子女受教育以及作为学生自己接受教育的权利受到尊重(关于缔约国的答复，参见第二卷，附件七，缔约国的答复)。
221. 在第945/2000号(Marik诉捷克共和国)案中，委员会断定存在违反第二十六条的情况，并裁定缔约国有义务向提交人作出赔偿及/或归还财产。
委员会还重申缔约国应该审查关于归还财产的立法。
222. 在第1089/2002号(Rouse诉菲律宾)案中，委员会断定存在违反第十四、第九和第七条的情况，并裁定缔约国有义务向提交人提供有效的补救措施，其中包括对其被拘押和监禁的时间作出补偿。
223. 在第1207/2003号(Malakhovsky诉白俄罗斯)案中，委员会断定存在违反第十八条第1和第3款的情况，并裁定提交人有权得到适当的补救，包括在适当考虑到《公约》规定的情况下重新考虑他们的申请。
注
1 本节的所有数字为2005年7月31日之前的数字。
2 《大会正式记录，第五十二届会议，补编第40号》(A/52/40)，第一卷，第467段。
3 同上，第469段。
4 《大会正式纪录，第五十二届会议，补编第40号》(A/52/40)，第二卷，附件六，K节。
第 六 章
根据《任择议定书》开展的后续活动
224. 1990年7月委员会建立了一套程序，监测根据《任择议定书》第五条第4款所提《意见》的执行情况,并确定了《意见》后续行动特别报告员的职权范围。
安藤先生自2001年3月(第七十一届会议)以来担任特别报告员。
225. 特别报告员从1991年开始，要求缔约国提供后续行动资料。
对所有判定违反《公约》的《意见》，均一律要求提供后续行动资料。
自1979年通过的563份《意见》中有391份《意见》裁定发生违反《公约》的情况。
226. 对缔约国后续行动答复加以分门别类的整理，必定带有主观性和不够准确：因此对后续行动答复无法提供分门别类的清楚的统计数字。
有不少答复也算令人满意，因为它们显示出缔约国愿意执行委员会的《意见》或愿意向申诉人提供适当的补救。
另一些答复不算令人满意，因为它们要么根本不提委员会的《意见》，要么只涉及委员会《意见》的一些方面。
某些答复简单地指出，受害人未能在法定时间里提出赔偿要求,因此不能支付赔偿。
还有一些答复表示缔约国没有提供补救的法律义务，因此不能向申诉人提供特惠式的补救。
227, 其余的后续行动答复以事实或法律理由明确质疑委员会的调查结果，有的过了很久还就案件的是非曲直提出意见，有的答应调查委员会审议的事项，有的表示缔约国因某种原因将不执行委员会的《意见》。
228. 在许多情况下，秘书处也从申诉人那里获悉委员会的《意见》未被实施。
相反，即使缔约国本身并没有告知委员会已落实了委员会的建议，也有极少数提交人提供了这样的信息。
229. 本年度报告以不同以往的形式介绍了后续活动的信息。
下表全面介绍截至2005年7月15日接到的缔约国的答复，介绍其根据委员会裁定违约的《意见》采取的后续行动。
表中尽可能表明以遵从委员会《意见》的情况判断后续行动答复是否令人满意或不满意，以及缔约国与《意见》后续行动特别报告员的对话是否仍在继续。
在若干案例后面的脚注说明了在给后续行动答复分门别类方面的困难程度。
230. 本年度报告第二卷中新设的附件七载列了自上一次年度报告以来缔约国以及提交人或其代表所提供的介绍后续行动情况的资料。
这一较为详细的后续行动资料也表明对仍在审查的案件还有待采取行动。
迄今收到的所有判定违反《公约》的案件的后续行动情况
第 七 章
关于结论性意见的后续行动
231. 在2003年年度报告的第七章中，1 委员会说明了对缔约国根据《公约》第四十条提交的报告的结论性意见通过后制定的更加有效地采取后续行动的框架。
在上一份年度报告的第七章中，2 对过去一年委员会在这方面的经历作了最新情况介绍。
本章再次介绍委员会截至2005年8月1日的最新经历。
232. 在本年度报告所涉期间，M·约尔登先生继续在委员会第八十二届会议上担任委员会的结论性意见后续行动特别报告员。
在这届会议上，他向委员会介绍了闭会期间有关动态的进度报告，并且提出了建议，使委员会针对各个国家的具体情况作出了适当决定。
委员会第八十三届会议任命里瓦斯·波萨达先生担任这一职务。
在第八十四届会议上，里瓦斯·波萨达先生向委员会就闭会期间发展动态提交了进度报告，并提出了建议，使委员会针对各个国家的具体情况作出了适当决定。
233. 对过去一年委员会根据《公约》第四十条审议过的所有缔约国报告，委员会都根据正在形成的惯例确定少数几个优先关注问题，并针对这些问题要求缔约国在一年时间内就落实委员会建议采取措施的情况作出答复。
委员会欢迎缔约国对这一程序给予的广泛而深入的合作，下面的综合表格就体现了这种合作。
在报告期间，自2004年6月18日以来，15个缔约国(埃及、德国、肯尼亚、拉脱维亚、立陶宛、摩洛哥、荷兰、葡萄牙、俄罗斯联邦、塞尔维亚和黑山、斯洛伐克、瑞典、多哥和委内瑞拉)根据后续行动程序向委员会提交了资料。
自2001年3月后续行动程序确立以来，只有6个缔约国(哥伦比亚、以色列、马里、摩尔多瓦共和国、斯里兰卡和苏里南)未能按期提供后续行动情况。
委员会重申，这一程序是一个具有建设性的机制，由此可将为报告的审议所展开的对话继续下去，也有助于简化缔约国提交下一份定期报告的过程。
234. 下表详细介绍了委员会过去一年的经历。
因此，它没有提到委员会在评估它所收到的后续行动答复后决定在本报告所涉期之前对之不进一步采取行动的那些缔约国。
注
1 《大会正式纪录，第五十八届会议，补编第40号》(A/58/40)，第一卷。
2 同上，《第五十九届会议，补编第40号》(A/59/40)，第一卷。
附 件 一
截至2005年7月31日《公民权利和政治权利国际公约》 及《任择议定书》的缔约国和依照《公约》 第四十一条发表声明的国家
注：牙买加在1997年10月23日宣布退出《任择议定书》，自1998年1月23日起生效。
特立尼达和多巴哥在1998年5月26日宣布退出《任择议定书》，并在同一天作出一项保留重新加入，自1998年8月26日起生效。
委员会于1999年11月2日对845/1999号案(Kennedy诉特立尼达和多巴哥)作出决定，宣布该保留无效，之后，特立尼达和多巴哥再次于2000年3月27日宣布退出《任择议定书》，自2000年6月27日起生效。
C. 旨在废除死刑的《第二项任择议定书》缔约国(54个)
D. 根据《公约》第四十一条发表声明的国家(48个)
注
a 加入。
b 委员会认为，生效时间应追溯至该国独立之日。
c 继承。
d 虽然没有收到继承声明，但是根据委员会既定的法理，一个构成《公约》前缔约国一部分的国家，其领土内的人民继续有权利享有《公约》所列各项保障(见《大会正式记录，第四十九届会议，补编第40号》(A/49/40)，第一卷，第48和第49段)。
e 南斯拉夫社会主义联邦共和国于1971年6月2日批准《公约》，《公约》自1976年3月23日起对该国生效。
联合国于2000年11月1日以大会第55/12号决议接纳其继承国(南斯拉夫联盟共和国)。
根据随后的一项声明，南斯拉夫联盟共和国加入《公约》，自2001年3月12日起生效。
委员会的惯例是，构成《公约》前缔约国一部分的国家，其境内人民继续有权享有《公约》承认的各种保障。
南斯拉夫联盟共和国议会于2003年2月4日通过《宪章》，之后南斯拉夫联盟共和国国名改为“塞尔维亚和黑山”。
f 关于在中国香港特别行政区适用《公约》的资料，见《大会正式记录，第五十一届会议，补编第40号》(A/51/40)，第五章，B节，第78-85段。
关于澳门特别行政区适用《公约》的资料，见同上，《第五十五届会议，补编第40号》(A /55/40)第四章。
g 圭亚那于1999年1月5日宣告退出《任择议定书》，又于同一天作出保留再度加入，自1999年4月5日起正式生效。
圭亚那的保留遭到《任择议定书》六个缔约国的反对。
附 件 二
2004-2005年人权事务委员会委员和主席团成员
A. 人权事务委员会委员
第八十二届会议
* 任期到2004年12月31日届满。
** 任期到2006年12月31日届满。
第八十三届和第八十四届会议
* 任期到2006年12月31日届满。
** 任期到2008年12月31日届满。
B. 主席团成员
第八十二届会议
2003年3月17日第2070次会议(第七十七届会议)选出下列委员会主席团成员，任期两年：
主 席： 阿卡杜勒法塔赫·奥马尔先生
副主席： 拉斐尔·里瓦斯·波萨达先生
奈杰尔·罗德利爵士
罗曼·维鲁谢夫斯基先生
报告员： 伊万·希勒先生
第八十三届和第八十四届会议
2005年3月14日第2254次会议(第八十三届会议)选出下列委员会主席团成员，任期两年：
主 席 克里斯蒂娜·沙内女士
副主席： 莫里斯·格莱莱－阿汉汉左先生
伊丽莎白·帕尔马女士
伊波利托·索拉里－伊里戈达先生
报告员： 伊万·希勒先生
附 件 三
缔约国按照《公约》第四十条提交报告和补充资料的情况 (截至2005年7月31日)
注
a 委员会第五十五届会议请阿富汗政府在1996年5月15日之前提交其报告的补充资料，以供第五十七届会议审议。
委员会未收到任何补充资料。
委员会第六十七届会议请阿富汗向第六十八届会议提交报告。
该缔约国要求推迟。
委员会第七十三届会议决定推迟到以后审议阿富汗的情况，等待新政府进一步巩固。
b 委员会第八十三届会议在没有报告但有代表团出席的情况下审议了巴巴多斯境内的公民权利和政治权利状况。
缔约国承诺于2005年底之前提交其第三次定期报告。
委员会向缔约国提出了暂定结论性意见。
c 委员会第七十五届会议在没有报告和代表团出席的情况下审议了冈比亚境内的公民权利和政治权利的情况。
委员会向缔约国发送了暂定结论性意见。
委员会第八十一届会议结束时决定将这些意见转变为最后意见并予以公布。
委员会第七十九届会议在没有报告和代表团出席的情况下审议了赤道几内亚境内的公民权利和政治权利的情况。
委员会向缔约国发送了暂定结论性意见。
委员会第八十一届会议结束时决定将这些意见转变为最后意见并予以公布。
委员会第八十一届会议在没有报告但有代表团出席的情况下审议了中非共和国境内的公民权利和政治权利状况。
缔约国承诺于2005年3月底之前提交第二次定期报告。
委员会向缔约国发送了暂定结论性意见。
中非共和国于2005年4月11日提交了其报告。
d 中国政府本身虽然并没有加入《公约》，但承担了从前分别由英国和葡萄牙管理的香港和澳门特别行政区履行第四十条所规定的报告义务。
e 虽然尚未收到继承声明，但该国作为《公约》前缔约国的组成部分，其领土上的人民根据委员会既定的法理仍有权获得《公约》所述保障措施的保护(见《大会第四十九届会议的正式记录，第40号补编》(A/49/40, 第一卷，第48和49段)。
f 委员会根据其1994年10月27日的决定(第五十二届会议)(见《大会正式记录，第五十届会议，补篇第40号》(A/50/40)，第一卷，第四章，B节)，请卢旺达在1995年1月31日之前提交关于影响该国落实《公约》的最近和目前事件的一份报告，以供第五十三届会议审议。
在第六十八届会议期间，委员会主席团的两名成员在纽约约见了卢旺达驻联合国大使。
卢旺达大使承诺将在2000年期间提交已到期的报告。
g 委员会在第八十三届会议期间于2005年4月1日请苏丹政府于2005年12月31日之前提交一份专门关于《公约》第六、七、八、九、十二和十六条执行情况的报告。
h 参见本报告第二章第七十五段。
附 件 四
本次审查所涉期间审议的报告和情况以及 委员会待审议报告的情况
a “出处”指《大会正式记录，补编第40号》的文号，即委员会向列届大会分别提交的年度报告的文号。
* 注：委员会对摩洛哥的结论性意见确定了优先领域，但是没有要求在一年内提供资料，而是要求在下一次报告中对这些领域作全面处理。
A/60/40(Vo1.I)
A/60/40(Vo1.I)
x
xi
iii