# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
第五委员会
议程项目108
2004-2005两年期方案预算
大会和（或）安全理事会授权的特别政治任务、斡旋和其他政治行动的估计费用
秘书长的报告
增编
目录
一. 导言
1. 大会2003年12月23日第58/271号决议在2004-2005两年期方案预算第3款（政治事务）下为特别政治任务批款169 431 700美元。
在审议了秘书长关于大会和（或）安全理事会授权的特别政治任务、斡旋和其他政治行动的估计费用的报告（A/59/534/Add.1）和行政和预算问题咨询委员会的有关报告（A/59/569/Add.1）后，大会在其2004年12月3日第59/58号决议和2004年12月23日第59/277号决议中，在2004-2005年方案预算第3款下为特别政治任务追加批款共计179 621 600美元，使特别政治任务批款总额达到349 053 300美元。
大会为特别政治任务批准的经费额不包括2004-2005年下列任务所需经费全额：(a) 联合国伊拉克援助团（联伊援助团）（仅为该援助团提供了2005年头四个月的经费），和(b) 联合国布干维尔观察团（联布观察团）（为该观察团所提供的仅为清理结束活动所需经费）。
2. 本报告的目的是根据安全理事会关于联伊援助团的第1557（2004）号决议，并根据2004年12月23日安全理事会主席给秘书长的关于联布观察团的信（S/2004/1016），请求为这两项特别政治任务追加2005年经费。
联合国伊拉克援助团的现有任务将于2005年8月11日结束，预期将会再延长其任务期限。
已将联合国布干维尔观察团的任务期限延长了六个月，到2005年6月30日为止。
3. 下文表1列有2004-2005两年期联伊援助团和联布观察团的批款、批款支出估计数和所需额外经费、及其任务规定和终止日期。
表2为按主要部门开列的所需经费总表。
4. 表3为各项任务按职类和职等开列的所需人员编制。
下文第四节载有大会在经费筹措方面所需采取的行动。
5. 下面各节简要说明各政治特派团的背景及其任务、目标和所需资源。
表1
2004-2005年特别政治任务活动估计费用
（单位：千美元）
a　联伊援助团: 2004年1月1日至2005年4月30日；联布观察团：2004年1月1日至2005年2月15日。
b　包括清理结束期间（六周）。
表2
2004-2005年按主要部门开列的所需经费总表
（单位：千美元）
a　联伊援助团: 2004年1月1日至2005年4月30日；联布观察团：2004年1月1日至2005年2月15日。
表3
2004-2005年所需人员编制
二. 安全理事会授权的特别政治任务
A. 联合国伊拉克援助团
（87 793 500美元）
背景、任务和目标
6. 安全理事会2003年5月22日第1483（2003）号决议请秘书长指派一名伊拉克问题特别代表，负责定期向安理会报告其根据这项决议开展的活动。
后来，安理会2003年8月14日第1500（2003）号决议设立联合国伊拉克援助团，任期最初为12个月，负责支持秘书长按照其2003年7月17日的报告（S/2003/715）所述结构和责任履行第1483（2003）号决议规定的任务。
7. 按照第1483（2003）号决议的规定，援助团获安全理事会授权除其他外开展以下活动：
(a) 协调联合国在伊拉克境内冲突后进程中的活动，在联合国机构和在伊拉克境内从事人道主义援助和重建活动的其他国际机构之间进行协调，并通过以下方式援助伊拉克人民：
㈠ 在联合国机构之间以及联合国机构与非政府组织之间协调人道主义和重建援助；
㈡ 促进难民和境内流离失所者安全、有序和自愿地返回家园；
㈢ 与其他国际组织合作，促进关键基础设施的重建；
㈣ 通过与适当的国家和区域组织、民间社会、捐助者和国际金融机构协调等办法，促进经济重建和可持续发展的条件；
㈤ 鼓励国际社会努力为基本民政管理职能作出贡献；
㈥ 促进保护人权；
㈦ 鼓励国际社会努力重建伊拉克民警部队的能力；
㈧ 鼓励国际社会努力促进法律和司法改革。
(b) 定期向安全理事会报告根据安理会第1483（2003）号决议进行的活动。
8. 安全理事会2004年6月8日第1546（2004）号决议申明联合国应发挥主导作用，协助伊拉克人民和政府建立代议制的政府机构。
(a) 发挥主导作用：
㈠ 协助在2004年7月召开全国会议，选出协商理事会；
㈡ 就举行选举的程序向伊拉克独立选举委员会以及伊拉克临时政府和过 渡时期国民议会提供咨询意见和支助；
㈢ 推动伊拉克人民就起草国家宪法的问题开展全国对话和建立共识。
(b) 并且：
㈠ 在建立有效的民政部门和社会服务部门方面，向伊拉克政府提供咨询意见；
㈡ 协助重建、发展和人道主义援助工作的协调与实施；
㈢ 促进人权保护、民族和解以及司法和法律改革，以便加强伊拉克的法治；
㈣ 就制订初期计划、最终进行全面人口普查向伊拉克政府提供咨询意见和协助。
9. 秘书长在2004年9月21日给安全理事会主席的信（S/2004/764）中表示，为了使援助团能够扩大在伊拉克境内的人员编制和各种活动，有必要在多国部队所提供的保护之外建立联合国综合安全架构，以在援助团设施内实施出入管制和巡逻，在联合国房地范围内和在援助团人员活动时提供人员安全保卫队，开展培训，协调联伊援助团与其他联合国组织之间的安全安排，以及援助团与安理会第1511（2003）号决议和第1546（2004）号决议授权统一指挥的多国部队之间的安全安排。
联伊援助团综合安全架构由四部分组成，即国际安全工作人员、保护协调干事、个人安全保卫队和警卫队，是多国部队所提供的保护之外的一种安全架构。
所有这四个部分的部署将视持续进行的伊拉克境内总体安全局势的评估以及实务人员的相关部署而定。
部署工作还将取决于能否完成必要的后勤安排，其中包括安全的办公和住宿房舍。
10. 此外，秘书长建议安全理事会，在综合安全架构的第四部分，即警卫队方面，最终将需要三个建制部队，每个部队由多达160名的武装民警、准军事人员或军事人员组成，由会员国以特遣队的形式提供。
这些警卫队将成为联伊援助团的一部分，具体负责在联伊援助团房地内进行出入管制和巡逻，并就联伊援助团安全措施提出建议。
11. 安全理事会欢迎秘书长信中提出的安排，并敦促会员国解囊作出积极响应（S/2004/765）。
12. 安全理事会第1557（2004）号决议所载的联伊援助团的任务将于2005年8月11日结束。
政治活动
13. 秘书长特别代表及其政治小组在执行联伊援助团的任务时，着重促进决定参加和尚未参加政治进程的政治角色之间的进一步谅解。
为了响应伊拉克政治领导人和会员国多次提出的要求联合国协助支持政治进程和选举进程的呼吁，特别代表不仅在伊拉克，而且在迪拜、安曼、贝鲁特、大马士革和伦敦会见了伊拉克的宗教人士、部落人士和政治人士。
讨论使特别代表了解到伊拉克各种政治团体对参加政治进程的看法。
特别代表鼓励各有关方面确保过渡政府和国民议会提供机制，以便使那些没有参加选举的团体能够在其后的制宪进程中获得足够的代表权。
14. 1月30日的选举是漫长而困难的政治过渡进程中的一个重要里程碑。
联合国根据安全理事会第1546（2004）号决议规定的任务，就举行选举的进程向伊拉克独立选举委员会提供咨询意见和帮助，在这方面发挥了重要的作用。
在特别代表的全面负责下，联合国选举援助小组与独立选举委员会成员有效合作，确保在极其紧张的时限内做好一切必要准备。
15. 特别代表及其政治小组趁2005年1月5日至6日在安曼召开的伊拉克邻国第七次会议、2005年1月11日在开罗召开的沙姆沙伊赫国际会议后续会议和他对贝鲁特和大马士革的访问，得以与高级政府官员和阿拉伯国家联盟秘书长审查选举的前景及其较为广泛的影响。
特别代表强调需要鼓励伊拉克政治行动者彼此直接接触，使他们能够发现共有的政治愿望和目标，或许可在此基础上达成妥协与和解。
与会的全体区域代表则感谢联合国的领导作用，鼓励联合国为促进伊拉克境内的政治对话作出努力。
选举活动
16. 2005年1月30日，在伊拉克同时举行了三次选举，选出过渡时期国民议会、18个省议会以及库尔德斯坦国民议会。
在组织、条例和程序方面，上述选举达到了公认的国际标准。
伊拉克观察员和国际观察员进行了评估，对投票的进行工作总体是满意的。
独立选举委员会制订并执行了公开的申诉和解决程序，伊拉克律师和国际专家都给予支持。
2005年2月17日，在处理完所有重要的投诉之后，委员会对此次投票进行了正式认证；有些投诉，从性质上来讲，被认为不足以影响结果，故将其放在认证后处理。
17. 选举援助小组除联合国专家外，还有来自欧洲联盟、大不列颠及北爱尔兰联合王国、智利和国际选举制度基金会的专家，小组在一些重要地区向独立选举委员会提供了技术、后勤、财政和行政援助。
支助选举进程方面的重要任务包括：制定选举的管理框架和所有业务和行政程序、建立委员会的体制框架、巩固其结构及在全国各地的存在、设立选民登记册、发展委员会的信息技术系统、编写和制作所有选举材料、培训委员会的官员和人员、支助公众联系努力——包括新闻和公民/选民教育、对国家观察团进行培训、支助选举观察员的核证进程、协调后勤支助和捐助者捐赠，并对提供给委员会的国际技术援助加以协调。
18. 2005年期间，在接到伊拉克方面正式要求之前，联合国选举支助可以包括下列任务：(a) 同联合国以及过渡时期国民议会民选代表进行磋商，以期为制定选举框架提供援助并促进就选举制度和条例达成协定，将其作为立宪进程的一部分；(b) 提供技术援助，加强委员会的能力，包括人员、体制和行政能力，以迎接立宪全民投票和选举；以及(c) 继续发挥带头作用，协调国际选举援助，包括对立宪全民投票和12月选举的组织工作提供的技术、行政、后勤和财政支助。
立宪支助
19. 安全理事会第1546（2004）号决议决定，联合国按照伊拉克政府的请求促进伊拉克人民就起草国家宪法的问题开展全国对话和建立共识时，应发挥主导作用。
按照过渡行政法，过渡时期国民议会至迟必须在2005年8月15日编写永久宪法草稿（可能一次性延期六个月），然后至迟于2005年10月15日，或延至2006年4月15日，交付全民投票。
20. 联伊援助团在伊拉克尚未正式提出要求之时，同总部及联合国开发计划署（开发计划署）有关单位合作，准备为支助立宪进程发挥所预见的四方面作用：(a) 政治促进——促进重要选民派别间就立宪进程的程序和结构进行对话，促进包容性、公共参与和透明度，并推动就立宪方面可能引发争议的关键问题达成共识；(b) 提供新闻支助，以开展一次广泛的伊拉克新闻媒体运动，最大限度地提高透明度；(c) 向伊拉克宪法起草机构提供技术援助；以及(d) 对国际援助进行协调。
重建和人道主义活动
21. 联合国各机构和方案继续在伊拉克国内外支助其重建进程。
斯塔凡·德米斯图拉被任命为主管重建和发展的秘书长副特别代表。
一名副人道主义/重建协调员派驻巴格达，加强同伊拉克当局在重建和发展问题方面的交流，并加强捐助者协调工作。
22. 联合国国家工作队同职能部委协作，开展了一系列广泛的能力建设活动、方案和项目。
2004年12月至2005年3月，联合国国家工作队所开展的能力建设活动会达到100项左右，其形式有：技术培训、讲习班、讨论会、大型会议和高级别会议，积极吸收所有各部和许多民间社会组织代表参加。
23. 安全环境持续脆弱，但联合国人员仍在伊拉克全境继续开展重建努力。
这些活动有：重建学校、加强就业教育、重建水处理厂、重建电厂并改造输电系统、为大城市选定的脆弱群体提供修建住房项目、支助贸易部的公共分配系统和食品的采购及发送、向国家排雷行动管理机构提供技术援助、向境内流离失所者和回返的伊拉克难民提供保护以及物质援助、通过专业组织及妇女团体向民间社会提供支助；并支助选举进程，包括妇女的选民教育方案。
人权
24. 联伊援助团人权办公室继续监测伊拉克人权状况，并协同伊拉克机构和民间社会，本着促进民族和解的精神，处理过去遗留下来的问题以及现有的挑战。
2004年，人权办公室会同联合国人权事务高级专员办事处（人权高专办）、联合国其他机构、司法部和人权部、以及流离失所问题和移民部、妇女事务部、民间社会部和内政部制订了人权方案；它的干预活动就是在此方案基础上进行的。
25. 联伊援助团人权办公室应人权部长的要求，正在协助设立失踪人员问题国家中心。
该办公室还同司法部进行接触，执行有关司法部改革以及法律、司法和感化制度的项目。
就伊拉克民间社会组织而言，人权办公室同人权高专办和联合国项目事务厅（项目厅）一道，正在执行一项全国性的方案，其中包括大型会议、讨论会、培训、研究和出版物。
在项目厅2004年12月同联伊援助团合作举办了一次关于民间社会的作用的会议之后，2005年2月10日又开始进行一期在人权方面训练培训人员的三阶段方案。
2005年2月20日至24日，进行了关于项目管理的培训。
新闻
26. 联伊援助团新闻办公室继续作出协同努力，有针对性地面向伊拉克人民、新闻媒体、捐助者和其他利益有关者，宣传援助团在伊拉克进行的政治、人道主义和重建工作，增加人们对此工作的了解。
新闻办公室举行简报会、发放新闻稿、媒体通报、正式声明和访谈，并为伊拉克人民举行大型会议、培训班以及由援助团各部门组织的讨论会。
27. 新闻办公室正在促进定于2005年4月或5月在安曼举行的下一次捐助者会议。
此外，新闻办公室正在改进援助团的网站，以方便用户使用、实现语言平等并提供更多的核心文件。
巴士拉和埃尔比勒的部署
28. 2005年2月12日，向巴士拉部署了一支由五名成员组成的联合国联络分遣队。
多国部队为六人小队提供了加固住宿房舍，以及巴士拉宫的办公设备和全面的“生命维持”设施。
在巴士拉宫岛的另一处建筑物建造的长期住宿设施完工前，打算先在此暂住。
马基勒港的设施虽然完备，但只有在安全条件许可的情况下才会加以使用。
29. 2005年2月，向埃尔比勒部署了一支联合国联络分遣队。
到2005年2月16日，该分遣队拥有四名成员；同巴士拉的情形一样，多国部队提供集装箱作为住所和办公用地。
联合国联络分遣队将对机场附近联合国院落的完工进行监督。
目标、预期成果和绩效指标
30. 该特派团的目标、预期成果和绩效指标如下。
外部因素
31. 如果情况有利于联合国发挥安全理事会指派给它的作用，伊拉克的安全情况不对政治过渡进程产生不利影响，而且政治意愿持续存在，目标是有望实现的。
所需资源
32. 联伊援助团2005年5月1日至12月31日的八个月期间所需经费估计数为87 793 500美元净额（91 871 700美元毛额）。
在这个数额中，5 320 900美元将由联伊援助团批款中的未支配余额支付。
因此，在考虑到未支配余额之后，联伊援助团2005年5月1日至12月31日的八个月期间所需经费总额为82 472 600美元净额（86 550 800美元毛额）。
33. 请拨的87 793 500美元净额（91 871 700美元毛额）将供下列用途：(a) 部署334名警卫队到巴格达、巴士拉和埃尔比勒的费用（20 479 600美元），包括多国部队向这些人提供的后勤/生命保障；(b) 薪金和一般人事费用，适用的出差生活津贴和危险工作地点津贴，以及部署在伊拉克的工作人员的后勤能力支援，共344个国际工作人员职位，出缺率假定为10％（37 241 800美元）；(c) 472个本国工作人员职位的薪金和一般人事费用、危险工作地点津贴和加班费，同时考虑到5％的出缺率（6 445 500美元）；(d) 专家和顾问服务（845 100美元）；(e) 公务旅行（556 900美元）；(f) 设施和基础设施（6 818 500美元）；(g) 地面运输（566 500美元）；(h) 空中运输（6 457 300美元）；(i) 通讯（3 931 400美元）；(j) 信息技术（1 113 700美元）；(k) 其他业务费用（3 337 200美元）。
B. 联合国布干维尔观察团
（648 400美元）
背景、任务和目标
34. 联合国布干维尔观察团（联布观察团）是于2003年建立的，最初任务期限为6个月，作为联合国布干维尔政治事务处的后续特派团。
秘书长鉴于布干维尔和平进程所取得的进展，根据巴布亚新几内亚政府提出并得到布干维尔各方支持的要求，于2003年12月19日致函安全理事会（S/2003/1198），要求设立该观察团。
35. 联布观察团的任务是履行下列职责：
(a) 主持和平进程协商委员会，与各方协商和平进程，为选举做好准备；
(b) 通报安全情况及其后销毁所查封的武器的情况；
(c) 监测制宪进程，直至通过《布干维尔宪法》；
(d) 按照修订的《巴布亚新几内亚宪法》，并应任何一方的要求，核查并确认各方在武器的处理方面实质遵守有关规定的情况以及是否具备举行选举的安全条件；
(e) 酌情或应有关方面的要求进行其他斡旋。
36. 根据秘书长与安全理事会的往来信件（2004年6月25日的S/2004/526和2004年6月30日S/2004/527），联布观察团的任务期限延长至2004年12月。
秘书长在其后2004年9月29日给安全理事会的报告（S/2004/771）中，报告了《布干维尔和平协定》各方所取得的进展、制定布干维尔自治政府宪法方面的情况、选举的筹备工作及联布观察团的结束计划。
37. 鉴于观察团将于2004年12月31日前结束，其后立即进入清理阶段，因此除了清理结束活动外，没有要求为联布观察团的继续运作提供资金。
38. 秘书长在2004年12月21日的信（S/2004/1015）中，提请安全理事会主席注意巴布亚新几内亚外交和移民部长给他的信，并告知安理会，联布观察团负责主持和平进程咨询委员会，监测并向咨询委员会报告安全局势，这一职能在选举筹备阶段尤为重要。
秘书长还指出，鉴于弗朗西斯•奥纳在布干维尔各地恢复活动，联布观察团必须继续促进其支持者与布干维尔领导人进行对话，直至完成选举。
应当尽一切努力保持迄今取得的进展，以使各方能在2005年6月顺利完成和平进程。
39. 安全理事会主席在2004年12月23日的答复（S/2004/1016）中告知秘书长，安理会已注意到秘书长的建议，并请秘书长在三个月内提交一份关于当地情况评估和观察团结束计划的报告。
秘书长将提交所要求的报告。
目标、预期成绩和指标
40. 下面列出观察团的目标、预期成绩和绩效指标。
外部因素
41. 如果当地局势有利于处置武器和举行选举、巴布亚新几内亚政府和其他方面能充分参与实施和平进程，则可望实现上述目标。
所需资源
42. 联布观察团2005年1月1日至8月15日期间，包括一个半月的清理结束期间，所需资金估计为净额648 400美元（毛额701 400美元）。
大会在第59/277号决议中为当时预见的清理结束阶段批款180 300美元。
但由于后来延长了联布观察团的任务期限，故支出估计数超过批款53 400美元。
因此，联布观察团至2005年8月15日这一期间的所需经费总额在计入至当日为止的支出估计数后，净额为701 800美元（毛额754 800美元）。
43. 这笔经费将用于继续聘用4名国际工作人员（1名P-5级观察团团长，1名P-4级政治事务干事、1名外勤事务行政干事和1名外勤事务通信干事）和4名当地工作人员（306 200美元）；观察团团长及其工作人员的公务旅行（55 600美元）；以及所需业务经费，包括房舍/住宿、空中活动、通信以及用品和服务（286 600美元）。
三. 大会和安全理事会各项决定授权的特别政治任务所需经费估计数
44. 本报告所述活动所需经费总额估计为净额88 441 900美元（毛额92 573 100美元）。
其中5 320 900美元将由现有批款的未使用余额提供。
上文表1按各项任务列出估计费用。
四. 需要大会采取的行动
45. 请大会：
(a) 核准上文表1所列联合国伊拉克援助团和联合国布干维尔观察团的预算；
(b) 注意2005年8月11日之后用联伊援助团批款支付支出一事需视该援助团目前的任务期限是否延长而定；
(c) 注意到经常预算下因延长联伊援助团和联布观察团的任务期限而引起的所需经费，在计入现有批款未使用余额5 320 900美元之后，估计为净额83 174 400美元（毛额87 305 600美元）；
(d) 在2004-2005年两年期方案预算第3款（政治事务）下批款83 174 400美元，并在第34款（工作人员薪金税）下批款4 131 200美元，由收入第1款（工作人员薪金税收入）下的相同数额抵销。
页：1