# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目98(d)
审查和执行大会第十二届特别会议 的《结论文件》：联合国和平与裁军 亚洲及太平洋区域中心
2005年9月14日尼泊尔常驻联合国代表给秘书长的信
奉我国政府指示，谨提及2005年7月22日印发的题为“联合国和平与裁军亚洲及太平洋区域中心”的报告（A/60/152），特别是第三节：“人员编制和有关联合国和平与裁军亚洲及太平洋区域中心迁至加德满都的经费筹措”。
我注意到，关于区域中心，该报告既未向联合国裁军事务部提供尼泊尔提交的最新资料（尼泊尔常驻代表团2002年8月22日、2003年9月26日、2004年7月15日和2005年8月2日的信），也未反映出尼泊尔国王陛下政府的意见。
尼泊尔王国代表团在2005年8月2日给裁军事务部的信中明确表示，国王陛下政府以十分灵活的方式处理与中心迁至加德满都有关的未决问题。
根据1946年《联合国特权和豁免公约》的规定，将给予中心当地征聘工作人员特权和豁免权。
国王陛下政府还愿意承担中心的必要业务费，包括与安保有关的额外费用。
谨通知你，尼泊尔国王陛下政府继续保持对中心迁至加德满都的承诺，渴望与联合国签订东道国协定。
鉴于尼泊尔国王陛下政府愿意解决联合国所关切的中心迁至加德满都问题，我强烈敦促你尽早缔结东道国协定。
请将本函作为大会第六十届会议议程项目98（d）项下的文件分发为荷。
常驻代表
大使
马德胡·拉曼·阿查尔亚（签名）
页：1