# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
18.8 本次级方案由可持续发展和生产力司负责执行，将重点协助制订和执行可持续发展战略、政策和方案，帮助成员国落实《约翰内斯堡执行计划》并实现该计划的目标以及千年发展目标与指标，特别是关于确保环境可持续性的目标7中的指标9和指标10，前者是关于把可持续发展原则列入各国的政策与方案及扭转环境资源丧失的趋势，后者是关于可持续地享有安全饮用水和基本环境卫生。
本次级方案将继续发挥论坛作用，推动以政策对话作为商定共同立场的手段，加强区域内各国之间的互动作用；推动区域合作，特别是在管理共有水资源方面，提高谈判技能以防争端；支助提高国家和区域在可持续发展优先领域中的能力，特别是在水资源综合管理和能效领域；协助建立和协调用于监测和报告环境问题的各种机制；通过组合、建立联系和更好地利用技术，为中小企业提供帮助；改善技术与部门发展之间的联系，发挥成员国的工作作用，以便提高竞争力，将革新技术转化为促进发展的有效工具。
将努力帮助区域内成员国消除纵向差距并（或）引入知识型的高技术产业，方法是推动成员国发展生产和服务部门，使它们的经济达到最大增值、竞争力和可持续性。
将确定推动能力建设的措施，以提高服务、工业和农业产出的生产力、竞争力和环境容合性。
将通过以下方法实现上述目标：围绕那些涉及水、能源、环境和生产部门的重大可持续发展问题开展研究和分析调查，召开会议和讨论会，通过讲习班推广最佳做法和开展能力建设，以及提供咨询服务。
次级方案2 综合社会政
战略
18.9 西亚经社会成员国的政局不稳，对农村和城区以及不同社会阶层的基本社会服务的供应不平衡，收入差距扩大，贫穷和失业日益增加。
各国的社会政策常常相互矛盾，很少协调，有些成员国在制订和执行政策过程中常常不征求地方社区或民间社会机构的意见。
这些政策不利于在发展工作中采用注重权利的做法。
由于未开发人力资本，特别是青年、妇女以及残疾人和冲突受害者等弱势群体，发展潜力进一步受到限制。
18.10 本次级方案由社会发展司负责执行，2006-2007年期间的战略是改变2002-2003年部门性做法这一重点，应成员国要求提高它们的能力，进一步推进2004-2005年展开的提倡综合社会政策的工作，以便将重点转向综合社会政策的制订。
将进一步注重协助成员国执行全球会议的行动计划和千年发展目标（1、4、5和8）；支持成员国加强机构及提高国家和区域机构的能力，以便作出区域综合反应和采取统一行动；协助成员国拟订综合政策行动，特别注意贫穷和降低失业率问题，把重点放在青年、妇女和残疾人身上；支持成员国和地方当局制订适当、创新的综合政策和方案，处理人口和发展问题；改善物质环境，推动政府与市镇当局建立伙伴关系；提高民众参加地方城市发展的能力，特别是在市区和其他城区；为冲突后恢复措施提供援助。
本次级方案将继续充当论坛，用于推动政策对话和建立联系，扩大民众参与，提供技术合作，包括就各种社会问题以及顾及性别因素的社会统计数据和指标的编制和散发提供咨询服务。
次级方案3 经济分析和预测促进区域发展
战略
18.11 本区域的经济增长率和投资率低下，因此失业率高，青年的失业率尤其高。
在过去25年中，区域内一些国家发生了战争和国内冲突，以致实际生产能力和基础设施被毁，严重削弱了机构能力和人力资源能力。
而区域内普遍存在的经济、政治局势严重动荡影响到其他一些成员国实现稳步发展和高投资率以及提高生产力的前景。
由于市场规模有限，区域一体化遇到障碍，经济增长率仍然低下，在参加多边贸易体系方面的障碍和壁垒依然存在。
18.12 本次级方案由经济分析司负责执行，方案的战略有两个新内容，即推动区域内各国协调宏观经济政策，为刚摆脱冲突的国家提供宏观经济问题和政策方面的援助。
战略的其他内容包括：(a) 通过经济预测和预估增加决策选择；(b) 深入分析经济发展情况和趋势；(c) 分析生产部门业绩的主要趋势；(d) 分析财政和金融情况和政策，包括外债和内债趋势以及更具竞争性的环境中的趋势。
将在经济政策方面更努力地提供高质量的咨询服务，配合分析工作。
本次级方案将采用计量方法，开展影响分析，继续分析影响投资、经济增长和失业率的不定因素和风险。
次级方案4 区域一体化和因应全球化
战略
18.13 尽管自1950年代以来成员国为促进区域一体化作了各种努力，但该区域一直不具备实现经济一体化的基本条件。
目前的世界日益趋向建立大经济集团，因此区域经济一体化就变得至关重要。
实现区域和国际一体化及提高竞争力的两大障碍是落后的运输部门及参与多边贸易体系的障碍和壁垒。
大多数西亚经社会成员国很晚才参加多边贸易体系，需要调整和适应这一体系的要求，以免处于边际化地位，提高竞争力。
此外，整体而言，本区域未能成功调动足够的财政资源来满足发展需求。
18.14 本次级方案由全球化和区域一体化司负责执行，方案的战略是建立机制，以便执行关于阿拉伯马格里布综合运输制度的协定并监测执行情况。
在拟订公路和铁路运输协定后，本次级方案将努力达成一项海上运输协定，并推动在该区域采取促进空运的措施。
还将注重提高成员国在世贸组织谈判进程中的谈判技能，继续提高它们对世贸组织和区域一体化协定所提供的机会和挑战的认识，查明参与多边贸易体系的障碍和壁垒，组织宣传阿拉伯自由贸易区和其他双边协定的作用。
此外，本次级方案将继续应成员国要求协助它们落实发展筹资问题国际会议蒙特雷共识。
将提供支助以促进区域发展，具体做法是分析现有的信贷和投资政策，提出改进现有投资法律、规章和鼓励措施的建议，以便大大增加成员国对本国和外国投资者的吸引力，尤其注重区域内资本流动和区域外投资利润。
本次级方案将促进成员国对话，以此缩小分歧，达成共同立场；通过研究和分析调查提高认识，召开会议和宣传最佳做法；举办讲习班和提供咨询服务以建设能力。
次级方案5 信息和通信技术促进区域一体化
战略
18.15 西亚区域的数字鸿沟正在扩大：在区域内，一方面，海湾地区和其他成员国之间的鸿沟扩大，另一方面，城市与乡村之间的鸿沟也在扩大；在区域外，本区域与世界其他区域之间的鸿沟在扩大。
目前，本区域的信息和通信技术水平总体低于世界平均水平。
但与此同时，本区域有发展潜力，有待在建设信息社会过程中加以利用，尤其是它有共同的语言和文化遗产。
应当更努力地提高识字率和教育水平，开发人力资源和人才，特别是妇女及人数不断增加的年轻人的聪明才智。
18.16 本次级方案由信息和通信技术司负责执行，方案将通过信息社会世界首脑会议第二阶段的区域筹备工作发挥对话论坛作用，以便就信息和通信技术采取共同立场并制订协调一致的政策及战略，从而促进成员国的社会经济发展，提高区域一体化程度。
必须更好地认识到建立知识型经济的必要性，认识到必须开展区域协作和建立伙伴关系，以期建立信息社会，建设信息和通信技术方面的体制能力，增加数码信息中的阿拉伯内容，并发展信息和通信技术部门。
本次级方案将推动区域内参与发展活动的私营和公共部门行动者之间建立协调及合作机制，推动建立新伙伴关系。
将开展研究、分析、召开会议、知识交流以及提供咨询服务，以促进这方面的工作。
还将启动一些试点项目，通过信息和通信技术来创造就业机会和减少贫困，并在全区域推广这些项目的最佳做法。
将通过一个区域行动计划帮助成员国建设符合本区域特点以及语言文化优先事项的信息社会。
次级方案6 利用可比统计数据改进规划和决策
战略
18.17 西亚经社会国家面临的一项挑战是，及时编制和分发具有可比性的数据和统计数据，以便为国家和国际发展议程所用。
必须采用国际标准和概念来进一步统一统计工作，以便提高这些数据的质量，供成员国的决策者及分析人员使用。
18.18 统计协调股将协调西亚经社会内的统计职能。
西亚经社会每个实务部门将负责执行与其任务有关的那一部分统计工作。
18.19 本次级方案将着眼于应成员国要求协助它们采用国际标准并提高国家统计数据的一致性和可靠性。
本次级方案将增强成员国的能力，以便它们编制按性别分列的统计数据及指标，监测国际商定的发展目标、包括千年发展目标的实现进度。
还将协助区域内各国采用和运用国际上所用的收集、分析和分发统计数据及指标的科学标准，以帮助这些国家制订经济和社会政策并监测国家发展目标的实现进度。
将采用各种方式来建设国家能力，包括发行出版物、召开会议、举办讲习班及提供咨询服务。
还将大力提高统计数据和指标的电子分发比例。
次级方案7 提高妇女地位和增强妇女权力
战略
18.20 本区域内妇女参与经济、社会和政治事务的程度较低，虽然她们的教育水平有所提高。
大多数西亚经社会国家的宪法承认妇女享有平等的公民和政治权利，但是妇女充分享有公民、法律和政治权利并没有成为现实。
本区域的妇女参政率是世界上最低区域之一。
民间社会机构在区域一级参与政策对话的程度相当有限，它们对各次主要全球会议相关建议的执行以及对执行情况的监测所作的贡献也不大。
18.21 本次级方案表明，西亚经社会有决心根据其2003年4月第240（XXII）号决议，更多关注妇女问题，提高本区域妇女地位和参与程度。
西亚经社会妇女中心是妇女问题委员会的秘书处，它将在区域内发挥主要作用，推动性别观点主流化，增强妇女权力，促进男女平等。
它还将努力促使各国政府同民间社会机构建立伙伴关系。
18.22 为实现其目标，本次级方案将采取以下战略：提高对妇女问题以及对非政府组织在这方面的作用的认识和了解；推动民间社会机构和政府就提高妇女地位问题所涉的重要领域进行对话并促进它们间的伙伴关系；推动就妇女问题达成共同的区域立场；协助成员国制订注重行动的男女平等政策；促进性别观点主流化。
本次级方案还将监测妇女地位方面的新情况，评估相关指标和统计数据，以便应成员国要求帮助它们制订该区域提高妇女地位和增强妇女权力的统一政策。
在开展示范活动的同时，还将向成员国及民间社会机构提供技术援助，包括提供咨询服务，以期实现上述目标。
立法授权
大会决议
经济及社会理事会决议
西亚经济社会委员会决议
次级方案1 区域资源管理综合政策促进可持续发展
大会决议
经济及社会理事会决议
西亚经济社会委员会决议
次级方案2 综合社会政策
大会决议
经济及社会理事会决议
次级方案3 经济分析和预测促进区域发展
大会决议
次级方案4 区域一体化和因应全球化
大会决议
西亚经济社会委员会决议
次级方案5 信息和通信技术促进区域一体化
大会决议
经济及社会理事会决议
西亚经济社会委员会决议
次级方案6 利用可比统计数据改进规划和决策
经济及社会理事会决议
西亚经济社会委员会决议
次级方案7 提高妇女地位和增强妇女权力
大会决议
经济及社会理事会决议
方案19 人权
总方向
19.1　联合国人权方案的目的是实现联合国所表达的国际社会的意愿和决心，即促进所有人权的普遍享有。
其任务规定源于：《联合国宪章》第一、第十三、第五十五和第六十二条；世界人权会议通过并随后经大会1993年12月20日第48/121号决议核可的《维也纳宣言和行动纲领》；1993年12月20日第48/141号决议规定的联合国人权事务高级专员的任务规定；联合国通过的各项国际人权文书；联合国相关会议和首脑会议的结果文件；各决策机构的决议和决定，特别是大会2000年9月8日关于《联合国千年宣言》的第55/2号决议、2001年12月14日关于千年首脑会议成果的后续行动的第56/95号决议和大会2002年12月20日关于加强联合国：进一步改革纲领的第57/300号决议。
本方案的依据是《维也纳宣言和行动纲领》的各项原则和建议。
19.2　本方案由联合国人权事务高级专员负责执行，依照大会第48/141号决议规定，高级专员须在秘书长的领导和授权之下履行职责。
联合国人权事务高级专员办事处(人权高专办)担任联合国所有人权活动的协调中心并发挥领导作用。
19.3　人权高专办将继续努力通过实施《宪章》关于人权的规定及联合国通过的各项国际人权文书来全面促成人人享有人权。
这项工作将按照各决策机构的决定进行。
将注重在国际、区域和国家各级增进合作，同时铭记《千年宣言》所载的价值观，该宣言呼吁增进民主并加强法治和对国际认可的所有人权和基本自由、包括发展权的尊重。
将继续优先强调人权在国际和国家议程上的重要性，坚持平等和不歧视的原则，消除基于种族、性别、语言或宗教的歧视，促进儿童和妇女的权利，在各级教育中推广人权教育，响应弱势群体的保护需求，讨论人权委员会和联合国其它相关机关确定的、需要国际社会关注的局势。
19.4　将应会员国的要求，通过咨询服务、技术合作活动以及外地活动和业务，在国家能力建设、人权教育和培训方面给予它们更多的支持。
将在联合国系统内推动和协调行动，以综合、相互关联和相互依存的方式讨论所有人权问题。
高级专员办事处将继续按照大会第48/141号决议的要求，向人权机关和条约监督机构提供支助，并支持为加强、精简联合国人权领域的机构并使之合理化而作出的努力。
办事处还将与联合国的伙伴们共同开展工作，为国家人权能力建设提供更多支持。
人权高专办将在制定和实施各项准则和程序时，继续充分考虑性别问题，以便明确查明侵犯妇女和女孩的行为并依法提供保护。
此外，办事处将设法增强对人权问题的认识与了解。
19.5　人权高专办的战略将以2002-2003两年期间所得的教训为指导，尤其反映了秘书处能够切实实施的业绩衡量标准。
次级方案1 人权观点主流化、发展权、研究与分析
(a) 人权观点主流化
战略
19.6　人权高专办将铭记人权准则和决策机构的各项决定，与联合国系统各机构合作和协作，采取多层面的综合战略，把人权工作纳入发展、人道主义和法治活动。
(a) 将人置于联合国发展和人道主义方案及活动的核心，以此推动在国家一级促进和保护人权；
(b) 推动了解和发展各种方法，以便在联合国的发展方案和活动中更全面地纳入人权问题，包括推动采取基于人权的发展道路；
(c) 协助增强联合国系统和联合国国家工作队的能力，以便应要求协助各会员国建设和加强人权方面的国家能力。
(b) 发展权
战略
19.7　人权高专办将根据《发展权利宣言》（大会第41/128号决议，附件）及其后的授权以及《维也纳宣言》和《行动纲领》，与联合国系统各机构合作和协作，采取多层面的综合战略落实发展权，以便联合国系统内包括条约机构在内的相关机构以及其他相关国际机构、组织和非政府组织采取行动。
(a) 确保各专门机构和联合国条约机构的人权方案落实发展权工作；
(b) 为人权委员会及其发展权问题工作组提供实质支持；
(c) 鼓励在应要求为各国提供技术合作援助时纳入增进和保护发展权这一层面；
(d) 与各国协调，推动各国落实发展权；
(e) 查明国家和国际各级在落实发展权方面所面临的障碍，增进对发展权的内容和重要性的认识，包括通过宣传和教育活动等途径。
(c) 研究与分析
战略
19.8　这方面战略将注重：
(a) 支持既定任务，以此支持所有人权的不可分割、相互依存和相互联系这一性质；协助消除种族主义、种族歧视、仇外心理和新形式的歧视；促进法治与民主；减少贫困；更加尊重包括妇女、儿童、少数群体成员、土著人民、残疾人、艾滋病毒感染者/艾滋病患者、移民、贩运活动受害者和非自愿失踪者在内的每个人享有所有人权和基本自由的权利；
(b) 促进对所有人权的了解、认识和理解，途径包括研究，注重政策的分析，发展人权教育、培训活动和专门的人权参考服务等领域的方法，在应要求向国家提供咨询服务和培训时更广泛地纳入增进和落实人权的措施；
(c) 在应要求为国家提供咨询服务和培训时更广泛地纳入打击种族主义、种族歧视、仇外心理和相关不容忍行为的措施，并加强打击种族主义、种族歧视、仇外心理和相关不容忍行为领域的研究和分析工作。
次级方案2 支助人权机构和机关
战略
19.9 人权高专办的战略将包括：
(a) 提供实质性和技术支持，确保负责审查缔约国报告和负责根据国际条约处理申诉的人权条约机构具有分析能力；
(b) 支持包括人权委员会在内的人权机构和机关在工作中与各国政府、专家、专门机构、其它国际组织、国家机构和非政府组织协调一致，改善和精简现有程序并使之合理化，以此增强这些机构和机关的有效运作；
(c) 促进人权机构的审议和决策工作；
(d) 通过人权高专办的文件处理股来协调和精简人权高专办的文件，同时不断努力使文件编制工作合理化，包括采取行动减少人权高专办提交政府间组织和专家机构的文件量；
(e) 推动努力增进对所有国际人权条约的重要性的认识和了解；
(f) 推动缔约国全面执行人权条约；
(g) 推动批准人权公约。
次级方案3 咨询服务、技术合作和外地活动
战略
19.10 人权高专办的战略将包括：
(a) 加强联合国国家工作队以及联合国系统其它部门和机构的能力，以便协助各国按照人权条约机构和人权委员会人权监督机制的建议，建立和发展国家增进和保护系统。
(b) 通过旨在加强司法工作的技术合作方案提供人权方面的法律咨询、教育和培训服务，打击有罪不罚现象，发展有效的国家人权机构，制定人权教育方案和全面的国家行动计划。
将应会员国要求，通过技术合作项目和外地办事处提供援助。
(c) 加强区域和次区域合作以保护和增进人权，并加强与区域组织和次区域组织的合作，同时考虑到它们各自的任务规定；
(d) 确保人权委员会和人权高专办外地办事处针对具体国家的特别程序能够切实有效地运作。
次级方案4 支持人权专题实况调查程序
战略
19.11 人权高专办将在研究、分析、交流、信息和后勤方面加强对专题程序和实况调查机构的支持，具体办法如下：
(a) 加强专题特别程序与包括会员国、联合国国家工作队、国家人权机构、民间社会组织和受害者本人等伙伴之间的对话与合作；
(b) 加强对任务执行者的援助，途径包括：编制关于据称的侵权行为和情况的信息，供调查；为出差任务和会议提供支助；改进审议和分析据称的侵犯人权事件和情况的办法；加强任务执行者的能力，以便它们就职权范围内的问题提出报告，就据称的侵犯人权行为和专题问题提出建议，并发表专题和有关具体国家的研究报告；
(c) 加强对实况调查团和会议的实质性和后勤支持；
(d) 协助增强对专题特别程序的方法及结论的了解和认识；
(e) 促进这些程序的结论与针对人权保护系统的能力建设方案和联合国技术合作方案之间的业务联系。
立法授权
大会决议
方案20 对难民的保护和援助
总方向
20.1 本方案的总目标是向难民和联合国难民事务高级专员所关心的人提供国际保护，寻求使他们的问题得以永久解决的办法，并确保向他们提供人道主义援助。
援助是国际保护的一个方面，也是促进国际保护的一种手段。
它植根于联合国难民事务高级专员办事处(难民专员办事处) 工作的保护性质，并且由此发展。
难民专员办事处在业务活动中设法将保护和人道主义援助结合起来。
谋求难民问题的持久解决，这是保护工作的核心，是本方案的主要宗旨。
得到联合国难民事务高级专员方案执行委员会赞同并在2002年受到大会欢迎的“保护议程”进一步说明了提供国际保护的框架。
20.2 本方案的任务规定载于大会据以从1951年1月1日起成立难民专员办事处的大会第319 A (IV) 号决议和载有难民专员办事处章程的第428 (V) 号决议。
大会还要求高级专员确保回返者获得援助，帮助他们可持续的重新融入社会，监测他们返回后的安全和福祉(见第40/118号决议)。
此外，根据秘书长或联合国主要主管机关的具体要求，并征得有关国家的同意，难民专员办事处向国内流离失所者提供人道主义援助和保护(见第48/116号决议)，在此工作中与联合国紧急救济协调员协作（见第58/153号决议）。
关于难民专员办事处的援助活动，大会第832(IX)号决议扩充了该办事处章程的基本规定。
大会在2003年12月22日通过了关于落实联合国难民事务高级专员为加强其办事处执行任务的能力而提出的行动建议的第58/153号决议，赋予该办事处新的任务，即本着团结、分担责任和共挑重担的精神，肩负使命，应对被迫流离失所这一挑战，下决心使该办事处成为一个真正的多边机构。
20.3 保护难民的国际法律依据主要载于1951年《关于难民地位的公约》和1967年《关于难民地位的议定书》，此外，还有其他若干相关的国际文书，例如1989年《儿童权利公约》。
在区域一级也有若干重要文书和宣言，例如非洲统一组织《关于非洲难民问题某些特定方面的公约》、中美洲、墨西哥和巴拿马关于国际保护难民问题的座谈会所通过的《卡塔赫纳难民问题宣言》和《难民和流离失所者问题圣何塞宣言》。
20.4 本方案由难民专员办事处负责执行。
20.5 将遵循的总体战略包括与各国和相关组织合作开展各种活动，继续大力强调增进效率、透明度和问责制，特别是通过发展一个业务管理综合体系。
(a) 与各国和各组织合作，酌情推进全盘战略(“公约补充协定”)，旨在减轻和防止人口被迫流动的致因,并在这种情况发生时谋求解决办法；
(b) 不断发展国际保护法律体系，特别是通过推动各国加入有关难民地位或有利于难民的国际和区域文书，有效落实难民权利并宣传及传播难民法和保护原则；
(c) 与其他组织协调，进一步制订应急规划、增强应急准备和反应能力，以便有效、高效率地应对人口被迫流离失所的情势；
(d) 确保难民专员办事处及其伙伴以注重环境的方式，并以有助于尽可能支持和强化发展举措的办法提供人道主义援助；
(e) 确保难民专员办事处及其伙伴将难民妇女和老年难民的具体需要和能力以及儿童和青少年难民的特殊需要纳入保护方案和人道主义援助工作的所有方面；
(f) 与相关方面协商，进一步拟订备选办法，以确保难民营和难民安置点的安全、平民和人道主义性质以及返回地的安全，进一步探讨如何切实加强难民专员办事处工作人员以及为难民和返回者工作的其他人道主义工作人员的安全和安保。
(g) 系统地落实最近和即将举行的国际会议所制订的行动计划中的相关建议；
(h) 尽早动员国家和国际人道主义组织和发展组织向难民和难民收容区提供援助并寻找持久解决办法。
20.6 联合国难民事务高级专员方案执行委员会将依照大会第1166(XII)号决议所载的委员会职权范围为本方案提供政府间指导。
次级方案1 国际保护
战略
20.7 本次级方案由国际保护部抓总。
总目标具有多个方面，将以若干方式落实。
将推动更多国家加入1951年《关于难民地位的公约》及其1967年议定书、1954年《关于无国籍人地位的公约》和1961年《减少无国籍状态公约》。
监测各国遵守关于对待难民的国际公认标准的情况，特别是庇护和不驱回的基本原则的遵守情况，这有助于确保相关国家切实落实难民权利。
这就尤其需要努力推动各国设立确定难民地位的公平有效程序，或酌情设立其他机制以确保需要国际保护者得到确认保护，并确保谋求国际保护的所有人能够利用此类程序和机制。
为了确保更有效地响应难民妇女、难民儿童和难民青少年的保护需要，将通过难民专员办事处受过跨学科专门培训的国家工作队的工作，继续作出更加协调一致的努力，把涉及难民妇女、难民儿童和难民青少年的政策和方针纳入主流。
实现上述目标的另一途径是宣传和传播难民法和难民保护原则，特别是与非政府组织、学术机构和其他相关组织合作培训政府和非政府官员。
此外，难民专员办事处将根据秘书长或联合国某主管机关的具体要求，并经有关国家同意，为国内流离失所者提供保护。
它将根据大会相关决议所述准则，与其他相关实体和机构密切合作提供这种保护。
为了重振已有的伙伴关系并建立新的伙伴关系以支持国际难民保护体系，将继续努力与包括联合国人权事务高级专员办事处在内的各方行动者大力协作保护难民。
为了长期解决难民问题，将努力推动酌情发展以“公约补充协定”为形式的更全面的区域办法来解决难民局势。
次级方案2 援助
战略
20.8 本次级方案由行动部负责执行，它负责各种区域行动。
难民专员办事处将采用若干战略。
该办事处关切的是，在提供援助时应尽可能使受援者参与其中，发掘他们的潜能。
这一参与式办法将成为一项更广泛的形势分析举措的一部分，其中还包括改进新的登记手段(源于2004-2005年的项目简介)所产生的人口统计数据，并利用关于系统使用难民专员办事处业务标准和指标的实用指南所确定的部门标准和指标。
此项办法应可大大改进难民专员办事处援助方案的质量，特别是改进对难民妇女、难民儿童和老年难民的援助方案的质量。
20.9 在提供援助时，难民专员办事处将力求提高回返者的自力更生能力，并在可能情况下提高难民的自力更生能力，而不是增加他们的依赖性。
难民专员办事处与其伙伴密切合作，制定了持久解决办法框架。
此项框架将努力确保难民专员办事处的援助活动是为难民的困境找到持久解决办法。
它将酌情侧重于下列要素：(a) 更有针对性地将人道主义援助提供给长期收容大批难民的国家和地区，以此促进发展和对难民的人道主义援助，(b)为难民专员办事处关心的回返者和国内流离失所者建立所谓的“4Rs”方案。
这些方案将确保遣返、重返社会、恢复和重建工作之间的相互关系。
这些方案将利用针对具体国家的办法，为难民专员办事处及其发展伙伴之间的机构合作提供一个总体框架并成为过渡战略的组成部分；(c)在难民收容国可以接受难民就地安置的地方，推动相关的发展战略。
难民专员办事处将通过其在联合国发展集团的成员地位等途径努力实施该框架。
为了使那些被迫流离失所者稳当地返回原籍地，难民专员办事处将继续确保广泛的发展工作与人道主义援助工作之间的衔接。
为此，难民专员办事处在制订方案时将与发展实体和国际金融机构密切协作，确保以全面办法规划方案。
立法授权
公约和会议宣言
《关于难民地位的公约》(1951年)及其议定书(1967年)
《关于无国籍人地位的公约》(1954年)
《减少无国籍状态公约》(1961年)
《非洲统一组织关于非洲难民问题特定方面的公约》(1969年)
《关于难民问题的卡塔赫纳宣言》(1984年)
《儿童权利公约》(大会第44/25号决议)(1989年)
《难民和流离失所者圣何塞宣言》(1994年)
大会决议
58/151 联合国难民事务高级专员办事处
58/153 落实联合国难民事务高级专员为加强其办事处执行任务的能力而建议的行动
执行委员会
A/AC.96/965/Add.1 保护议程
EC/53/SC/INF.3 难民和受关注者持久解决办法框架
方案21 巴勒斯坦难民
总方向
21.1 大会1949年12月8日第302（IV）号决议设立了联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处），作为联合国系统内的一个独立实体。
根据该决议，近东救济工程处的任务是为救济巴勒斯坦难民提供持续援助。
该工程处从1950年开始工作以来，已成为中东最大的业务机构，并显示了其有能力根据需要调整和扩大方案，以满足难民不断变化的需要和应付该地区的局势发展。
该机构准备在2005-2007两年期按照大会给予他的三年期授权，继续开展此项工作；最近的一次授权为大会2001年12月10日第56/52号决议，其中大会决定将近东救济工程处的任务期限延至2005年6月。
21.2 近东救济工程处直接向大会负责。
近东救济工程处的方案和活动由咨询委员会进行全面审查，委员会有10名成员，其中包括工程处主要捐助方和东道国政府的代表。
大会1974年12月17日第3331 B(XXIX)号决议决定在近东救济工程处任务期间，原须由自愿捐款项下支出的该处国际工作人员的薪给，应于1975年1月1日起由联合国经常预算筹供经费。
21.3 近东救济工程处2006-2007两年期的战略目标是：保持对巴勒斯坦难民的人力资源投资；支持巴勒斯坦难民社区的社会和经济发展；向有特殊困难的难民提供有特定目标的救济和支助。
工程处还向在严峻处境中脆弱难民社区提供紧急援助。
从2000年开始，工程处除了向难民提供通常的服务外，还向被占领巴勒斯坦领土上受冲突影响的120多万难民提供紧急援助。
工程处计划根据需要继续提供这些服务。
如果被占领巴勒斯坦领土上的冲突继续或加剧，难民的经济状况会恶化，货物、服务和工作人员的流动会受到限制，对工作人员开展紧急业务活动的要求将会很多，这些将影响向难民提供服务。
21.4 2006-2007年期间，按过去的做法，近东救济工程处还将作为一种例外的情况，向居住在难民社区内的非难民贫穷者提供服务。
在主任专员的领导之下，近东救济工程处继续以有特定目标的方式向符合条件的巴勒斯坦难民提供教育、保健、救济、社会和微额融资等综合服务，以实现工程处的各项目标。
符合条件的注册巴勒斯坦难民居住在约旦、黎巴嫩、阿拉伯叙利亚共和国、西岸以及加沙地带，预测2006年这些难民总数将达到约440万。
工程处在其所有方案领域继续十分重视两性平等问题，在2006-2007年期间，近东救济工程处将在这方面已取得的重要成就基础上进一步开展两性平等主流化工作。
这方面的一项重要活动是在2004-2005两年期制定并实施一项全工程处两性平等战略，工程处预期通过该战略将在2006-2007年期间取得可见的成就。
21.5 巴勒斯坦难民要过上安康的生活，依靠的是工程处向他们提供上述一系列服务。
工程处执行项目完全依靠自愿提供的资金，近年来它一直在对付长期的资金困难问题，工程处将继续进行有效率、力求节约的管理，在需要时进行战略规划和方案评估，从而在难民人口迅速增长的情况下保持其服务的质量和覆盖范围。
为了动员国际社会，以确保取得资金和保证近东救济工程处的方案需要，工程处计划在2004年6月召开一个大型国际会议，由瑞士政府担任东道国。
此外，工程处在2004年初制定了一项（2004-2008）五年战略计划，其中将列出提高服务和修复基础设施所需进行的活动和所需资源。
在每一个次级方案领域，包括普通教育以及技术和职业培训、妇幼保健和预防疾病、减贫以及微额融资，工程处力求取得与联合国系统的目标和承诺，如国际商定的发展目标，包括《联合国千年宣言》以及1992年以来联合国主要会议和国际协定所载的目标一致的方案成果。
近东救济工程处将继续在其五个业务领域保持努力，以便在2006-2007年整个期间在教育服务、保健服务、救济和社会服务以及创收方案领域保持这方面的一致性，并将继续努力开展改善基础设施和社会经济状况的项目。
次级方案1
教育
战略
21.6 实现上述目标的战略包括：
(a) 支助各学校，确保每一名符合条件的巴勒斯坦儿童都能上学，得到高质量教育，并改进职业和技术培训中心提供的服务，以便能够有更好的工作机会；
(b) 保持有利于学习的环境，更新和建造设施，以满足因难民人口自然增长而产生的需要，以及提高工程处教师和培训员的技术和能力；
(c) 与有关教育部建立工作联系，从而有充分的时间应付变化；
(d) 确保设备、工具和教学用具得到更新；
(e) 保持近东救济工程处各学校中全面的两性均等；
(f) 根据巴勒斯坦难民的需要及其特性和文化遗产，并依照教育、科学及文化组织的各项标准，向难民提供教育服务。
次级方案2
保健
战略
21.7 实现上述目标的战略包括：
(a) 注重于将各种保健工作纳入一个初级保健方案，重点放在减少风险因素和管理高风险群体；
(b) 重新设计控制非传染性疾病和预防及控制缺铁性贫血特别方案，以提高这类方案对方案对象健康状况的作用；
(c) 继续投资于保健人员的培训和发展；
(d) 加强与利益有关者的合作关系，以利于调动更多的资源，提高效率和效益，并避免工作重叠；
(e) 提高食品援助的分发效率。
次级方案3 救济和社会服务
战略
21.8 实现上述目标的战略包括：
(a) 向巴勒斯坦难民提供粮援和其他修复住房服务，满足他们的基本需要，从而保持一定的生活水准，并使他们能够更多地利用社区的社会经济机会和复原服务，以利于实现自力更生；
(b) 继续进行能力建设，这方面的措施包括让关键的工作人员参加以两性平等问题为重点的培训员培训课程；
(c) 不断更新难民登记，随时掌握具备难民资格者的变化情况。
次级方案4
微额融资和微型企业方案
战略
21.9 实现上述目标的战略包括：开发一系列自我维持的信贷产品，这些产品应有足够的全面性，能够满足微型企业主通常的金融需要。
将通过扩大地区分支办事处网络来向工商界推广这些产品，以确保在拥有相当数量巴勒斯坦难民的地区能够获得本方案的贷款产品。
每个分支办事处的设立均以收回机构成本为前提，只有在市场条件允许自我维持信贷业务的情况下，才开设新的办事处。
立法机构的授权
大会决议
3331(XXIX) 联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处
302(IV) 援助巴勒斯坦难民
56/52 援助巴勒斯坦难民
58/95 援助巴勒斯坦难民并支助联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处
方案22 人道主义事务
总方向
22.1　本方案的总的目标是确保国际社会对灾害和紧急情况作出及时、连贯和协调的反应，以期减少自然灾害并帮助从紧急救助到复原与发展的顺利过渡。
本方案的法律根据与授权来自大会1991年12月19日第46/182号决议，其中大会重申人道主义援助的指导原则，并加强它和经济及社会理事会关于人道主义援助和秘书长对回应自然灾害和人道主义紧急情况的领导作用所通过的以前各项决定和决议。
人道主义事务协调厅负责执行本方案和实现其各项目标。
22.2 执行本方案的战略依据是：需要为联合国系统及其伙伴就人道主义问题拟订并推动一项共同政策；筹集并协调复杂紧急情况和灾害下的援助；发展和调动联合国加快提供国际人道主义援助的能力；倡导关心人道主义问题；协助减少自然灾害；及时提供有关紧急情况和自然灾害的信息，以促进全球人道主义援助；开展减灾活动的首要责任在于国际减少灾害战略秘书处和联合国开发计划署，而从救济向复兴和发展的过渡的责任也涉及参加联合国发展集团的组织。
次级方案1 政策和分析
战略
22.3 　本次级方案的实质性职责应由纽约的政策制订和研究处执行。
22.4　该处将继续制订人道主义政策议程；这个议程将确定人道主义环境新出现的人道主义趋势和变化，以便各人道主义机构在国际人道主义法，包括大会第46/182号决议确认的原则在内的各项人道主义原则、以及人权原则的基础上建立统一的政策立场。
22.5　该处将加强战略和业务上的连贯性；拟订切实可行的政策、准则和分析工具，供人道主义从业人员实地使用。
它将制订备忘录和判断工具，供会员国及维和人员等政治行动者在管理危机时使用，帮助确保审议重要的人道主义关切事项。
它还将协助制订培训方案，确保工作人员和其他行动者在紧急情况下了解重要的人道主义政策和方法，并能在变迁的环境下灵活、适当地实行这些政策和方法。
该处将帮助确定应广为传播的最佳做法和创新概念，以通报并指导政策、业务决定和危机管理。
22.6 　应受影响国的请求或应其他机构的请求并得到有关国家核可，该处还支持并促进这类国家援助和保护国内流离失所者的工作。
将支助设立有效的规划能力，以管理从救助到重建及发展的过渡工作。
此外，将努力确保把过去经历中汲取的经验教训运用到加强今后的人道主义援助活动中去。
机构间常设委员会秘书处将支助该委员会努力确保对人道主义危机作出协调一致的国际反应，并定期向会员国简要介绍其活动。
次级方案2 协调人道主义行动和应急
战略
22.7 本次级方案的实质性职责应由纽约的人道主义紧急情况处和日内瓦的应急协调处执行。
22.8 人道主义紧急情况处将通过其与人道主义事务协调厅全世界驻地人道主义协调员和外地协调单位的联系，就复杂紧急情况和自然灾害编制日常分析；向安全理事会涉及人道主义问题的所有审议提供投入和进行监测；在联合国处理危机管理的相关部门间或机构间论坛上代表该厅；提出分析和建议，供人道主义事务执行委员会以及联合国其他执行委员会审议；通过支助应急规划、加强有发生危机危险的国家的应变能力；领导或参加机构间和部门间评估团，并严格依照大会第46/182号决议所载的人道、中立和公正原则，就人道主义援助活动及时向联合国系统提供信息和咨询。
22.9 应急协调处将向外地驻地协调员和人道主义协调员提供支助，确保外地工作得到有效的协调；通过加强援助国与受援国之间的合作，力求及时调动和协调国际上向紧急情况受灾国家提供的援助；启动国际救灾机制，以协助国际救灾援助；支助会员国和国际救灾网络，确保更好地协调危机管理工作；酌情协助联合国共同人道主义行动计划的外地战略规划工作；拟订呼吁，请求捐助者支持联合国系统和伙伴的人道主义行动。
此外，该处将加强向外地办事处提供的服务，更多地参与机构间组织和区域救灾顾问的管理工作；强化伙伴关系，有效和有计划地监测政策和方案的执行情况；协助分析关于使用安全的问题；分析紧急情况和汲取的经验教训。
次级方案3 减少自然灾害
战略
22.10 本次级方案将采取一项双管齐下的战略，与联合国国际减少灾害战略和联合国开发计划署（开发计划署）这两个参与组织共同实现其重点活动的目标。
22.11 国际减少灾害战略将继续进行推动联系和协同作用，并协调社会-经济、人道主义和发展领域的减灾活动，以及支持在该领域的政策拟订工作。
进行这项工作的方法是提高公众认识；与致力于该领域的各组织密切合作，加紧实行减少风险和脆弱性的政策、科学和技术知识；特别是确保将减少灾害风险纳入主要国际可持续发展政策进程的主流，并向国际社会和决策机构宣传对减少灾害风险和脆弱性投入资本的成本效益。
22.12 通过其国家办事处网络，开发计划署将继续支持拟订和执行区域和国家两级的减少灾害风险方案和项目，以此作为国际减少灾害战略的一项基本目标。
进行这项工作的方法是拟订减灾能力建设战略和方案；提供人力资源开发方面的培训；将减少风险工作纳入各国家办事处持续的合作框架、方案和项目的主流；为持久的恢复制订和执行框架和方案。
22.13 对这两个组织工作要求的特别相关的成果是对减少灾害风险的投资增加。
次级方案4 紧急支助事务
战略
22.14 本次级方案的实质性职责应由日内瓦应急事务处执行。
22.15 将通过加强应急机制向受灾国提供支助；推动发展中国家和易受灾害影响国家加入应急网络；发展和加强该厅的应变能力；改进机制、手段和程序，在自然灾害和复杂紧急情况下调动和协调国际援助。
此外，将提供支助，方法是利用区域办法，增加可能的受援国和捐助国以及联合国机构对相关活动的参与，包括应变能力方面的培训、业务方案和能力建设。
22.16 重点将是确保及时向人道主义伙伴和其他伙伴传播信息，说明受紧急事故和灾害波及的国家的情况，包括确定所需资源；启动应急和救灾工具，以减少紧急情况和灾害的影响；扩大在不同区域的联合国灾害评估和协调小组；统一国际城市搜索和救援小组的业务程序；通过环境紧急事故伙伴关系，进一步建立一个由政府、联合国机构、政府间组织和非政府组织组成的综合性伙伴网络；加强军民协调，方法是提供国家培训方案，支持国际人道主义救助行动。
次级方案5 人道主义紧急情况信息和宣传
战略
22.17 本次级方案的实质性职责应由倡导、对外关系和信息管理处执行。
22.18 倡导是人道主义事务协调厅的一项核心任务，该处将加强与联合国各部门和机构、非政府组织、会员国、区域组织和其他利益有关者的伙伴关系，以增加对全球人道主义行动的承诺和支持。
该处将强化总部和外地的新闻和与媒体的关系能力，以提高人们对受到冲突和自然灾害影响的平民困境和需要的认识，并促进遵守国际人道主义法和原则。
该处还将与其伙伴一道进行外展和目标明确的运动，着重于具体的人道主义危机和问题。
22.19 本次级方案另一重要任务是就正在发生的紧急情况和自然灾害提供及时和可靠的信息，以向决策机构通报和支持当地的人道主义行动。
该处将通过扩大网络、覆盖范围和外联，强化人道主义信息的收集、分析、传播和交流系统，其中包括更新和改进其主要网址，即人道协调厅-联机和援助网及其独立的设于外地的人道主义新闻服务-综合区域信息网。
将进一步促进与其他人道主义机构成员的合作，交流、协调和统一信息。
22.20 关于人道主义紧急情况，该处将就预防性和应变措施提供适当的早期信息。
该处将继续向联合国协调小组机构间框架提供秘书处和技术支助，并协助联合国国家小组制定应急计划。
立法授权
次级方案1 政策和分析
次级方案2 协调人道主义行动和应急
次级方案3 减少自然灾害
次级方案4 紧急支助事务
方案23 新闻
总方向
23.1 方案的中心目的是通过对联合国各项活动及其所关切的问题进行战略性宣传，产生最大的公众影响，从而帮助实现联合国的实质性目标。
方案由纽约总部新闻部和联合国在全世界的新闻中心、新闻处以及新闻部门和区域联络中心网络负责。
新闻部的任务载于1946年2月13日大会第13(I)号决议。
指导该部工作的是大会及其附属机关新闻委员会通过有关信息问题的各项决议，特别是最近第58/101 A和B号决议所规定的优先事项。
23.2 新闻部的战略框架旨在提高全球认识并使公众更好地理解联合国的各项职能。
为此，该部将以《联合国千年宣言》为指南，将工作重点放在本组织的优先事项，包括消除贫穷、预防冲突、可持续发展、人权、艾滋病毒/艾滋病、打击所有形式和表现的恐怖主义以及满足非洲大陆的需要。
作为负责联合国的宣传政策的单位，新闻部同联合国系统各实务办公室密切合作，提供关于上述关键领域的有效和有针对性的信息方案。
通过媒体、政府组织和非政府组织、教育机构、企业和专业组织以及民间社会其他部分，包括通过加强伙伴关系，新闻部努力向全世界各地的受众，特别是有影响的舆论领导人和青年传播信息。
23.3 将依照2002年12月20日第57/300号决议第5段、2003年12月9日第58/101 B号决议和2004年12月10日第59/126 B号决议，继续在使联合国新闻中心网络合理化方面取得进展，以提高其作为新闻部外展活动的一个关键因素的战略能力和价值。
23.4 在这一框架内，新闻部将特别努力，在公共信息产品和活动中，特别是在由该部牵头的联合国系统各种宣传运动的核心信息产品和活动中，确保把性别问题纳入主流。
23.5 传统媒体和电子媒体目前正在更多地利用最新技术，包括因特网，向全世界媒体直接即时传送新闻。
考虑到不同区域的技术能力，新闻部特别注意使传播的新闻适合各地的需要。
23.6 该部在执行这项方案时遇到的一项主要挑战是如何有效建立桥梁，使联合国工作对各地人民的生活和日常关心的问题产生影响。
次级方案1
战略传播服务
战略
23.7 次级方案将由战略传播司负责实施。
该司包括传播运动处、新闻中心处、联合国新闻中心和新闻处、新闻部门和区域联络中心以及委员会联络股。
23.8 为实现该目标，将在战略上更加重视新闻部和联合国新闻中心、新闻处、新闻部门和区域联络中心的活动。
实务部门的优先事项和活动将通过新的客户规划过程予以确定，并成为传播计划的依据。
这些计划将确定针对具体预定受众的关键信息，用最合适的工具传播。
将利用联合国宣传小组加强协调新闻部和联合国系统各组织有关这些事项的传播活动。
23.9 为了使公众更了解各项优先事项，各新闻中心和新闻处以及区域联络中心将使用各种正式语文，如有可能使用当地语文，制作和分发供专门媒体使用的信息产品。
将组织战略性媒体外联活动，如举办新闻发布会和采访高级官员。
新闻中心以及区域联络中心将继续设立和维持当地语文网站。
23.10 今后将继续向联合国维持和平特派团新闻部门提供业务支助和战略传播咨询，包括维护有关网站。
次级方案2 新闻服务
战略
23.11 次级方案将主要由新闻和媒体司在秘书长发言人办公室以及总部外的联合国各新闻中心和新闻处以及新闻部门和区域联络中心支持下实施。
23.12 将以下列方式实现这一目标：通过电台、电视、照片、印刷品和因特网，向全球媒体及其他用户及时提供准确、平衡的新闻信息资料和服务，并且只要可行，还提供专门制作的新闻信息资料和服务，利用新信息技术更快地向更多的受众提供信息。
次级方案的外联工作将特别优先考虑使用多种语文和发展中国家的媒体。
23.13 新信息技术还将使次级方案能够着重改进外地获取信息，特别是获取突发新闻的途径。
现代化的益处还包括提高生产力和使各种媒体一体化，形成协调和配合无间的多媒体服务。
23.14 将以一项有凝聚力的宣传和分发战略与主要广播公司建立更具创新性的伙伴关系。
通过向电台和电视网络提供反映会员国所定优先事项，包括千年发展目标的高质量节目，这些协作有助于满足全球受众的需要。
将根据需要制作和分发特别节目。
次级方案3 图书馆服务
战略
23.15 本次级方案将由达格·哈马舍尔德图书馆和联合国其他图书馆实施，其目的是及时制作和（或）提供最新的信息产品和服务，以满足各国代表.秘书处工作人员和研究人员的需要；便利世界各地的托存图书馆和普通公众查阅联合国信息；协助弥合数字鸿沟；动员国际图书馆界，尤其是托存图书馆，充当与民间社会联系的渠道；监督并协调联合国图书馆的活动。
23.16 达格·哈马舍尔德图书馆将与联合国其他图书馆以及联合国系统各组织的图书馆协调，继续向虚拟图书馆的方向发展，同时也不忽视用户需要的印刷版本的联合国文件.书籍.期刊和政府文件。
今后会更加重视电子信息的制作和交付.与托存图书馆的联系以及对多语种的支持。
将扩大向总部各国常驻代表团和世界各地的秘书处工作人员直接发送的定制信息。
还将用所有六种正式语文，丰富及进一步开发图书馆的因特网和内联网网站，并使之具有多语文检索能力。
将通过联合国系统联合体集体订阅，以具有成本效益的方式获得私营提供的电子信息。
在可行情况下，将提高收藏图书馆使用联合国数据库的能力，确保文件以具有成本效益的方式得到快速和完整的分发。
23.17 今后将在内部扩展并改进数据的编制和处理，包括数据库和其他电子产品.印发的各种索引.用于书目管理的标准和准则及多语种参考工具。
《联合国书目信息系统术语词库》将作为一个六种语文数据库定期维护。
将印发两个覆盖2004年和2005年的全面.准确.高质量的《联合国年鉴》年度版，并把它们作为并行的《年鉴》网上版本的投入。
23.18 培训将是一个重点，包括对总部用户和海外托存图书馆馆员进行培训的课程，以及以电子方式向外地的联合国小型图书馆提供咨询.手册和数据库结构。
23.19 达格·哈马舍尔德图书馆将日益强调制订政策与标准，以及通过联合国图书馆现代化和综合管理指导委员会，同联合国其他图书馆开展协作项目。
此外，通过积极参加机构间论坛，图书馆将促进全联合国系统的知识分享工作。
次级项目4 外展服务
战略
23.20 本次级方案将由外展司负责实施。
该司包括民间社会处.销售和推销科以及出版物委员会秘书处。
23.21 这些单位将通过直接面对公众的外联努力，通过与非政府组织.学术机构.民间社会其他代表和新闻媒体等关键伙伴建立联盟，提供有关本组织优先事项的信息.启迪思想并鼓励辩论。
23.22 将以下列方式实现这项目标：发展.加强并扩展外展司与联合国系统内以及非政府组织.学术界和私营部门的伙伴关系。
该司还将寻找机会，使这些受众及一般公众，特别是儿童和青年参与联合国处理的问题，并更有效地推动为其设计的各项方案和服务。
这包括利用因特网.网播和电视会议等信息和通信技术提供的机会，接触更多的受众，鼓励他们与本组织之间的互动，让他们更多地获取有关联合国和全球问题的信息。
同时，该司将继续利用较传统的传播手段向预定受众提供信息。
立法授权
大会决议
方案24 管理及支助事务
总方向
24.1 本方案由管理事务部和联合国日内瓦办事处、联合国维也纳办事处和联合国内罗毕办事处这三个办事处的行政事务处负责。
方案总目标包括：提高联合国在财务、人力资源和支助事务等三大管理领域管理其资源的效率和效用；对联合国各种政府间进程提供支助；为秘书处已获授权的方案和活动取得经费；支助这些方案和活动的执行。
24.2 本方案的任务来自《联合国宪章》的有关条款，特别是第八条、第十七条、第九十七条、第一百条和第一百零一条，以及《联合国财务条例和细则》、《工作人员条例和细则》、《方案规划、预算内方案部分、执行情况监测和评价方法条例和细则》、大会第41/213号和第42/211号决议和每年大会审查联合国行政和财政业务效率的各项决议，以及关于联合国改革和振兴问题的第52/12 A和B号、第57/300号、第58/269号决议和其他有关决议。
24.3 本方案的主要方向是：充分满足用户需要，在执行秘书长的管理改革措施，包括大会核准的改革措施方面采取积极主动的做法，并辅之以有效的传播战略，确保会员国、管理人员和工作人员充分了解并参与为确保联合国更有效力、更注重成果而开展的各项工作。
通过不断对话，联合国业务运作的现状将受到挑战，用户的优先事项将得到确定，管理政策将得到制订或改进，以确保用更及时、高效和有效的方式开展联合国的工作。
管理人员交付已获授权的方案的能力将得到加强，途径是管理培训和下放更多权力的进程，并通过有系统的监测、评价和提高决策透明度等办法确保问责制。
24.4 在推行秘书长管理改革措施的过程中，将进一步完善成果预算制度，使方案主管能够向会员国展示其工作方案的影响，以便他们就联合国的优先事项、产出和服务的性质和范围以及有关的资源分配等问题共同作出明达的决定。
联合国的财务管理将继续改进，特别是在简化财务管理程序方面。
成果管理制不仅反映在更有效的方案规划和预算编制程序中，而且将体现在联合国的人力资源管理方面。
24.5 人力资源管理改革将继续体现联合国的多文化环境，这一改革的实施将增强工作人员的能力，增加他们适应联合国优先事项的灵活性和调动能力，并提高他们更有效开展工作的能力。
管理事务部将履行其在执行对性别问题具有敏感认识的政策方面的领导作用，继续支持和加强在联合国工作中融入性别观点。
24.6 自2002-2005年中期计划拟订以来，安全和警卫问题已发生显著变化。
联合国肯定不会受到恐怖袭击的情况不再存在。
本方案将致力于建立统一的安全管理结构和强化的警卫安排，以保证总部和总部以外各办事处的常驻代表团、工作人员和财产的安全和保障。
为了给代表团和工作人员提供有保障、安全、高效的工作环境，将在基本建设总计划下开展总部建筑物现代化项目的初期阶段，但须遵守大会可能就该项目作出的任何决定。
24.7 行政程序和战略的改进、既定程序的简化以及信息和通信技术战略的执行将有助于提高资金效益和实现总目标。
将促进总部以外各办事处、各区域委员会以及维持和平特派团和其他特派团在管理与行政方面的一致性，这些机构和特派团将得到更大授权，以便对其办事处的需要作出反应。
24.8 管理事务部将保持在联合国共同制度内的领导作用，并同联合国共同制度的其他组织结成伙伴关系，以实现协同作用。
将继续在秘书长管理改革的范围内作出努力，以进一步加强联合国各组织现有的共同及合办事务，并在这类事务看来比分散安排更有效率和成本效益的情况下，扩大和发展新的共同及合办事务。
24.9 管理事务部将在上述各大管理领域向秘书处所有实体提供战略政策指导。
事务部向行政和预算委员会（第五委员会）、方案和协调委员会、会费委员会、行政和预算问题咨询委员会和审计委员会提供实质性和（或）技术性的秘书处支助。
A. 总部
次级方案1 管理事务和司法行政
(a) 管理事务
战略
24.10 本次级方案由主管管理事务副秘书长办公室管理改进和监督支助厅负责。
为实现本次级方案的目标，工作将侧重于有效协调与会员国就管理改革和政策问题举行的会议和进行的沟通，并促进对管理改革的影响的监测、评估和报告。
将加强对现行管理做法的监督和分析，以求找出用户的需要、需要改进之处以及新出现的问题。
本次级方案将推动新的管理和行政政策、过程和程序的实行。
将不断向方案主管提供关于组织发展和管理做法的指导，并通过提供经过改进的管理信息系统为方案主管提供支助。
重点将放在加强问责制和提高透明度方面。
(b) 司法
战略
24.11 本次级方案由主管管理事务副秘书长办公室司法行政股负责。
实现上述目标的战略将包括加强和简化内部司法行政各组成部分，并改进向有关内部行政机构提供的服务，这些机构负责向秘书长提供咨询意见，以便通过足够迅速和透明的方式处理纪律和（或）申诉案件，并适当遵守保密规定。
次级方案2 方案规划、预算和账务
(a) 方案规划和预算编制
战略
24.12 次级方案2的这一构成部分由方案规划、预算和账务厅方案规划和预算司负责。
工作重点如下：(a) 改进对秘书处内部和外部的用户的服务；(b) 不断审查并通过提供培训和指导的办法确保成果预算制和成果管理制的圆满实施和发展，并在这方面加强与经济和社会事务部在运作综合监测和文件信息系统方面的合作；(c) 加强与内部监督事务厅在监测和评价问题上的合作，以便强化规划、预算编制、监测和评价的综合程序。
将特别重视改进预算外经费的现行管理程序，包括更及时地对用户部门给予答复。
此外，将继续便利大会及其有关附属机构就规划和预算问题进行审议和作出决定。
(b) 与维持和平行动有关的财政事务
战略
24.13 次级方案2的这一构成部分由方案规划、预算和账务厅维持和平经费筹措司负责。
预算的列报和执行情况报告将得到改进，关于所需资源和支出的情况将更加透明。
将严密监测现金状况。
将向所有维持和平特派团提供关于预算政策、方法和工具的咨询意见以及培训和指导。
(c) 财务会计和报告活动
战略
24.14 次级方案2的这一构成部分由方案规划、预算和账务厅账户司负责。
将侧重于利用技术，改进财务项目的处理、用户服务和及时、准确的财务资料的质量和提供。
将继续努力简化行政程序。
(d) 财务处事务
战略
24.15 次级方案2的这一构成部分由财务处负责。
重点将放在加强内部控制的可靠性，进一步发展投资和现金管理系统并增加通过电子手段和其他安全手段付款的比重。
(e) 经费的分摊和处理
战略
24.16 次级方案2的这一构成部分由方案规划、预算和账务厅会费处负责。
该处将向会费委员会和大会提供有效支助，以便两者就2007-2009年分摊比额表和该期间维持和平活动经费筹措的基础达成一致，并确保及时发出摊款通知和印发关于缴款情况的资料。
次级方案3 人力资源管理
(a) 业务
战略
24.17 次级方案3的这一部分由人力资源管理厅业务司负责。
按照秘书长人力资源管理改革方案，将特别重视在人力资源规划、信息管理、征聘和安置、人事管理和监测所授权力方面的综合支助事务。
将强调确保执行人力资源政策、尤其是遴选和管理工作人员方面提高质量和连贯性；加强通过监测人力资源管理而指明的领域内的组织能力和业绩；改进工作人员遴选系统；将人力资源综合规划、监测和报告系统制度化；进一步实现人力资源管理进程的自动化、尤其是在人事管理方面；改进全面的人力资源信息系统、包括综合管理信息系统和银河系统；并加强面向客户、与之沟通，从而确保提高客户满意度。
(b) 组织发展
战略
24.18 次级方案3的这一部分由人力资源管理厅组织发展司负责。
为实现本次级方案的目标，将着重加强本组织目前和今后的人力资源，促进竞争上岗；把核心能力和管理能力纳入所有人力资源系统中，包括征聘、考绩、职业发展和培训；对工作人员的职业发展提供支助；落实各项机制以鼓励调动；促进形成竞争性服务条件，确保征聘并保留优质工作人员；支助工作人员兼顾其职业和个人生活；通过加强监督人员的追究责任制及提供工作人员咨询和顾问服务，促进工作场所的公平。
将强调制订政策，着重于改革进程；加强同联合国共同制度其它组织的协调，在工作人员的薪金、津贴和服务条件方面制定全系统政策；并向秘书处在世界各地的工作人员提供咨询服务。
(c) 医务
战略
24.19 次级方案3的这一部分由人力资源管理厅医务司负责。
在实现次级方案的目标方面，将继续重视向在纽约的联合国及其基金和方案工作人员提供医务室服务和增进健康的服务；确保世界范围内工作人员以最合算方式获得适当保健；就管理工作人员福利方案和其他医疗－行政事项提出意见；并定期更新医疗标准和保健政策，对之加以协调、供联合国全系统之用。
医务司还将强调发展一些方案，进一步将其活动同本组织当前优先事项相协调，如：(a) 进一步加强应急方案；包括成立联合国全系统处理危机医务小组；(b) 提供心理保健服务，作为综合保健的一部分；(c) 加紧努力，确保执行联合国有关艾滋病毒/艾滋病的人事政策的医务方面，包括获得护理和治疗；(d) 进一步简化和精简医务－行政活动，并将其下放到总部之外的办事处；(e) 继续同东道城市协作拟定和执行工作场所健康和预防方案；以及(f) 执行新的职业保健信息管理系统，包括电子病历，改进提供服务和扩大促进保健和预防方案。
次级方案4 支助事务
(a) 安保和安全事务
战略
24.20 本次级方案由中央支助事务厅保安和安全处负责。
确保安全有保障之环境的战略包括协调努力，进一步做好准备，以管理那些要求同东道国执法机构进一步协调警卫方面之努力的危机情形。
将对警卫持续提供专门培训，最大程度地利用警卫从事行使多种专门警卫职能；由此将进一步提高保安和安全人员的专业程度。
将提高警卫的技能，适应保安和安全技术和经过现代化改造/升级的通讯设备，确保更高效地作出疏散回应和危机管理能力，减少应急时间，改进监测探测，更有效地进行安全视察、个人保护和其他紧要警卫职能。
另外，还将加强对各代表团和广大工作人员进行警卫意识训练。
将继续优先注重检查、维修和更新所有保安和安全有形结构。
(b) 信息和通讯技术事务
战略
24.21 本次级方案由中央支助事务厅信息技术事务司负责。
信息和通讯技术方面的战略重点和投资将侧重于在被认为代表本组织核心活动的三个领域取得有形成果：(a) 行政和管理进程；(b) 通过资料的电子储存库，共享和传播本组织的机构知识；以及(c) 为联合国政府间和专家机关提供服务。
向三个重点领域提供增值服务方面的组成部分为下列四要素：(a) 在总部及资本以外办事处设立有力的基础设施；(b) 警卫政策和规定以确保业务的连续性；(c) 同外地建立可靠的连接；(d) 建立更高效地利用熟练人力资源能力。
综上所述，在计划期间预期成绩如下：所有计划的管理级报告中至少80％将告完成；计划加以精简和自动化的所有进程中80％将告完成；所有规划的支助实践社区的通讯工具中70％将到位；所有规划的信息储存库中70％将可以利用，在传播会议文件和辅助文件的速度和范围方面将实现50％的增加。
在本组织的信息和通信技术事务中逐步采用开放标准平台取代有产权的软件的可能性将予以评估，以评价加强安全和可靠性，减少特许费等方面的好处，并评价此种做法的费用。
(c) 其他支助事务
战略
24.22 本次级方案由中央支助事务厅设施和商务司负责。
(a) 通过逐步采用经过改进的自动追踪和合同监测系统，进一步缩短设施服务的周转时间，从而导致更好地实时监测重要业绩指标，跟踪合同、项目和可用的财政及人力资源；
(b) 维持高效和合算的旅行及运输事务，尤其是同联合国系统其他组织开展密切合作；
(c) 扩大能有效采用系统合同的采购领域,通过增加自动化和采购进程的进一步合理化，进一步提高采购行动的质量,缩短办理时间；
(d) 进一步宣传在秘书处信息系统方面采用最好的维持记录办法，更新并改进档案和记录管理科网站，方便公众查阅档案材料。
B. 联合国日内瓦办事处
次级方案2
方案规划、预算和账务（日内瓦）
战略
24.23 财政资源管理处负责执行本次级方案。
(a) 利用技术，提高客户服务以及财务资料的质量和提供状况，并简化行政管理程序，以此管理资源的使用；
(b) 向方案管理人员和客户组织的行政单位提供有关预算事项、审查程序和有效的方案执行方面的援助、指导和培训；
(c) 加强内部财务控制，并简化财务程序和指南，以确保有效的财务管理；
(d) 改善财务业务的办公室自动化，以确保准确及时支付各种款项和对联合国日内瓦办事处管理的资金实行有效的现金管理和投资；
(e) 定期审查工作流程，以便查明可确保更有效和迅速回应客户要求的各种途径。
次级方案3
人力资源管理（日内瓦）
战略
24.24 人力资源管理厅对本次级方案负有实质责任。
该厅将以执行秘书长的人力资源管理改革方案为重点，特别注重下列领域：(a) 通过提高工作人员的实质性和技术性技能来实现工作人员的发展、将学习和培训倡议与考绩制度密切挂钩、接班规划、业绩管理、职业发展机制、改善服务条件、将性别观点纳入主流；(b) 加强各级工作人员和管理人员的问责和责任。
也将努力确保向在日内瓦的所有联合国实体的工作人员提供适当的医疗服务，包括健康和福祉方案。
次级方案4
支助事务（日内瓦）
(a) 保安和安全事务
战略
24.25 在行政主任的总体指导和中央支助事务处处长的监督下，保安和安全科负责执行本次级方案下的各项活动。
确保安全无虞环境的战略包括协调努力，增强处理危机状况的准备状态，这就要与东道国执法机构加强协调有关安全方面的努力。
例行的警卫专门培训将可进一步提高事务处内的专业水准，这也会最大程度地动用警卫人员履行多种专门的安保职能。
将根据总部的最低业务安全标准，提高警卫的技能，以便与保安和安全技术及现代化/升级后的通信设备保持同步，确保效率更高的疏散反应及危机管理能力，减少应对紧急状况的筹备时间，改善监视探测，实行更有效的安全检查、个人人身保护和其他关键的安全功能。
除了警卫培训外，也要提高工作人员的安全意识培训。
将继续高度优先重视所有保安和安全设备的检查、保养和升级。
将加强机构间安全合作以及与东道国安保当局的联络。
(b) 信息和通信技术事务
战略
24.26 本次级方案由信息和通信技术处负责。
(a) 定期评估现有服务和基础设施，以确保满足目前和预期商业需求的能力，同时要考虑到产业标准和趋势以及公开的用户需求和满意度；
(b) 使服务和基础设施适应不断变化的商业需求，包括执行新版综合管理信息系统；
(c) 与联合国其他实体和附属机构的信息和通信技术处合作，包括积极参与信息和通信技术的标准确定机构及进程；
(d) 与房地内的各组织就合并信息和通信技术服务，包括继续联合监测合并进程的程序等达成协定；
(e) 使日内瓦办事处最大程度地利用信息和通信技术，通过执行最新工艺水平的行业管理.标准.系统和程序来安全.有成效和有效率地分享数据和信息；
(f) 执行各种质量保证程序，鼓励和控制对信息和通信技术委员会在信息分享领域制定的信息和通信技术标准的遵守。
(c) 其他支助事务
战略
24.27 本次级方案由中央支助事务处负责。
(a) 通过累进执行改良式自动跟踪和合同监督系统，从而更好地监测实时主要业绩指标，跟踪合同、项目和所分配的财政资源，减少设施服务的周转时间；
(b) 特别通过与联合国系统其他组织的密切合作，保持有效率和成本效益高的旅行和运输服务；
(c) 扩大能够有效运用系统合同的采购领域，在涉及联合国其他组织拥有专门知识和具有市场优势的采购时，运用让其做“牵头机构”的构思；通过自动化(例如使用电子目录)，并在可能时进一步实行采购程序合理化(例如在所有低价值采购中使用采购卡)，进一步提高质量，并使处理时间减到最少；通过加强联合采购处来进一步开展总部设在日内瓦的各组织的合作采购；
(d) 保持邮件和邮袋领域有效率、有成效、及时和高质量的支助服务。
C. 联合国维也纳办事处5
次级方案2 方案规划、预算和账务（维也纳）
战略
24.28 本次级方案由财政资源管理处负责。
在两年期间，该处将继续充分利用技术革新，进一步精简财务和预算程序，加强监测、财务控制和报告的提交。
将继续努力，协助联合国维也纳办事处所有方案实体及毒品和犯罪问题办事处进行方案规划、预算编制、实施以及就预算执行情况提交报告等工作。
(a) 利用技术改善客户服务及简化行政程序，对资源使用情况进行管理；
(b) 就预算事项、审查程序及有效地执行预算等问题，向客户组织的方案管理人员和行政单位提供帮助、指导和培训；
(c) 加强内部财务控制、精简财务程序和准则，确保实现有效的财务管理；
(d) 定期审查工作流程，设法确保对客户做出更加高效、快速的反应。
次级方案3 人力资源管理（维也纳）
战略
24.29 本次级方案由人力资源管理处负责。
该处将集中力量实施秘书长的人力资源管理改革方案，尤其是在下列领域：(a) 工作人员发展，通过更新工作人员的实质性技能和技术技能，同时将学习和培训倡议与考绩制度密切联系起来；继任规划；业绩管理；职业发展机制；改善服务条件；将性别观点纳入主流；(b) 加强所有各级的工作人员和管理人员问责制和责任制机制。
还将做出努力，确保向设在维也纳的所有联合国实体的工作人员提供适当的医疗服务，其中包括卫生和健康方案。
次级方案4 支助事务（维也纳）
(a) 保安和安全事务
战略
24.30 本次级方案由管理司保安和安全科负责。
确保有一个可靠、安全的环境的战略的重点，是提高管理危机局势的准备水平，这要求加紧协调与东道国执法机构的安全方面努力。
通过不断向警卫提供专门培训，可以进一步提高该科内的专业水平。
警卫的技能将得到提高，以随时了解保安和安全技术及现代化/经过更新的通讯设备，确保根据总部的最低业务安全标准的执行情况，对紧急和危机局势做出更加高效、有效的反应、更好的监视探测、更有效的安全检查、人身保护及其他重要的警卫职能。
此外，还将加强所有工作人员的安全意识培训，继续高度重视所有保安和安全结构实物的检查、维护和更新。
(b) 信息和通信技术事务
战略
24.31 本次级方案由管理司信息技术科负责。
对信息和通信技术进行投资的战略重点，是在下列三个被认为代表本组织核心活动的三个领域得到有形效益：(a) 行政和管理程序；(b) 通过电子信息存放系统共享及传播本组织的机构知识；(c) 为联合国政府间和专家机关及其他客户提供服务。
在三个重点领域提供增值服务过程中的下列组成部分将得到加强：(a) 一个稳固可靠的基础设施；(b) 安全政策和规定，以确保业务连续性；(c) 与实地的可靠连接；(d) 建设及高效利用具有熟练技能的人力资源能力。
(c) 其他支助事务
战略
24.32 本次级方案由管理司一般支助科负责。
(a) 采用一个面积规划系统，对办公室面积和设备面积的分配进行模拟，其中要考虑到清除石棉项目的实施情况。
(b) 维持高效及具有成本效益的旅行、签证和运输服务，特别要通过与设在维也纳国际中心的联合国系统其他组织密切合作；
(c) 通过在可能情况下提高采购过程的自动化程度并进一步使其合理化，继续提高采购服务的质量，缩短采购服务的处理时间。
D. 联合国内罗毕办事处5
次级方案2 方案规划、预算和账务(内罗毕)
战略
24.33 本次级方案由行政事务司预算和财务管理处负责。
(a) 利用技术改善客户服务和简化行政程序，以管理财政资源的使用；
(b) 向客户组织的方案管理人员和行政单位提供关于预算问题、审查程序和有效实施预算的援助、指导和培训；
(c) 加强内部财务控制并使财务程序和指导方针合理化，以确保有效的财务管理；
(d) 定期审查业务流程，以寻求更有效和更迅速地答复客户的方式。
次级方案3 人力资源管理（内罗毕）
战略
24.34 本次级方案由人力资源管理处负责。
该处着重执行秘书长关于人力资源管理改革的方案，特别是在以下方面：(a) 通过更新工作人员的实务和专门技能，把学习和培训主动行动与考绩制度、继任计划、业绩管理、职业发展机制、改善服务条件和将性别观点纳入主流等密切联系起来；(b) 加强各级工作人员和管理人员的问责制和责任制的机制，从而实现工作人员的发展。
还要努力保证适当的医疗服务，包括向联合国驻内罗毕所有实体的工作人员提供卫生和健身方案。
次级方案4 支助服务（内罗毕）
(a) 保安和安全事务
战略
24.35 本次级方案由行政事务司保安和安全科负责。
确保保安和安全环境的战略将着重提高做好准备管理危机局势的水平，这需要与东道国执法机构加强警卫工作的协调。
该科不断向警卫提供专门培训，以便进一步提高其专业水平。
警卫的技能要提高，以跟上保安和安全技术和现代化/经更新通信设备的潮流，确保更加切实有效地应对紧急情况和危机局势、改进监测检查工作、进行更有效的安全检查、提供个人保护和履行总部最低业务安全标准执行工作规定的其他重大警卫职能。
还有，要对广大工作人员加强安全认识的培训。
检查、维持和更新所有保安和安全的有形结构将继续列为高度优先事项。
(b) 信息和通信技术事务
战略
24.36 本次级方案由行政事务司信息技术科负责。
信息和通信技术的战略重点和投资将以三个方面获得有形效益为目标，以下三个方面被认为代表了本组织的核心活动：(a) 行政和管理程序；(b) 通过电子存放的信息分享和分发联合国组织的机构知识；和(c) 向环境规划署和人类住区规划署的政府间机构和专家机构提供服务。
向三个重点领域提供增值服务时要加强作为组成部分的以下方面：(a) 强有力的基础设施；(b) 确保业务持续性的安全政策和经费；(c) 与外地和总部的可靠联系；(d) 建立并有效地利用人力资源技术能力。
(c) 其他支助事务
战略
24.37 本次级方案由行政事务司支助事务处负责。
(a) 通过逐步实施经改进的自动化跟踪和监测系统，减少设施服务的周转时间；
(b) 维持有效率和成本效用的旅行、签证和运输服务，特别是通过与联合国系统其他组织的密切合作；
(c) 通过采购过程的不断自动化和进一步合理化，从质量上和处理时间上进一步改进采购工作；
(d) 便利内罗毕各组织实体查阅档案材料并鼓励他们采用保存记录的最佳做法。
立法授权
方案25 内部监督
总方向
25.1 本方案总的宗旨是通过不断改进本组织的内部控制机制提高所有方案的执行成效。
秘书长作为联合国的首席行政官承担了《联合国宪章》第九十七条委托给他的职责。
本方案的任务即源自秘书长的这项职责。
内部监督事务厅根据《联合国宪章》第九十七条，在秘书长领导下履行职责时享有业务独立性。
监督厅有权提出、采取和报告它认为履行监督职责需要的任何行动。
25.2 本方案的任务来自大会第48/218 B号和第54/244号决议、《联合国财务条例和细则》（ST/SGB/2003/7）和《方案规划、预算内方案部分、执行情况监测和评价方法的有关条例和细则》（ST/SGB/2000/8）的有关规定。
25.3 监督厅协助会员国和本组织：保护资产，确保方案活动符合各项决议、条例、细则和政策以及更有效率和更有成效地进行本组织的活动；防止和查明欺诈、浪费、滥用、渎职或管理不当等行为；并确定影响方案有效率和有成效执行的各项因素，以便更好地开展本组织的方案和活动，使它能够取得更好的成果。
25.4 监督厅的战略重点是确保本组织设立有效和透明的问责制度，发展本组织找出、评估和减少可能妨碍它实现目标的风险和威胁的能力。
为此，监督厅将：(a) 提出措施，协助本组织迅速应对新出现的风险和机会；(b) 提供独立的信息和评估，以确保有效的决策；(c) 独立地审查有效使用本组织资源的情况；和(d) 推动建立一种变革文化，包括问责制、规划、正直廉正、注重成果、风险意识和风险管理。
25.5 监督厅将开展多项活动，支持本组织将性别观点纳入主流的承诺，包括监督联合国将性别观点纳入主流的工作。
此外，监督厅通过查明有哪些因素会影响到根据，除别的以外，各项国际议定的发展目标，包括《联合国千年发展目标》和自1992年以来各联合国主要会议的成果和各项国际协定所载的发展目标，有效率和有成效地执行各项方案，以协助本组织取得更好的成果。
监督厅还努力加强与联合国审计委员会和联合检查组的协调。
次级方案1 内部审计
战略
25.6 按照内部审计专业做法的标准，内部审计司将进行独立审计和提出建议，以减少风险、提高效率和效用并提高方案管理人员遵守立法授权、条例和细则规定的水平。
内部审计司将向秘书长和立法机构及时提供报告和建议，以便于他们作出决策，改进联合国方案和外地行动，积极监测、落实和报告执行审计建议的情况。
次级方案2 监测、评价和咨询
战略
25.7 监测、评价和咨询司将协助方案管理人员应用有关方法和工具，以推动成果管理工作。
该司将向方案管理人员及时提供方案制订和执行情况的评价和咨询意见以此来提高效率。
它将采用合作，注重成果和面向客户的方式提供咨询、学习和自我评价服务。
它将继续向政府间机构报告本组织的相关性、有用性、效率和效用，以便于它们决策。
次级方案3
调查
战略
25.8 调查司将根据授权的要求，对欺诈行为、行为失检、管理不当、浪费资源、滥用权力，违反联合国条例和细则以及其他渎职行为等报告的指控进行专业调查。
该司对收到的每项案件都要作出评估，查明它对本组织造成风险的程度。
定为“重大”或较高风险的案件优先处理，但是，在资源许可的情况下仍需要对风险较低的案件进行调查。
根据调查结果，该司将提出应采取的行政、纪律、司法或其他纠正行动。
该司还设法培养管理人员识别风险的能力，包括为各部厅进行基本调查培训，以便它们更有能力来处理该司不能处理的风险较低的案件。
此外，在不损害大会第48/218 B号和第54/244号决议授予的业务独立性的情况下，该司将酌情向联合国各基金和方案提供调查服务。
立法授权
大会决议
48/218 B 审查联合国行政和财政业务效率
53/207 方案规划
54/244 审查大会第48/218 B号决议的执行情况
57/292 与2002-2003两年期方案预算有关的问题
方案26 合资办理的活动
A. 国际公务员制度委员会
总方向
26.1 大会按照其1974年12月18日第3357（XXIX）号决议设立了国际公务员制度委员会，以管制和协调联合国共同制度的服务条件。
根据委员会规约，它是大会的一个附属机关。
它行使与联合国和参与联合国共同制度的那些专门机构和其他国际组织有关的职能。
委员会行使职能的指导原则载于联合国与其他组织之间达成的协定，以期通过实施共同人事标准、方法和安排发展出统一的国际公务员制度。
根据国际公务员制度委员会规约第21条第2款的规定，大会第51/216和第52/216号决议进一步请委员会带头拟订人力资源管理领域的新办法，作为共同系统各组织目前正在进行的全面改革的一部分。
战略
26.2 为实现各项目标，委员会的工作方案包括以下方面：㈠ 按照诺贝尔梅耶原则和弗莱明原则，进一步发展和加强薪金、津贴和福利的共同制度；㈡ 通过工作地点差价调整数等级使薪金在全世界有同等的购买力；㈢ 发展和维持公平的职务评价和其他的人力资源管理制度；㈣就其行政工作提供指导和意见；㈤ 向会员国和共同制度各组织（包括工作人员）提供实质支助，帮助它们进行改革和维持一个和谐而有效的、更有利于实现组织目的和目标的人力资源管理制度。
B. 联合检查组
总体方向
26.3 按照联合检查组章程，检查专员应有最广泛的权力调查与服务效率和资金的适当使用有关的一切事项,并应通过检查和评价提供独立的意见以期改善管理和办事方法,并使各组织之间达到更好的协调。
联检组的目的是要使各组织以最经济的方式展开其各项活动，并使为展开这些活动可动用的资源得到最好的利用。
26.4 联检组遵照其各参加组织立法机关的指示，充分利用它在全系统的权限，这使它处于能发挥催化作用的独特地位，对全系统进行比较并散播最佳的管理、行政和方案制定做法。
它根据对各种趋势和各组织面临的问题进行的比较分析，提出统一和具体的解决办法。
它将工作重点放在各参加组织的重要优先事项上，以便向各参加组织的立法机关就确切界定的问题提供切实可行和面向行动的建议。
战略
26.5 为实现其各项目标，联检组将集中力量于：(a) 查明各组织的关键问题和风险领域，并对这些问题进行研究和分析；(b) 对各参加组织的立法机关和行政首长和联合国系统行政首长协调理事会面临的重大问题给予更大的注意；(c) 提出面向行动的报告和建议；(d) 监测已批准/接受的建议的执行情况，并就此提出报告；(e) 加强其按照章程第5.3条向各立法机关提出合理而独立的保证的能力，保证各组织所进行的各项活动是以最有效和经济的方式展开的。
联检组将继续简化和改善其工作方法，以期提高它的各项建议的效率和效果。
C. 联合国系统行政首长协调理事会
总方向
26.6 促进联合国系统内各组织的机构间的协调与合作的责任是由联合国系统行政首长协调理事会担负的，根据经济及社会理事会2001年10月24日第2001/321号决定，该理事会取代了经济及社会理事会第13（III）号决议于1946年设立的行政协调会。
两个高级别的委员会协助各行政首长履行他们的职能：方案问题高级别委员会，它的主要作用是针对国际合作与发展方面新出现的政策挑战和问题拟定联合国系统协调一致和有效的回应；管理问题高级别委员会的职责是就涉及全系统的行政和管理问题提供指导并促进就这些事项进行机构间合作与协调。
26.7 在2006-2007两年期期间，联合国系统行政首长协调理事会在方案事项上的主要精力将用于协调全系统执行《联合国千年宣言》后续工作第一次全面审查的结果和大会第57/270 B号决议为2005年规定的有关高级别活动。
它的工作重点因此将放在加快执行国际商定的发展目标，包括《联合国千年宣言》及1992年以来各主要联合国会议的成果和各国际协定所载的发展目标，并继续在非洲发展新伙伴关系的总框架内加强全系统对非洲可持续发展的支持。
在管理方面，行政首长协调理事会将继续着重执行关于联合国系统人员的保障与安全、人力资源管理等方面的机构间协定，其中将对信息和通信技术所作的投资加以利用，并推广管理和财务行政各领域内的最佳做法。
这些活动都旨在确保联合国系统对会员国的政策指示和任务规定作出更加统筹协调的反应。
战略
26.8 在2006-2007两年期期间，方案问题高级别委员会和管理问题高级别委员会都将继续在一个全系统的框架内促使联合国系统各组织推行与方案事项和管理行政问题有关的战略行动，供行政首长协调理事会审议。
方案问题高级别委员会的重点将是促进联合国系统各组织的政策和方案能发挥更大的协同作用，以期扩大它们的全面影响，以及保证千年发展目标的全球的和国家的监测活动能互相加强。
委员会必须利用机构间网络和工作组来推行各项特定而有时限的活动。
在管理领域里，管理问题高级别委员会将继续加强机构间合作以巩固联合国人员的保障和安全措施和着重推广管理、财政和预算等所有领域内的最佳做法、现代的管理办法和伙伴关系。
在信息和通信技术方面，委员会将继续促进会员国和一般公众便于存取联合国系统信息，包括进一步发展联合国系统外联网以及知识分享和管理的工具。
D. 组织间安全措施
总方向
26.9 按照《宪章》，各会员国要负起联合国系统人员的安全和保护的主要责任。
但是，在有些情况下，各国政府没有提供安全保护，特别是在紧急情况期间，譬如政府突然更换、社会失序和缺乏实际的管理当局的情况下。
为了提高联合国系统各组织的人员在这种情况下的安全保障以及为任何可能发生的情况做好准备，自1980年以来就制定了一套安排，确保能就一切与外地工作人员及其家属的保障和安全有关的事项采取协调一致的行动。
在这些安排下，秘书长将负起协调所有安全事项的责任，他已任命了联合国安全协调员，代表他行事。
联合国安全协调员办公室是1988年设立的，负责协调和管理联合国警卫管理系统。
关切发生了攻击和威胁联合国人员的事件，大会1999年12月17日第54/192号决议认识到，必须改善联合国人员的安全和保障安排并加强联合国安全协调员办公室。
安全协调员代表秘书长行事并直接向他提出报告。
26.10 联合国系统安全协调员协调和监测机构间保障和安全方案的规划和执行，包括所有培训工作，并充当机构间就安全事项进行合作的协调中心。
他将审查每一个国家内的指定官员所拟定的安全计划，以确保每一个工作地点都对可能发生的紧急情况做好了充分的准备。
协调员还将不断评估在多大程度上会遇到实际和可能的紧急情况或容易受其影响的程度、编制信息和指导以及安排任命前情况介绍，以期帮助指定官员、审查所有要求警卫和通信器材的申请以及发表每月旅行情况报告。
制定了安全管理系统所有级别的安全官员的问责和责任制机制，以确保负责联合国外地业务和人员的安全的官员将对他们的行动和无行动负责。
战略
26.11 为实现其目标，联合国安全协调员办公室将集中力量，通过以下手段为尽量减少发生与安全有关的事件创造条件：(a) 在联合国各组织间协调安全与保障问题；(b) 监测既定保障和安全政策的执行情况；(c) 为新的特派团以及为特别的、经常性的和紧急的业务拟定安全要求；(d) 通过遵守、评估、调查和视察团，监测外地工作地点的最低业务安全标准的执行情况；(e) 按新情况增订各项准则和指示，以及进行培训工作；(f) 同维持和平行动部、政治事务部和人道主义事务协调厅就维持和平、人道主义和其他的外地特派团的安全和保障方案的规划、执行和审查进行协调。
这些努力将会促使对指定官员、外勤安全干事和外勤安全领域内的其他行动者在新的问责和负责制机制的框架内实施问责和责任制，从而使最低业务安全标准在联合国系统的所有工作地点都得到执行。
立法授权
A. 国际公务员制度委员会
大会决议
3357(XXIX) 国际公务员制度委员会规约
51/216和52/216 联合国共同制度：国际公务员制度委员会的报告
B. 联合检查组
大会决议
31/192 联合检查组章程
50/233和57/284 联合检查组
58/270 与2004-2005两年期拟议方案预算有关的问题
58/286 联合检查组
C. 联合国系统行政首长协调理事会
经济及社会理事会决议和决定
13(III) 协调委员会
2001/321 行政协调委员会年度概览报告的进一步审议
D. 组织间安全措施
大会决议和决定
54/192 人道主义人员的安全保障和保护联合国人员
56/255,第八节 与2002-2003两年期方案概算有关的特别议题：联合国人员的安全和保障
57/567 组织间安全措施：联合国外地安全管理制度问责制框架
58/122 人道主义人员的安全保障和对联合国人员的保护
安全理事会决议
1502(2003) 人道主义人员的安全保障和保护联合国人员和有关人员
《大会正式记录，第五十九届会议，补编第16号》（A/59/16）。
A/59/6 (Part One)和Corr.1、Prog.1-9、10/Rev.1、11－22、22/Corr.1和23-26。
次级方案1涵盖的活动仅包括在总部执行的活动。
次级方案1由总部的大会和会议管理部全权负责。
2001年7月在卢萨卡召开的非洲统一组织国家元首和政府首脑第37届常会上正式通过非洲发展新伙伴关系。
《大会正式记录，第五十七届会议，补编第12 A号》(A/57/12/Add.1)，附件四。
次级方案1的执行完全由总部的管理事务部负责。
A/59/6/Rev.1
xiv
xiii
页：1