# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目11
钻石在助长冲突方面的作用
2005年12月13日俄罗斯联邦常驻联合国代表给大会主席的信
更正
2005年12月13日俄罗斯联邦常驻联合国代表给大会主席的信的附件
在附件末尾，增加以下附录：
附录一
最后公报
金伯利进程全体会议
2005年11月15日至17日，俄罗斯联邦莫斯科
金伯利进程全体常务会议于2005年11月15日至17日在俄罗斯联邦莫斯科举行。
参与金伯利进程证书制度(证书制度)的36个国家和一个区域经济一体化组织(欧洲共同体)参加了此次全会。
世界钻石理事会代表团和来自民间社会的代表以观察员身份列席了会议。
莫斯科全会的与会者和观察员感谢俄罗斯联邦主办此次会议并提供热情接待。
在全会期间，证书制度的参与国和其他有关各方重申，他们将致力于发展和改进证书制度，加强各国的金伯利进程认证体系，并促进与钻石产业的合作，以防止毛坯钻石被用于资助冲突。
金伯利进程主席瓦亚切斯拉夫·施蒂洛夫在报告中告知全会，2005年，印度尼西亚已成为金伯利进程的参与国，黎巴嫩共和国也已重新加入证书制度。
有11个国家表达了加入金伯利进程的愿望，并正在采取必要的步骤和措施。
根据金伯利进程秘书处收到的数据，2004年毛坯钻石产量约为1.6亿克拉。
毛坯钻石进口总值近320亿美元，共发放金伯利进程证书56 791份。
全会深为关切地注意到，有证据显示，科特迪瓦北部叛军控制区正在非法生产钻石，这给证书制度提出了挑战。
全会通过一项决议，概述了防止科特迪瓦冲突钻石流入合法贸易的一系列措施。
全会同意对科特迪瓦生产和出口的毛坯钻石总量作一次详细评估，评估将与联合国合作进行，并与区域各参与国共同努力，查明科特迪瓦钻石如何进入贸易。
为帮助区域各参与国加强对钻石生产和贸易的内部管制，全会吁请参与国和其他捐助方提供适当的技术援助。
此外，全会还请所有参与国酌情对任何被发现参与科特迪瓦非法钻石贸易或生产的国民或公司采取行动。
国际钻石产业的代表组织同意立即提醒各自成员注意科特迪瓦正在进行的非法钻石生产，并确保各成员充分合作，以防止科特迪瓦生产的冲突钻石进入合法贸易。
全会注意到，在实行证书制度同行审查方面已取得重大进展。
到全会召开时，已有19个参与国接受审查访问。
到2005年底，还将有六个参与国接受审查访问。
另有11个参与国已发出审查访问的邀请。
金伯利进程主席强烈鼓励那些尚未邀请审查访问的参与国发出这一邀请。
全会满意地注意到，金伯利进程曾于2005年4月对几内亚进行审查访问，现几内亚共和国邀请金伯利进程作一次后续访问。
全会首次听取参与国介绍各自为执行审查访问的建议而采取的步骤，并欢迎监测工作组在确保所有审查访问都得到落实方面取得进展。
在2004年全体会议上，统计工作组受命同参与国协商，研究各国各类方法中制约提出统计报告的情况。
根据就此项任务提出的报告，全会通过一项行政决定，要求参与国在提交贸易数据时，使用基于金伯利进程证书的数据，以提高参与国所提统计资料的可比性。
统计工作组将同所有参与国和观察员协商，研究向公众发布统计资料的问题，并在2006年报告研究结果和提出备选方案。
全会听取了2004年10月加蒂诺全体会议所设冲积生产问题特设小组的首次报告，并通过一项宣言，提出了对冲积钻石开采实行有效内部管制的建议。
全会指出，宣言应指导提高冲积生产可跟踪性的工作，并帮助潜在捐助方提供能力建设援助，以进一步推动证书制度的有效执行。
全会同意续延冲积生产问题特设小组的任期，由其定期报告在执行建议方面取得的进展。
全会注意到，一些金伯利进程参与国一直在积极提供技术援助，而同行审查机制以及冲积生产问题特设小组的工作也得出了这样一个信息，即个别参与国为执行证书制度的规定，需要得到能力建设方面的援助。
全会接受美国的提议，由其查明正在进行的技术援助方案，并协调捐助国为帮助各国达到金伯利进程标准所作的努力。
加拿大宣布，该国已启动一个新的方案，培养参与国在收集和报告证书制度所需统计资料方面的能力。
这两项举措将在监测工作组和统计工作组的协作下实施。
钻石专家工作组在提交给全会的报告中对2004年8月1日生效的《协调制度分类解释性说明修订本》的实际应用情况作了总结，对稍早通过的《技术准则和定义》也作了效率和连贯性测试。
工作组还讨论了关于各类估价方法协调情况的初步报告，这是2004年加蒂诺全会授予该工作组的一项重要任务。
讨论结果表明，重大价值差异应由所有参与国监测，并通过适当双边行动跟踪。
工作组讨论了对采样提炼毛坯钻石的估价办法。
为使这项重要工作长期不懈，全会续延了钻石专家工作组的任期。
全会审议了资格审查委员会的报告，包括新申请者的情况以及委员会在按规定及时和准确提交执行证书制度所需的年度统计报告方面的责任。
资格审查委员会告知全会，旨在确保及时提交毛坯钻石生产和贸易统计报告的内部指导原则已经制订，确定了在参与国不提交统计报告并因此可能被逐出证书制度时应遵循的程序。
全会欢迎俄罗斯联邦担任2006年资格审查委员会主席。
审查证书制度特设工作组汇报了《证书制度文件》第四节第20段所述的证书制度三年期审查工作。
全会通过了《审查证书制度职权范围》。
全会授权特设工作组就证书制度的审查情况提出报告和建议，供2006年全会审议。
与会者核准的一项建议是同专门机构和保险公司合作，确保其程序完全符合证书制度，从而提高证书制度效率。
全会听取了关于“钻石开发倡议”的介绍，这项独立倡议旨在改善手工钻石开采者的工作条件和薪酬。
为优化协同增效，全会鼓励金伯利进程与钻石开发倡议建立联系。
“全球目击”组织的代表就进一步大力管制切割和抛光业的必要性问题作了发言。
世界钻石理事会也介绍了该理事会推动金伯利进程取得成功及努力向钻石和首饰业通报金伯利进程各项要求的情况。
在莫斯科会议上，2006年金伯利进程主席的权力正式移交给博茨瓦纳。
欧共体当选为2006年副主席。
安哥拉共和国也提出竞选2006年副主席，但为了实现地域平衡以及钻石生产、贸易和抛光参与国之间的平衡，该国后来撤回了申请，并转而支持欧共体。
根据《金伯利进程证书制度议事规则》第26条，全会的各项决定在翻译成全会正式语文（英文、法文、葡萄牙文、西班牙文和俄文）后将被视为已获正式通过，供所有参与国参阅。
附录二
金伯利进程附属机构的组成
主席和秘书处
全体会议
闭会期会议
工作机构
监测工作组
主 席：欧共体
助 理：以色列
成 员：加拿大
中非共和国
欧共体
印度
以色列
中华人民共和国
俄罗斯联邦
南非
美国
世界钻石理事会
全球目击/非洲-加拿大伙伴关系
冲积钻石生产问题小组
主 席：欧共体
协调员：刚果民主共和国
塞拉里昂
巴西
成 员：金伯利进程主席
金伯利进程副主席
安哥拉
巴西
中非共和国
刚果民主共和国
科特迪瓦
加纳
几内亚
圭亚那
纳米比亚
塞拉里昂
南非
坦桑尼亚
多哥
委内瑞拉
世界钻石理事会
全球目击/非洲-加拿大伙伴关系
统计工作组
主 席：加拿大
助 理：以色列
成 员：安哥拉
博茨瓦纳
加拿大
中华人民共和国
欧共体
印度
以色列
俄罗斯联邦
南非
瑞士
美国
世界钻石理事会
非洲-加拿大伙伴关系
钻石专家和技术问题工作组
主 席：世界钻石理事会
助 理：南非
成 员：澳大利亚
博茨瓦纳
加拿大
中华人民共和国
欧共体
印度
以色列
俄罗斯联邦
南非
世界钻石理事会
议事规则工作组
主 席：南非
助 理：待提名
成 员：安哥拉
博茨瓦纳
加拿大
欧共体
以色列
俄罗斯联邦
南非
瑞士
美国
世界钻石理事会
全球目击/非洲-加拿大伙伴关系
审查证书制度特设工作组
主 席：加拿大
成 员：金伯利进程主席
金伯利进程副主席
各工作机构主席
澳大利亚
中华人民共和国
欧共体
印度
以色列
俄罗斯联邦
塞拉里昂
南非
美国
世界钻石理事会
全球目击/非洲-加拿大伙伴关系
委员会：
资格审查委员会
主 席：加拿大
成 员：安哥拉
加拿大
中华人民共和国
欧共体
印度
以色列
俄罗斯联邦
南非
美国
副主席(2005年)
世界钻石理事会
全球目击/非洲-加拿大伙伴关系
甄选委员会
主 席：现任金伯利进程主席
成 员：安哥拉
澳大利亚
博茨瓦纳
加拿大
中华人民共和国
欧共体
以色列
纳米比亚
俄罗斯联邦
南非
瑞士
美国
参与国名单
达到金伯利进程证书制度最起码的要求的国家和区域经济一体化组织有：
1. 安哥拉
2. 亚美尼亚
3. 澳大利亚
4. 白俄罗斯
5. 博茨瓦纳
6. 巴西
7. 保加利亚
8. 加拿大
9. 中非共和国
10. 中华人民共和国
11. 刚果民主共和国
12. 科特迪瓦
13. 克罗地亚
14. 欧洲共同体
15. 加纳
16. 几内亚
17. 圭亚那
18. 印度
19. 印度尼西亚
20. 以色列
21. 日本
22. 韩国
23. 老挝人民民主共和国
24. 黎巴嫩
25. 莱索托
26. 马来西亚
27. 毛里求斯
28. 纳米比亚
29. 挪威
30. 罗马尼亚
31. 俄罗斯联邦
32. 塞拉里昂
33. 新加坡
34. 南非
35. 斯里兰卡
36. 瑞士
37. 泰国
38. 多哥
39. 乌克兰
40. 阿拉伯联合酋长国
41. 坦桑尼亚联合共和国
42. 美利坚合众国
43. 委内瑞拉
44. 越南
45. 津巴布韦
注：中华台北毛坯钻石贸易实体也已达到证书制度的最起码的要求。