# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目46和120
联合国经济、社会及有关领域各次主要会议和 首脑会议结果的统筹协调执行及后续行动
千年首脑会议成果的后续行动
2005年9月27日墨西哥常驻联合国代表给秘书长的信
谨随函转递墨西哥总统比森特·福克斯·克萨达先生以联合国改革之友小组名义给联合国会员国国家和政府首脑的信；该信得到德国、阿尔及利亚、澳大利亚、加拿大、智利、哥伦比亚、西班牙、日本、肯尼亚、墨西哥、新西兰、荷兰、巴基斯坦、新加坡和瑞典的赞同（见附件）。
请将上述信函作为大会第六十届会议议程项目46和120的文件分发。
墨西哥常驻联合国代表
恩里克·贝鲁加·菲略伊（签名）
2005年9月27日墨西哥常驻联合国代表给秘书长的信的附件
[原件：英文]
我以十四个国家以及墨西哥国家和政府首脑的名义向你致函；这十四个国家和墨西哥在过去一年半来一直作为联合国改革之友小组开展工作。
阿尔及利亚、澳大利亚、加拿大、智利、哥伦比亚、德国、日本、肯尼亚、荷兰、新西兰、巴基斯坦、新加坡、西班牙、瑞典和墨西哥等国坚定地相信多边主义，通过提出具体而大胆的建议，一直在主张联合国进行改革。
我们十五国将联合国六十周年看作是改革我们这一组织的一个独特机会。
我们认为，面对当今全球挑战和威胁，需要有一个组织得更好、更有效、更强大的联合国。
我们对发展、对捍卫和促进人权以及对国际和平与安全负有共同责任，这就需要我们大家认识到，要作出富有勇气、雄心和前瞻的承诺。
大会高级别全体会议结束时就这些承诺达成了共识。
我们很快就会迈入实施2005年世界首脑会议成果文件的关键阶段。
如果我们不将诺言化为行动，多边主义就不能产生世界各地人民所要求的解决问题的办法。
这样，特别是联合国会失去信誉，对它的支持可能会受到不利影响。
我们作为改革之友小组的十五国，为赢得与上述不同的结果而作出勤奋努力，以使联合国成为一个更加健康、更加与时俱进的组织。
如今人们对改革有了更加真切的关注和更强有力的干劲。
让我们不要放松我们自己作为国家和政府首脑对这一问题以及国际社会对这一问题的极端重视。
我代表联合国改革之友小组，尊敬地敦促你们，为实施高级别全体会议达成的承诺和协议而继续努力。
请相信，改革之友小组将继续采取必要行动，以实现我们的共同目标，即对联合国实行全面而合理的改革。
墨西哥总统
比森特·福克斯·克萨达（签名）
页：1