# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目55、83、84、98、99、105和148
千年首脑会议成果的后续行动
宏观经济问题
发展筹资问题国际会议结果的后续行动和执行情况
提高妇女地位
第四次妇女问题世界会议和题为“2000年妇女： 二十一世纪两性平等、发展与和平”的大会 第二十三届特别会议成果的执行情况
人权问题
消除国际恐怖主义的措施
2005年7月6日委内瑞拉常驻联合国代表给秘书长的信
谨写信通知阁下，我们获悉2005年5月25日在联合国开始散发2005年4月30日“圣地亚哥部长级承诺：开展合作，促进民主”，作为A/59/814号文件的附件。
关于这份文件，我们要通知贵秘书处，委内瑞拉共和国曾由其驻智利共和国大使通知民主政体共同体召开小组，声明对上述圣地亚哥承诺提出保留，该承诺是2005年4月在智利圣地亚哥举行的民主政体共同体部长级会议的最后文件。
我国对该文件提出的保留如下：
“第一，我们声明，委内瑞拉认识到代议制民主的存在，但不同意提及唯一的民主模式，我们声明，参与性民主的重要性无容置疑，它确保我们各国人民能够彻底同公私机构共负责任，实际行使其权利和履行其义务。
第二，我们声明，参与权的行使，并非政党和民间社会的专有，我们各民族的社会运动和民众运动开始要求参与决策，这确保我们用自己的方式建立实际的参与和社会包容制度。
第三，委内瑞拉声明，关于建立坚固的民主机构，仅提自由通讯媒介是不够的，任何提及通讯媒介的时候，必须有一种相关的新闻责任道德存在，这是确保全体公民能够获得正确信息的绝不可少条件。
第四，委内瑞拉声明，它对支持市场政策作为加强民主社会的工具的任何假设，表示保留，它支持团结一致执行旨在消灭贫穷的公共政策的原则。
第五，我们声明，每一国家对自己本国的经济和社会发展所负的责任固然不能减低，但国际金融结构及多边信贷机构不适当的作用，促使我们人民被排斥。
委内瑞拉作为一个民主国家，将致力于消除财富的不公平集中和分配，并限制单方面的、不公平的保护主义措施的影响。
第六，委内瑞拉声明，我们不支持旨在在任何国家建立和加强民主机构的任何行动，如果这一行动并非本着必须尊重主权和不干涉内政原则，如同《华沙宣言》所规定的。
在这一意义上，我们打算继续促进民主发展，并在相关宪法政府同意下，鼓励新出现的民主政体加强和促进遵守国际保护和尊重人权的原则。
第七，我们要声明，委内瑞拉将继续促进加强联合国及其他区域组织内就有关民主和人权事项进行协商和协调的进程，这种协商和协调可通过在这些领域工作的非正式联合体和讨论会进行；为此，我们认为尚未批准国际反恐怖主义文书、国际人权文书和国际人道主义法文书的国家，必须批准这些文书，作为对国际和平的实际承诺”。
请将本信作为大会议程项目55、83、84、98、99、105和148的文件散发为荷。
常驻代表
大使
费尔曼·托罗·希门尼斯（签名）
页：1