# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目84
发展筹资问题国际会议结果的后续 行动和执行情况
加强私营部门和创业在发展筹资中的作用
秘书长的报告
目录
一． 导言
1. 经济及社会理事会在2004年9月16日第2004/64号决议中请秘书长考虑到题为“释放出创业精神：为贫穷者提供创业条件”的报告，1 就私营部门在发展筹资方面的作用提交一份报告，供大会第五十九届会议审议。
本报告就是根据这一要求编写的。
2. 报告分三个部分。
第一部分论述了发展中国家改善整个商业环境所需要的主要条件，同时阐述了这些领域中的进展和障碍。
第二部分谈到了有助于创建良好运行公司的基本因素，即加强经济领域创业精神的各种因素，尽管让良好运行的公司健康发展的条件与产生创业技能的较为具体的因素并没有明确的区分，而且这两个问题是相互关联的。
报告的第三部分论述了私营部门为促进发展采取的行动，谈到多方利益有关者的伙伴关系、网络和商业机会，以便为贫穷者提供商品和服务。
二. 建立一个有利于商业的环境
3. 虽然人们对构成有利于商业的环境的各种因素看法不同，但是，最好集中注意六个大致条件，人们一般认为它们是有利于商业的环境的基本特征：可以付诸实施的适当条例和法律、劳动力和有关标准、资金情况、基础设施、信息和良好的国内和国际政策环境。
这些条件对于中小型企业的经营至关重要。
中小型企业提供了大部分就业和创收机会，是除贫的主要动力。
A. 法律和规章体系3
4. 制定法律和规章的一个目的是保护公共利益。
另一个目的是保护公民，使他们不受到自己或其他人的伤害。
工业化国家的法律和规章随着社会、政治和文化情况的演变而变。
因此，它们因国家而异。
例如，欧洲国家立法和规章体系的某些方面可能与美国或日本大不相同。
无法说那一种法律和规章的组合最适合于发展中国家采用。
此外，采用法律和规章体系的各个方面的难易程度可能因各个国家和地区的历史、文化和政治情况而异。
5. 同样的，众所周知，在许多国家中，包括在发展中国家中，法律和规章有时未能实现预期的社会目标，并因强加不必要的费用、增加不确定性和风险、维持竞争或阻碍竞争，而破坏商业环境。
因此，许多国家似乎没有什么余地，能在不损害更为广泛的社会目标的情况下，对立法和规章体系的某些方面进行改革。
在何种程度上能够这样做因国家而异，同时也取决于要解决的是什么问题。
但是下面列有法律和立法框架可对商业环境产生重大影响的三个主要方面。
6. 第一个方面涉及公司的开办与关闭。
世界银行认为，许多国家开办公司要经过的官僚手续太多，花费时间太长。
在拉丁美洲和撒哈拉以南非洲开办公司，需要的时间最长。
与此同时，各区域发展中国家以及许多经济转型国家的情况有所改善，尤其是阿根廷、约旦、摩洛哥、尼泊尔和斯里兰卡。
4 就关闭公司而言，一些发展中国家现在有法律和规章，限制了企业改组或关闭的能力。
同时，在宣布倒闭时，要保护生产性资产。
一些国家已经对破产法进行了改革。
7. 法律和规章体系的第二个重要方面为产权。
在许多发展中国家中，土地没有进行正式登记。
地产有契据可增加土地的价值，增加获取信贷的机会（因为可把土地和资产抵押给银行，获取银行贷款），尤其是对中小企业而言。
它还可以通过减少他人对其土地提出产权要求的风险，为业主提供保障。
但是，发放契据的方案要切实实现这些目标，还需要同时采取一系列补充措施。
最重要的是，在发放契据的同时，要减少地产登记的费用，提高其效率，否则地产仍然会通过非正式途经进行买卖。
有证据表明，在发展中国家中，一些东亚国家已经建立了一个高效的地产登记制度。
此外，（控制抵押地产的费用，不使其太昂贵的）抵押法和（允许银行在借债人未偿息还本时没收抵押物的）法律制度也要有相应改进。
8. 第三，合同得到有效履行和债权人的权利切实得到保护对于建立良好商业环境至关重要。
因此，这就需要有一个运作良好的司法制度。
与工业化国家相比，一些发展中国家解决商业争端的司法程序往往太官僚化。
但是，一些国家，尤其是哥伦比亚，在这方面已经有所改进。
哥伦比亚2003年把解决争端的时间减少了30％。
5 此外，提高透明度和改进信息可以使公司事先了解潜在伙伴的商业历史和信贷信息，有助于合同的履行。
第二.D节会进一步阐述信息问题。
前面提到的抵押法改革也应有助于加强债权人的权利。
9. 上述方面的法律和规章还需要切实得到执行，这就需要加强行政基础设施和法院，以解决腐败问题。
此外，规章不应过于复杂，要相互一致，易于理解与执行。
B. 劳工和有关标准
10. 对于尚未建立社会保障制度的国家来说，劳工标准尤其重要。
劳工标准一般是要保护工人不受雇主任意采取行动的伤害。
但是，这些标准有时会过于严格，例如，在有些国家中，有不必要的上报规定和详细的细则，可能给雇主造成困难，因为它们不但没有起到预期效果，反而抑制私人商业的成长，因此也阻碍创造新的就业机会。
最令人不安的是，它们还可能大大推动非正规经济部门的扩展，而非正规经济部门的工人通常得不到保护。
11. 有人提出，有些国家可以制订更为灵活的就业标准，同时为工人提供适当的社会保障，6 但能否这样做将取决于现有的经济、社会和政治状况。
欧洲的一些经济转型国家去年颁发了更为灵活的就业条例。
7 但是，在逐步采用更为灵活的劳工标准时，各国应确保维持一定程度的就业稳定。
有证据表明，就业稳定（终身任职）与提高生产力之间是正比关系；它可以扩大边干边学的效果，进一步鼓励公司投资进行培训。
8 因此，需要在灵活与和稳定之间达成平衡。
12. 在社会和环境方面也需要有适当的标准。
此外，工作地点仍然应该有适当的健康和安全规定。
最后，必须有适当的环境标准，监测和控制公司对外部产生的不利因素。
C. 获取资金
13. 各种调查表明，在一些发展中国家中，获取资金是经商的一个主要障碍，对中小企业尤其如此。
由于相对贷款的数额而言，向中小企业贷款的风险和交易费用较高，因此中小企业受到的影响最大。
而风险和费用高主要是因为缺少有关企业的信息，债权人得不到切实保护，知识产权未得到充分维护或不够完善。
第二.E节和第二.A节谈到弥补这些不足的关键政策，其中包括采取措施，更多地提供中小企业的信息，包括设立信贷信息局和信贷服务机构，帮助它们制订商业计划；在合同和进行抵押方面加强有关法律和执法；加强金融机构进行有效信贷评估的能力；减少为中小企业提供资金的机构开展业务的障碍，例如，制订更为灵活的条例。
14. 与此同时，还采取行动增加信用可靠的企业获取资金的机会。
例如，各国政府和国际金融公司(金融公司)等多边机构制订了贷款担保方案，承付因借款不还造成的损失的某个百分比，以此减少向小企业贷款的显见风险。
但是，在贷款担保方案是否有效问题上，人们的意见并不完全一致，有人批评说，这些方案有不足之处，例如，有道德风险，挑选很棘手，行政费用高。
另一个政策行动是推行租赁安排，帮助中小企业满足它们对商业设备的需求。
例如，瑞士发展和合作署在巴基斯坦为小型和微型企业租赁提供支助。
但是，租赁也有其限制，可能并不适合于所有企业。
15. 公共和私人部门还采取行动，另外为小型企业筹资寻求新的来源。
有一些着眼于发展的风险基金，国际和国家发展金融机构也倾向于在发展中国家设立风险基金。
参加这些活动的有英联邦开发公司、荷兰发展金融公司和亚洲开发银行。
风险基金愿意承受更大的风险，不要求贷款人进行抵押，可能尤其适合于为发展中国家中具有创新性的小型公司融资。
但与此同时，由于缺少投资机会和（因资本市场未得到充分发展而）“撤离机制”不足，它们的实际作用有限。
一些国家还采取行动，增加中小企业通过发放债券融资的可能性。
例如，大韩民国已采取措施，鼓励中小企业发放债券。
10 亚洲债券市场倡议11 的一个目标是增加亚洲小型企业通过发放债券融资的可能性。
D. 基础设施
16. 在发展中国家，有形基础设施（特别是电力、电信和运输）方面的限制严重阻碍了企业的活动。
17. 在发展中地区，这些缺陷是常见的，撒哈拉以南非洲和南亚尤为严重。
12 虽然基础设施基本主要还是由公共部门提供的，但是有人主张，由于基础设施项目需要的资金在增加且政府面临财政压力，让私人参与此类项目和为之提供资金愈加可取。
但是，私营部门参与基础设施项目的可行性因行业、国家和国家内的地区而有很大的差异。
在电信领域，这种参与特别成功；在该领域中，私人业者掌握先进技术和经验，因此具有明显优势。
私人还可发挥重要作用，参与电力部门和为其融资。
有些国家还采用了公私合营模式，投资、建设和经营公路和水利系统，将其作为受管制的特许经营。
然而，私人的考虑有时不能适当顾及基础设施带来的外在影响。
13 在此情况下，公共部门应在提供这些公益和为其融资方面发挥重要作用。
多边开发银行也应发挥更积极的作用，为此类项目融资。
18. 虽然电力等行业需要由私人更多地为基础设施项目融资，但是近年来私人对发展中国家基础设施项目的供资大幅下降。
15 鉴于这种情况，联合国发展筹资进程的工商界参与者和有关各方16 设立了一个基础设施筹资专家组，以便于进行公共私人部门对话，商讨如何化解外国和本地基础设施项目投资者面临的风险。
小组成员还参加了世界经济论坛在发展筹资进程框架下就此问题组织的多方利益有关者协商，目前协商正在进行中。
协商中讨论的一些想法包括，建议建立机制以化解规章条例风险、通过加强世界银行和区域开发银行担保的影响来加强银行在化解风险方面的作用、以及加强当地货币贷款。
但是，还需进一步审慎评价、探讨和发展这些建议和其他建议。
此外，对于应在何种程度上免除私人基础设施项目投资者的风险，尚未达成一致意见。
很多人认为，正常的市场风险、包括货币贬值风险应由私营部门承担；只有超出私营部门控制范围者，例如规章条例风险和不可抗力，才应由公共部门承担。
E. 信息
19. 信息匮乏或不足可对工商业产生各种影响。
首先，金融机构和投资者不愿在这种环境下提供贷款。
信息不足意味着，工商业本身掌握的机遇和风险资料有限。
通过建立信用信息系统和/或政府掌管的报告机构，可在某种程度上解决这些问题。
过去两年中，亚美尼亚、保加利亚、印度、拉脱维亚和斯洛伐克建立了信用信息系统，还有20个国家改进了此类系统。
包括孟加拉国、玻利维亚和尼日利亚在内的一些国家还设立了政府掌管的报告机构。
18 有些国家还在提高会计和披露标准方面作出了努力。
20. 由于信息很重要，因此提供信息必须做到准确、可信和及时。
国际社会和各国已经采取一些行动来改善这方面的情况，同时，参加发展筹资进程的工商界代表还在听证会和讲习班上呼吁公共和私人部门开展合作，在发展中国家中加强提供可靠行业信息的工作。
这些代表还建议进行能力建设，加强利用技术和因特网来传播信息，为工商业界、投资促进机构和其他有关政府官员之间在网上进行对话提供便利。
F. 国内和国际政策环境
21. 适当的宏观经济稳定对工商业的有效运作至关重要。
然而，对宏观经济稳定的理解应该是广义的，不仅包括有稳定的价格和稳健的财政政策，还包括商业周期平缓、汇率有竞争力、外债组合合理、以及国内金融系统健全和私营部门收支情况良好。
19 这些可变因素之间不一定有很大的关联，因此决策者应在它们之间求得平衡。
例如，稳定的低通货膨胀率可使公司在规划投资时有更长远的打算。
然而，决策者如太积极降低已经很低的通货膨胀率，则会导致利率上升，打击投资积极性和压缩总需求，这可能对私营部门的收支情况产生影响。
22. 还必须有有利的生产部门战略、包括农村发展战略。
决策者要根据世界贸易组织的规则，发挥重大作用，确定并鼓励开发一个国家或国家内的某个地区可能拥有相对优势的那些新行业和新活动。
作为有利措施的一部分，应制定加强技术发展和鼓励革新与学习的政策。
20 还应密切注意相互取长补短和建立网络，例如建立生产行业集团，进一步推广技术改革和管理改革，扩大改革的影响力。
21 这些措施的目的都是为了在那些具有活力的行业中加强创业精神和建立具有竞争力的企业，对整个经济产生效益，推动增长与发展。
本报告第三章和第四.B节对这些问题的分析着重指出，对发展中国家来说，没有一个单一的生产部门战略，要采取的政策必须因各国或地区的经济发展阶段而异。
23. 虽然加强有利于商业的环境首先是发展中国家的责任，但是，可在国际一级提供援助。
例如，多双边援助组织提供的技术援助可发挥重要作用，促使发展中国家改革法律法规，加强法律制度，更好地提供信息，促进对基础设施的投资和支持制定适当的生产部门战略。
此外，还可通过更好地协调援助和主要多双边捐助组织的活动，使国际环境更家有利于发展中国家企业。
国际社会还可通过全球贸易体制改革，为发展中国家出口商提供更公平的机会，并使规则和程序具有稳定性和可预测性。
最后，必须确保全球宏观经济环境稳定，尤其包括避免国际利率和汇率的大幅急剧变动。
三. 加强创业
24. 前面重点阐述了让健康和有竞争力的公司蓬勃发展的更为广泛的有利环境，第三章则主要论及在经济领域创建健康的公司和加强创业的主要因素。
因此，本章将论述那些更直接影响创业的因素，尤其重点阐述获取技能和进行学习的条件。
当然，这两个问题之间有密切的内在关系。
因此，更为广泛的商业环境可变因素影响到创业的质量，反之亦然。
25．本章不是要全面论述创业问题，而是要阐述就这一问题提出的一些值得思考的想法；这些想法要么已付诸实施，要么与政策有关。
A. 创业的要素及其与经济发展的关系
26. 商业界的竞争和创新在很大程度上是创业所致；创业对于想要在国际市场上有竞争力的国家来说，也是必不可缺的。
经济学家约瑟夫·熊彼特认为，创业是通过一个“创造性的破坏”过程完成的；在这一过程中，创业者引进的创新挑战现有产业的技术和产品，令其落伍淘汰。
这里对创新的定义是广义的，它包括引进新的货物和服务，发展新的生产方法或市场营销战略，打开新市场，发现新的原材料来源或开发此前已知的来源，以及在某一行业建立新产业结构。
22 最常提及的创业者的三个功能是：甘冒风险（例如，愿意承担风险和面对不确定情况），勇于革新（例如，提出、传播和应用具有创新的想法）和寻找机会（找出并抓住新的获利机会）。
27. 全球创业监测模型假定一个国家或地区的创业活动与国民收入之间关系是U型的。
24 创业者分为“迫不得已创业者”（即因没有就业选择而尝试开业者）和“择机创业者”（即有甘冒风险、勇于革新和寻找机会三个传统功能的创业者）。
在低收入国家和地区，有很多的创业活动，但其中有很大一部分通常是迫不得已创业所致。
这种情况下新创立的企业倾向于采用旧技术，在创新方面作为不大。
随着一个国家或地区财富增加，接近并最后进入中等收入行列，通常首先会看到总的创业活动减少，这是因为迫不得已创业的比率降低（因为规模更大的国内和外国企业提供了更多的就业机会）。
高收入国家和地区的总创业活动会增加，主要是因为择机创业的比率提高；这种创业需要更好的基础设施和技术发展。
28. 上述论述的主要含意是，在经济发展水平不同的国家（或地区）中，创业者面临着的挑战不同；某一国家或地区某一时期对创业有利的条件，在另一国或地区可能不一定是有利条件。
下一节将进一步论述这个问题，并探讨加强创业的理论。
B. 加强创业精神的一些理论
1. 创业框架条件
29． 全球创业精神监测者模式假定经济增长为平行的两套互相关联活动的结果。
第一套活动涉及较大的成熟企业的业务，它们主要通过为较小企业开辟市场机会，影响经济的增长，而这些小企业又能创造就业。
26 它们受到称之为“一般国家框架条件”的一般商业条件的影响。
然而，较小企业抓住这些机会的能力，取决于其竞争力与活力。
这导致推动经济增长的第二套活动，即创业精神在公司创建和发展中的作用。
这些活动受到现有商业环境中另一特点、即“创业框架条件”的影响。
27 这些条件决定一国鼓励创业的能力，并同希望成立公司者的技能和动力一起影响企业的进程。
一般国家框架条件和创业框架条件成功地结合，应能导致创立企业的分支机构，而这些分支机构又会导致在市场上的创新与竞争，最终帮助经济增长。
30． 上述分析与企业活动和经济发展之间假定的概念关系（第27和28段所述）相结合，可以引出全球创业精神监测者模式所涉的政策问题。
对于低收入的国家或区域，维生必要的创业率高，新创企业几乎不能采用新技术或进行革新，各项政策特别需要强调提供能激发创业精神的有利条件。
换言之，加强有助于公司发展的条件应为第一优先，这对吸引大宗投资是必要的，这些公司又为更小的企业创造市场机会。
较大企业创造的就业还可减少维生必要的创业比例。
但随着经济的发展，较小企业的市场机会开始增加，政策应逐步侧重加强创业框架条件，以加强机会创业的基础。
28 这些政策还应包括由公、私业者更多提供企业发展的服务，提高中小企业在技术、推销、研究与发展等领域的企业技能和竞争力。
2. 特质做法
31． 创业框架条件的目的是加强个人企业家的技能和积极性。
但我们可将企业家的一些关键素质称为“特质”，要最大发挥这些特质，除经济学教育和培训方案外，可能还需各项政策。
加强创业精神的一项做法，一向是提高商人个人的创业特质。
David McClelland 提出了在各国通用的发现和加强创业潜力的10项个人能力。
32． 贸发会议技术性企业方案采用的“特质做法”，是根据一项研究制定的。
该研究提出企业家的行为和业绩的重要性，除提高小公司的技术和管理能力外，也需要一些机制来加强创业特质。
技术性企业方案的目的是帮助培育创业能力和提高发展中国家中小企业的国际竞争能力。
该方案查明各国有前途的企业家，并（根据个人素质，如上述的创业特质）通过培训提高他们的创业才能和商业技能。
它还协助企业家与大型成熟企业挂钩和建立有利增长的制度，从而得到资助和合资。
2002年的一项评价工作审查了技术性企业方案在巴西的成效，认为它在开办业绩良好的公司方面取得成功。
3. 组织的学习
33． 一向有人主张，在许多先进经济体，公司内部的组织学习程序可以激励革新与竞争，从而促进发展。
此处说的革新，还指成功采用其他地方开发的组织与生产的新技术。
最为重要的是创造条件，使企业将资源用于生产质量高、成本低的产品，从而加强经济增长。
32 公司内部对生产的组织，可以激励学习和使用新技术，提高成本效益、生产能力和质量。
34． 据一位专家33 称，发达经济体现在发达的金融、劳工和资本市场，更多的是经济发展的结果，而不是原因。
经济发展为一种经常受到国家鼓励的、激励革新与竞争的“组织的学习程序”（如各公司的学习程序）所推动。
促进该程序的有利条件是组织的结合、财政的承诺和战略的管制。
组织的结合是指奖励个人利用自己的技能和努力，在追求组织的目标中开展互动的学习。
财政的承诺是指有稳定的财政资源以维持组织的学习程序，直到实现回报为止。
战略的管制是指由与组织融合（其个人的成功同组织的成功休戚相关）并取得财政承诺的经理管制组织的资源。
35． 这一推理涉及的政治问题使目前的想法更有价值。
组织结合的概念要求，在重新安排保障和灵活性之间的关系时，对劳工法的改革不应忽视稳定和对公司的忠诚在激发互动学习和革新方面的重要性。
关于财政承诺，一向认为开展组织学习所必要的稳定财政来源，可单纯来自金融市场，但如非更多、起码可同样来自关系银行（基于熟悉与信任）和类似金融安排。
对于成熟的企业来说，企业收益是重要的财政来源，但除此之外，为发挥本身资源的优势，也需要与银行系统建立组织关系。
有这种关系后，对企业的资金支持，更多是基于公司长期销售收入的前景，而非短期现金流动问题。
实际上，对收益的组织管制和从关系银行的筹资，在很大程度上帮助推动了日本与德国的战后恢复。
34 最后，战略管制意味着必须由与组织融合、能够作出长期决定的经理，而非由眼光较短的证券投资人掌握决策权力。
36． 组织学习理论，应被视为加强而非抵触现有的市场取向的发展观点。
对发展中国家的问题是，在开放资本、劳工和产品市场时，它们需要确保鼓励公司开展学习的措施不受到负面影响，并确保新老企业的稳定财政来源。
在此框架内，国家可以从旁协助确保满足上述的条件（如同先进国家在发展期间那样）。
36 大韩民国是发展中世界中的一个有意义的事例，该国横向的工业组织家族企业系统，被证明具有比较的优势，能鼓励学习程序，按当地条件和资源改造现有技术，然后高效经营，在国际市场竞争。
C. 对公共政策的影响
37． 从第三节B所叙各项理论，可综合看出有关加强创业精神的一整套公共政策的影响。
如上文所述，按照全球企业监测者模式，需要根据一经济体或企业的发展阶段制定各项政策。
但在所有阶段，应采取互补的措施以便利组织学习，不仅要确保长期稳定的财政来源，38 而且要确保改革符合公司将资源用于提高效率、生产力和质量的条件。
便利组织学习的措施，特别应包纳有助于较新和较小企业通过第二节C所述措施筹资的行动。
此外，还应执行加强创业特质和技能的互补性政策，如技术性企业方案现在执行的政策。
四. 私营部门促进发展的行动
38． 私营部门与发展委员会指出，私营部门促进发展的行动可分为两类。
39 它们可以是作为公司战略一部分而发展的、市场利益驱动的商业交易，它们对发展有巨大的意义，如创造就业的投资，增加较小公司和附属行业的机会，以及转让最佳做法。
另外，它们也可以是作为革新努力，将私营部门的原则与做法适用于发展问题而具体规划的行动，如确保当地社区受益于大型发展项目，建立国家商业促进教育联合会，支持微额供资计划，建立最佳企业实践标准等。
私营公司采取此类举措的动机包括维持良好的信誉，通过解决政治和社会关切确保健康与安全的营业环境，建立健康和能干的员工队伍，回应投资人与东道国政府对综合处理社会和环境因素日益增多的要求，以及解决影响企业运作的有关治理问题。
40 下文讨论私营部门促进发展的两类行动，第四节A侧重第二类举措，第四节B和C侧重第一类举措。
A. 促进发展的私营举措
1. 促进发展的多方利益有关者的伙伴关系
39．对公私伙伴关系有不同的定义。
联合国基金会和世界经济论坛称之为“分享的议程以及结合的资源、风险与回报。
它们是基于每个伙伴各自优势与核心能力的自愿协作，优化资源的分配，实现长期的互利结果。
它们意味着能增加资源、规模和影响的联锁关系。”
41 多方利益有关者的伙伴关系包括私营公司、政府、国际组织和民间社会，最近几年，数量和规模都有发展。
伙伴关系包括企业联盟、慈善团体和公共政策对话，并包括当地社区项目、全国倡议和全球项目（见第四节A.2）。
在许多情况下，它们是对市场失败、治理和公共行政失当的一种回应（市场和政府都不能提供必须的公益物或解决社会和环境问题）。
40． 世界经济论坛全球公司公民身份倡议描述了40余个不同的伙伴关系，列出各公司能够和已经与其他利益有关者结成联盟对付重要发展挑战的15种切实办法。
其中包括帮助加强公共机构和行政能力，为青年创业和就业投资，提供使用清洁能源的机会，动员资源与技术发展教育，建立公共保健系统的能力。
例如在南非，由国家商业倡议发起的提高教育质量伙伴关系，与教育部、学校校长、家长－教师协会和非政府组织合作，提高公立学校的教育质量。
在印度班加罗尔，政府和信息技术公司也结成伙伴关系，改进该市的市政管理（包括水、电、运输、通信、行政和警察）。
41． 许多伙伴关系还处于发展的最初阶段，充分评估其影响尚为时过早。
此外，需要进一步分析伙伴关系成功的条件和成功的要求。
在这方面，世界经济论坛与经济和社会事务部发展筹资厅合作，并得到各捐助者的支持，正在协调一系列的多边利益有关者的协商活动，重点是公私伙伴关系对提高发展援助成效的作用，协商活动以水、保健和教育为中心，初步结果将在2005年向大会报告。
2. 全球公私伙伴关系
42. 全球一级多方利益有关者联盟正在壮大，并力图解决全球公共关切问题（如环境退化、艾滋病）。
根据开发计划署发展研究处的资料，这些联盟可分为商业投资（寻求私人回报）、双底线投资（寻求私人回报和社会目标相结合）以及社会投资（以寻求解决诸如减少贫穷之类的公益关切问题为主要目标）45 商业投资的实例包括环境伙伴关系（如气候投资伙伴关系，其目的是让公共和私营投资者熟悉碳市场，其成员包括政府、开发金融机构和私人银行、公司和协会）以及制定和加强规范和标准（见四.A.3节的介绍）的机构。
双底线投资主要投资于中小型企业,它们包括发展风险基金，由公共部门帮助承担可能会阻碍私人投资者的风险，但由私营伙伴管理投资。
第二.C节列举了此类投资实例。
社会投资实例很多，特别是在卫生领域，其中包括艾滋病毒/艾滋病问题全球商业理事会——一个由私营部门牵头的公私伙伴关系。
43. 需要加强各种关系，推动全球公私伙伴关系同多边组织之间的协调和相互补充，因为公私伙伴关系可能会重复多边组织正在进行的工作，占用可用于其他需要的资源。
因此，国际组织可能会发现，审查哪些任务最合适承包给全球公私伙伴关系越来越有用。
3. 制定标准
44. 如前文所述，全球公私伙伴关系包括制定符合可持续发展要求的规范和标准的机构。
这些机构正在成为公司承担社会责任和自律的日益扩大的趋势的一部分，它们包括道德贸易倡议、全球汇报计划以及联合国秘书长发起的全球合约。
全球合约已成为一个广泛的由全世界大约1 300个公司、联合国机构、工会、民间社会、组织和政府积极参加的多方利益有关者网络。
全球合约邀请各企业赞同环境、劳工、人权和反腐败等领域的十条普遍接受的原则，并将这些原则纳入其活动的主流。
有证据表明，对遵守这些原则的承诺正在由大公司向它们的供应链公司扩展，此类承诺也正在催化许多发展项目。
全球合约促成40多个国家网络的成立，其中许多是发展中国家的网络。
B. 私营企业网：集群和连锁
45. 私营部门网由纵向供应链连锁关系和横向集群关系组成，给许多小企业带来了机遇，也便于向它们转让技能、技术和信息。
私营部门网可起到加强创业精神的作用，也可对地方和区域各级的发展产生直接和深刻的影响。
纵向连锁关系和集群关系正在巴西、中国、印度和马来西亚等发展中国家不断壮大。
46. 迈克尔·波特在世界经济论坛《2004-2005年全球竞争力报告》中将集群定义为：“在某一特定领域内由因共同性和互补性而产生相互关联的公司、供应商、服务商和相关机构组成的地理位置相近的集团”。
48 它们经常集中于某个特定的区域或城镇，例如，印度的软件业和意大利的制鞋业。
而且，在某一领域，经常也可发现由不同地点和不同复杂程度和分工的企业组成的一系列集群。
不同的集群可以相互发生关联,一些推动创新,其他的专门从事服务或组装。
先进集群的公司会为了减少成本和风险而向外分包活动，因而会提高其他集群。
49 向印度班加罗尔外包信息技术任务就是一个实例。
47. 集群可提高生产率和增加创新机会，也会带来有技能和有经验的工人以及获得必要的投入的机会，从而减少入门的障碍，促进新的企业的形成。
而且，它们能够为扩大经济创造积极的外部条件，从而促成有活力的企业部门,并增加经济活动。
然而，它们的成功要取决于是否有一个健康的总体商业环境，它们的发展通常在接近中等收入的国家和区域更为可行。
除了极少数例外情况外，迄今集群在发展中国家发展不足。
对出口型集群来说，外国直接投资可在把它们融入全球价值链方面发挥重要作用，从生产和分发角度都能有助于加强其出口能力。
50 需要更多地研究，要具备哪些条件才可将发展中国家简单的小公司群转化为充满活力、有创造性和竞争力的集群。
48. 纵向供应链连锁也可为当地公司提供获得市场、融资、技能和诀窍的有效渠道。
然而，并不是所有的连锁都能带来同等益处，供应商从中受益的程度要取决于其关系的性质。
例如，相对简单和标准化的低技术产品和服务的供应商可能非常经受不住市场波动，它们同较大的国外或国内公司的连锁，不大可能带来较多的信息和知识的交流。
而且，缺少有效的国内供应商通常是阻碍跨国公司建立当地连锁的主要障碍，跨国公司在此情况下会鼓励外国供应商建立当地设施，或倾向于自己生产。
而从另一方面来讲，当从当地获得投入符合跨国公司的利益时，这些跨国公司会在东道国建立供应商发展方案，并经常以融资、培训、技术转让和提供信息等形式提供帮助。
例如，在巴西、哥斯达黎加、印度、马来西亚、波兰和越南，跨国公司向当地供应商提供了参加其内部培训方案的机会。
49. 就集群而言，供应链连锁的建成及其益处大小要取决于总体商业环境，其中包括适当的管理环境、基础设施以及有关连锁机遇的信息等。
它们还取决于该经济中创业的质量，因为是否有当地供应商以及其能力如何都很重要。
C. 追求“金字塔底”市场中的机遇
50. “金字塔底”一词主要指发展中国家最贫穷的那些人，一般来说，他们往往被多国公司和成熟的国内公司忽视。
54 一些学术界和公司战略策划人说，55 除了道德问题外，这也是公司方面所犯的一个错误，因为一些发展中国家的贫穷人口是一个巨大的新市场，他们迫切希望消费高质量的货物和服务。
尽管这些人收入水平低，但由于其数量大，如果瞄准这一群人，也能带来商业活动的大幅增长。
以他们为目标也会改善这些人的生活质量、减少贫穷和帮助实现千年发展目标。
51. 但是，要在这些市场成功经营，公司需要创新，因为传统产品、服务和管理程序可能不合适或不可取。
特别是，因为最贫穷的人往往收入低现金少，需要向他们提供不同方式的货物和服务消费的机会。
例如，促进金字塔底消费和选择的一个迅速流行的方法是实行用得起的小单位包装，如“一次用量”包装。
就农村穷人而言，建立有效的分销机制也非常重要，印度正在进行一些努力十分值得注意。
56 帕拉哈拉德的研究表明，贫穷消费者也会象其他人一样在意“物有所值”，为了向他们提供用得起的产品，多国公司和成熟的当地公司需要集中精力降低成本,并提高其生产和分销的效率。
他认为这是可能的，并列举了众多有效和创造性地为穷人市场提供服务的公司的事例。
52. 如前文所述，穷人可以多种方式受益。
住在穷人区的人为获得基本货物和服务所付的价格，往往比住在富人区的人还高，特别是在贷款、水和医药方面。
例如，研究表明，在购买此类基本货物和服务时，印度孟买Dharavi贫民窟的居民比，同一城市较为富裕的Warden Road区的居民支付的钱要高出许多。
57 “贫穷处罚”是当地垄断、选择机会少、分销差以及强大的传统中间商等原因造成的结果，通过其他业者的进入和竞争可解决这一问题。
同时，贫穷消费者能够获得更多的选择和显示“市场力量”。
而且，大公司带来的资金、技术和连锁关系，能够带动贫穷社区的当地附属公司和辅助公司以及小企业的发展，从而提高正规部门类的就业和收入。
53. 随着更多公司进入金字塔底市场，必然产生对保护消费者和环境的关切。
在这一方面，提出了许多建议，要求企业与民间社会和政府共同努力寻找解决办法，应对特定的问题和挑战。
非政府组织和其他民间社会实体，在监测和确保公司的良好行为方面可发挥重要作用。
例如，有一个“消费者民权法典”提案，要求各公司必须签署该法典才能进入金字塔底市场。
54. 总的来说，必须永远将发展视为一个合作进程，政府、企业、民间社会组织和个人均可在其中发挥作用。
在这一方面，蒙特雷共识规定的以及联合国其他有关发展问题的文件中所载的原则和承诺，应是当前各种任务的最佳指南。
注
1 销售品编号E.04.III.B.4。
2 联合国贸易和发展会议：“提高中小企业的出口竞争力”TD/B/COM.3/EM.23/2。
3 第二.A节提出的证据主要借鉴了世界银行最近进行的调查和分析：见世界银行，《2005年世界发展报告：改善每个人的投资环境》（华盛顿，2004年）和世界银行，《2005年经商情况：消除增长的障碍》（华盛顿，2005年）。
4 世界银行的《2005年经商情况：消除增长的障碍》（华盛顿，2005年）。
5 同上。
6 A.Bonilla Garcia和J.V. Gruat，《社会保护，自始至终持续投资以实现社会公正，消除贫穷和实现可持续发展》（日内瓦，国际劳工局，2003年）。
7 世界银行《2005年经商情况：消除增长的障碍》（华盛顿，2005年）。
8 国际劳工局，《世界就业报告：2004-2005年》（日内瓦，2005年）。
9 贸发会议，“促进中小企业的金融创新的最佳做法”（TD/B/COM.3/EM.13/2）。
10 Jae-loyoung Kim，“韩国寻求在亚洲市场一体化过程中发挥重大作用”，韩国时报，（2004年5月13日）；Nomura证券有限公司，新闻稿（2004年12月8日）。
11 亚洲债券市场倡议获得2002年12月在清迈举行的东盟＋3副职会议的认可，其目标是在亚洲建立高效率的债券市场。
12 世界银行，2005年全球监测报告；见图2.17（华盛顿哥伦比亚特区，2005年）。
13 例如，长期经济和社会效益。
14 2003年制定的《世界银行基础设施行动计划》承认，在不同行业中，私人参与的范围，及以此类推，多边机构参与的规模，各有不同（见《加强增长和私营部门发展的基础：投资环境和基础设施发展》，华盛顿哥伦比亚特区，世界银行，2004年）。
15 私人参与的基础设施项目的投资额从1997年近1 300亿美元的峰值，今天已降至400亿美元多一点。
私人基础设施开发商和长期投资者撤出的原因主要是，政府未能采取可持续的政策，确保由足够和可以预测的回报，特别是在政治上存在争议的电力和水利部门（世界银行，同上）。
16 主要商业捐助者包括AMBAC公司、Samuels & Associates和支持联合国商业理事会。
国际商会和世界经济论坛也为协助和宣传这项努力作出贡献。
参加小组工作者包括各种各样的公司和机构。
17 联合国，发展筹资厅，“发展中国家筹集私人投资问题讲习班”（2004年）。
18 世界银行，《2005年经商情况：消除增长的障碍》（华盛顿哥伦比亚特区，2005年）。
19 Jose Antonio Ocampo，《Beyond the Washington Consensus: what do we mean?》，Journal of Post Keynesian Economics，第27卷，第2号。
20 关于对创新和技术改革的更详细介绍，见Giovanni Dosi及他人，编辑，Technical Change and Economic Theory (London and New York, Pinter Publishers, 1988); Chris Freeman和 Luc Soete, The Economics of Industrial Innovation, Third edition (Cambridge, Massachusetts,MIT Press,1997); Jorge Katz和Bernardo Kosacoff,“Technological Learning, Institution Building, and the Microeconomics of Import Substitution”, 载于Economic History of Twentieth-Century Latin America, Enrique Cardinas, Jose Antonio Ocampo和 Rosemary Thorp, 编辑 (New York, Palgrave Macmillan,2001);以及Richard Nelson,The Sources of Economic Growth (Cambridge,Massachusetts, Harvard University Press,1996)。
21 Jose Antonio Ocampo,“The quest for dynamic efficiency: structural dynamics and economic growth in developing countries”,载于 Beyond Reforms:Structural Dynamics and Macroeconomic Vulnerability, Jose Antonio Ocampo,编辑(Palo Alto, California,Stanford University Press,and the Economic Commission for Latin America and the Caribbean, 2005)。
22 同上。
23 贸发会议，“创业和经济发展：技术性企业范例”（日内瓦，2004年）。
24 全球创业监测是一个研究方案（由巴布森学院和伦敦商学院建立和资助），每年对各国的创业活动水平进行评估。
各国创业活动是按新开办公司或经营开办时间不到42个月的公司所占的劳动力比例计算的。
25 全球创业监测，2004年全球创业监测执行报告（马萨诸塞州巴布森公园，巴布森学院和伦敦商学院，2004年）。
26 大型企业经济上的成功一般会增加对货物与服务的需求，造成技术的溢出和供应网络的整合，从而为中小型企业创造新的市场机会。
见贸发会议“创业精神和经济发展：技术性企业方案的展示窗口”（2004年，日内瓦）。
27 一般国家框架条件包括第2节概述的多数因素，但也包括管理技能和政府的作用。
创业框架条件包括政府的政策与方案，如加强创业精神、教育与培训、研究和开发转让、利用基础设施、文化/社会规则、金融条件、商业和法律基础设施。
法律、金融和物质基础设施是一般有利的商业环境的一部分。
28 全球创业监测者，2004年执行报告(Babson Park, Massachusetts, Babson College; 和 London Business School, 2004年)。
29 贸发会议，“提供可持续的金融与非金融服务，促进中小型企业的发展” (TD/B/COM.3/EM.7/2)。
30 10项个人能力为寻找机会和举措、承担风险、要求效率和质量、坚持不懈、对工作合同的承诺、寻求信息、确定目标、系统规划和监测、说服与建立网络、独立和自信(见 David McClelland, The Achieving Society (Princeton, New Jersey, Van Nostrand, 1961)。
31 贸发会议，“创业精神和经济发展：技术性企业方案的展示场”（2004年，日内瓦）。
32 William Lazonick,“公共与公司治理:市场经济的体制基础”,提交欧洲经济委员会的报告(2001)。
33 William Lazonick, 同上, 和欧洲工商管理学院。
34 同上。
Lazonick称, 甚至在美国和联合王国，在其经济发展的关键期间，股票问题作为生产性资金来源，相对来说并不重要。
35 同上。
36 然而，应当区分国家的支持与对公司部门的过分干预。
后者应与避免，因为可导致资源配置不当和形成损害消费者的垄断市场。
37 Jan Kregel,“对发展障碍的两种观点”,《社会研究》71卷, 第 2期 ( 2004年夏)。
38 例如，通过加强提供长期供资的机构，如开发银行和适当的债券市场。
39 见《 Unleashing Entrepreneurship: Making Business Work for the Poor》(联合国出版物，出售品编号E.04.III.B.4)。
40 世界经济论坛全球公司公民身份倡议进行一次调查，请各公司列出参加伙伴关系支持可持续发展的3个最重要的理由。
答案与第38段提到的类似。
41 世界经济论坛,《Partnering for Success: Business Perspectives on Multistakeholder Partnerships》(2005年，日内瓦)。
42 与商业协会的伙伴关系还可解决 Paul Rosenstein-Rodan提出的不协调的私人投资问题(见Ha-Joon Chang,《The Political Economy of Industrial Policy》，第二版 (London, Macmillan Press, 1994))。
43 世界经济论坛,《Partnering for Success: Business Perspectives on Multistakeholder Partnerships》(2005年，日内瓦)。
44 贸发会议还制作了一分从跨国经验中提炼的公私部门对话最佳做法的调查(UNCTAD/ITE/ TEB/4)。
45 联合国开发计划署，“市场和各国：通过全球公私伙伴关系开展国际合作”，引自Inge Kaul和其他人以及编辑等合著《新公共财政：应对全球挑战》(2004年，牛津大学出版社纽约分部)。
46 同上。
47 见《发扬企业家精神：使商业为穷人服务》(联合国出版物，出售品编号：C.04.III.B.4)。
48 世界经济论坛，《2004-2005年全球竞争力报告》(2004年，日内瓦)。
49 同上。
50 贸发会议，“企业家精神和经济发展：技术性企业展示窗口”(2004年，日内瓦)。
51 有竞争力的企业集群和网络通常是地方、地区和国家各级有意识的经济和社会政策的结果。
除了拥有健康的商业环境以及有利于产生共同的外部因素和支助结构的地方实物和社会基础设施之外，采取诸如建立研究和培训中心、质量认证机构以及出口促进委员会等重点措施，也会促进交互式学习、知识流动和创新。
因此，地方和宏观各级的许多变量可以相互作用，产生成功的集群（Torbjörn Fredriksson著，《贸发会议对外国直接投资的研究的四十年》，“跨国公司”，第12卷第3号）(2003年12月)。
52 联合国贸发会议《2001年世界投资报告：促进联系》（联合国出版物，出售品编号：E.01.II.D.）。
53 联合国贸发会议发挥联系作用的良好做法汇编(贸发会议，《商业联系：良好做法汇编》)(2004年，日内瓦)。
54 见《发扬企业家精神：使商业为穷人服务》(联合国出版物，出售品编号：C.04.III.B.4)。
55 这一观点特别与C.K.Prahalad有关(见《金字塔底的财富：通过利润消除贫穷》)(2004年，新泽西上鞍河，沃顿商学院出版社)。
56 Prahalad著，同上。
57 同上。
58 Nick Mathiason著，《大公司必须签署民权法典》,《观察家》杂志(2004年12月19日)。
参考书目
a Bonilla Garcia, A. and J. V. Gruat (2003). Social Protection: A Life Cycle Continuum Investment for Social Justice, Poverty Reduction and Sustainable Development. Geneva: International Labour Office.
b Chang, Ha-Joon (1996). The Political Economy of Industrial Policy, second edition. London: Macmillan Press.
c Dosi, Giovanni, and others, editors (1988). Technical Change and Economic Theory, Maastricht Economic Research Institute on Innovation and Technology/The International Federation of Institutes for Advanced Studies. London and New York: Pinter Publishers.
d Fredriksson, Torbjörn (2003). Forty years of UNCTAD research on FDI. Transnational Corporations, vol. 12, No. 3 (December 2003).
e Freeman, Chris, and Luc Soete (1997). The Economics of Industrial Innovation, third edition. Cambridge, Massachusetts: MIT Press.
f Global Entrepreneurship Monitor (2004). GEM 2004 Executive Report. Babson Park, Massachusetts: Babson College; and London: London Business School.
g International Finance Corporation (2004). 2004 Annual Review: Small Business Activities. Washington, D.C.: World Bank.
h International Labour Office (2005). World Employment Report, 2004-05. Geneva.
i Katz, Jorge, and Bernardo Kosacoff (2000). Technological learning, institution-building, and the microeconomics of import substitution. In Economic History of Twentieth-Century Latin America, Enrique Cardinas, Jose Antonio Ocampo and Rosemary Thorp, editors. New York: Palgrave Macmillan.
j Kim, Jae-kyoung (2004). Korea seeks major role in Asian market integration. Korea Times (13 May).
k Kregel, Jan (2004). Two views on the obstacles to development. Social Research, vol. 71, No. 2 (Summer, 2004).
l Lazonick, William (2001). Public and corporate governance: the institutional foundations of the market economy. Paper presented to the Economic Commission for Europe, May 2001.
m Mathiason, Nick (2004). Big firms “must sign bill of rights”. The Observer (19 December).
n McClelland, David (1961). The Achieving Society, Princeton, New Jersey: Van Nostrand.
o Nelson, Richard R. (1996). The Sources of Economic Growth. Cambridge, Massachusetts: Harvard University Press.
p Nomura Security Co., Ltd. (2004). Arrangement of Korean collateralized bond obligation. Press release (8 December).
q Ocampo, Jose Antonio (2004). Beyond the Washington Consensus: what do we mean?. Journal of Post Keynesian Economics, vol. 27, No. 2.
r _______________ (2005) The quest for dynamic efficiency: structural dynamics and economic growth in developing countries. In Beyond Reforms: Structural Dynamics and Macroeconomic Vulnerability, Jose Antonio Ocampo, editor. Palo Alto: Stanford University Press, and the ECLAC.
s Prahalad, C. K. (2004). The Fortune at the Bottom of the Pyramid: Eradicating Poverty through Profits. Upper Saddle River, New Jersey: Wharton School Publishing.
t United Nations (2002) Report of the International Conference on Financing for Development, Monterrey, Mexico, 18-22 March 2002. Sales No. E.02.II.A.7.
u _______________ (2004). Unleashing Entrepreneurship: Making Business Work for the Poor. Sales No. E.04.III.B.4.
v United Nations. Financing for Development Office (2004). Workshop on mobilizing private investment in developing countries.
w United Nations Conference on Trade and Development (1999). Providing sustainable financial and non-financial services for SME development. TD/B/COM.3/EM.7/2.
x _______________ (2000). Best practices in financial innovations for SMEs. TD/B/COM.3/EM.13/2.
y _______________ (2001a). Survey of good practice in public-private sector dialogue. UNCTAD/ITE/TEB/4.
z _______________ (2001b). World Investment Report 2001: Promoting Linkages. Sales No. E.01.II.D.
aa UNCTAD (2004a). Business linkages: roster of good practices. Geneva.
bb _______________ (2004b). “Entrepreneurship and economic development: the Empretec showcase. Geneva.
cc _______________ (2004c). Empretec Newsletter (December 2004).
dd _______________ (2004d). Promoting the export competitiveness of SMEs. TD/B/COM.3/EM.23/2.
ee United Nations Development Programme (2005). Between markets and States: international cooperation through global public-private partnerships. In The New Public Finance: Responding to Global Challenges, Inge Kaul and others, editors. New York: Oxford University Press.
ff World Bank (2004a). Strengthening the foundations for growth and private sector development: investment climate and infrastructure development. Report to the Development Committee. Washington, D.C.
gg _______________ (2004b). World Development Report 2005. A Better Investment Climate for Everyone. Washington, D.C.: World Bank; and New York: Oxford University Press.
hh _______________ (2005a). Global Monitoring Report 2005. Washington, D.C.
ii _______________ (2005b). Doing Business in 2005: Removing Obstacles to Growth. Washington, D.C.
jj World Economic Forum (2004). The Global Competitiveness Report, 2004-2005. Geneva.
kk _______________ (2005). Partnering for Success: Business Perspectives on Multistakeholder Partnerships. Geneva.
页：1