# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目123
2004-2005两年期方案预算
2004-2005两年期方案预算第二次执行情况报告
秘书长的报告*
* 本报告在此时印发，是为了反映现有的最新数据。
一. 导言
1． 2004-2005两年期方案预算第二次执行情况报告旨在开列本两年期预计最后支出和收入估计数。
计算估计数的依据是两年期头22个月的实际支出、最后2个月的预计所需经费、通货膨胀率和汇率以及生活费调整数与第一次执行情况报告(A/59/578)所列的假设数字相比较的变化。
该报告业经大会第五十九届会议审查，是计算2004-2005两年期订正批款和收入估计数的依据。
如表1所示，与大会2004年12月23日第59/277 A至C号决议、2005年4月13日第59/282号决议和2005年6月22日第59/294号决议以及第五委员会2005年12月12日第29次会议核可的订正批款和收入估计数相比，本报告所列的拟议估计数净减1.025亿美元。
表1 2004-2005两年期实际支出和收入
（单位：百万美元）
2. 表2分列1.025亿美元净减额的构成部分。
表2
所需经费净减额的构成
（单位：百万美元(四舍五入)）
3. 下列各附表载列关于所需经费和订正预算假设数字（例如汇率和生活费）变动的额外资料：
附表1 按预算款次和主要决定因素开列的预计支出汇总表
附表2 按支出用途和主要决定因素开列的预计支出汇总表
附表3 按支出用途和主要决定因素开列的预算各款预计支出汇总表
附表4 按工作地点开列的当地货币对美元的汇率和通货膨胀率
附表5 2005年对美元的联合国业务汇率
附表6 适用于专业及以上职类工作人员的2005年工作地点差价调整数乘数
附表7 按当地货币计算的一般事务人员薪金变动
附表8 按预算款次开列的平均空缺率
4. 关于塞拉利昂问题特别法庭补助金、一般事务员额配置的审查、2004年12月23日第58/270号决议所核准的员额调动以及加强联合国房地安保和安全的基础设施项目实施情况的额外资料，将作为本报告增编单独印发。
二. 支出各款
5. 表3汇总预算支出各款估计数的总变动。
表3
支出各款变动汇总表
（单位：百万美元）
A. 汇率和通货膨胀率
(增加38.4百万美元)
6. 这一类别所需经费的增加，是由于美元相对于若干其他货币的汇率总体上处于不利地位（19.2百万美元）和通货膨胀率的增加（19.2百万美元）。
由于汇率变化，所有工作地点都出现了额外所需经费，但亚的斯亚贝巴和西班牙港除外，这些地方的汇率走向有利，部分抵销了其他地方所需的额外经费。
表4按工作地点开列因汇率和通货膨胀率变化而增加的38.4百万美元的分布情况。
表4
按工作地点开列的因汇率和通货膨胀率变化而增减的估计数 (单位：百万美元)
a 四舍五入。
7. 本执行情况报告在估算2005年汇率变动的影响时，采用2005年1月至11月的实际汇率，对12月则适用11月的汇率。
所有工作地点的编入预算的汇率和实际汇率，详见附表4和5。
8. 因汇率起伏而增加的19.2百万美元，是若干工作地点出现的额外所需经费（19.3百万美元）由亚的斯亚贝巴和西班牙港所需经费的减少（0.1百万美元）所部分抵销后的净影响。
不妨回顾关于2004-2005两年期方案预算第一次执行情况报告(A/59/578)，其中报告美元兑换其他主要货币的汇率在2004年严重疲软。
根据核定计算方法，在计算2005年订正批款时，采用了2004年瑞士法郎和欧元对美元的平均汇率，而不是使用当时的汇率，因此得出了最低的估计数。
因此，虽然在2005年期间美元对这些货币的汇率走强，但仍产生大量经费需要，原因是编入预算的假定美元汇率（根据2004年平均数）高于2004年底时的实际汇率。
值得注意的是，如图1所示，在订正批款中假设1美元兑换1.255瑞士法郎，但根据到2005年11月的实际汇率并对12月适用11月的汇率后算出的2005年平均汇率却为1美元兑换1.231瑞士法郎，差距为1.9％。
图1
瑞士法郎对美元的走势
9. 欧元方面，如图2所示，2005年的平均汇率为1美元兑换0.797欧元，而订正批款中却假设1美元兑换0.813欧元，差距为2.0％。
图2
欧元对美元的走势
10. 由于瑞士法郎和欧元的这些变化而出现的额外所需经费分别为9.0百万美元和3.4百万美元。
美元兑换智利比索、泰铢和肯尼亚先令的汇率同样走软，分别导致3.1百万美元、1.1百万美元和1.7百万美元的经费需要。
图3根据2005年1月至11月的每月实际汇率和2005年12月的预期汇率显示智利比索对美元的走势。
图3
智利比索对美元的走势
11. 在通货膨胀方面，调整数的依据是关于消费物价指数的现有最新资料，以及根据专业及专业以上职类工作人员实际工作地点差价调整数指数和一般事务及有关职类工作人员薪级表的实际生活费调整数与订正批款中假设的数额相比较的差异所作的调整。
因通货膨胀而出现的额外所需经费估计数19.2百万美元，是由于以下各项的增加：一般事务人员薪金（12.6百万美元）、工作人员薪金税（5.3百万美元）和非员额支出用途（3.5百万美元），但其中一部分因专业人员薪金减少（2.2百万美元）而抵消。
12. 专业人员费用的变化是2005年国际公务员制度委员会颁布的工作地点差价调整数乘数所致。
这些调整数包括在2005年6月和9月分别对亚的斯亚贝巴和纽约实行的新乘数。
在一般事务人员费用方面，若干工作地点在2005年期间执行的生活费调整数高于预期，所需经费的增加主要是由于纽约的调整数增加3.75％，生效期还回溯到2005年5月。
因纽约的通货膨胀率所致的与员额有关的增加额包括下列调整：专业人员乘数（1.5百万美元）、一般事务人员薪金（10百万美元）和有关的工作人员薪金税（3.7百万美元）。
表5是按工作地点开列的因通货膨胀所致的与员额有关的支出增减情况汇总表，其中含括工作人员薪金税。
进一步的详情见附表6，其中载有按工作地点开列的工作地点差价调整数指数的演变情况以及预计指数与实际指数的对比，而附表7则提供了按工作地点开列的关于一般事务及有关职类工作人员生活费增加情况的资料。
表5
按工作地点开列的因通货膨胀所致的与员额有关的支出增减情况
（单位：百万美元）
13. 至于员额以外支出用途的订正通货膨胀率，从2005年实际通货膨胀率看，大多数工作地点仅略有变化。
由于非员额通货膨胀压力，需对亚的斯亚贝巴（0.7百万美元）和纽约（1.7百万美元）作出调整。
通货膨胀对非员额项目造成的净影响是，各工作地点所需经费增加3.5百万美元。
附表4载有按工作地点开列的员额以外支出用途的订正通货膨胀率详情。
B. 意外及非常费用和决策机构的决定
（增加18.0百万美元）
14. 下文列出了意外及非常费用和决策机构的决定所涉经费情况。
1. 意外及非常费用
15. 大会2003年12月23日第58/273号决议授权秘书长在事先征得行政和预算问题咨询委员会同意的情况下，承付意外及非常费用，但遇下列情形时无须征得咨询委员会同意：所承付的费用经秘书长证明同维持和平与安全有关，其总额在任何一年内不超过800万美元；所承付的费用经国际法院院长证明与该决议第1(b)段规定情况下的开支有关。
大会2004年12月23日第59/276号决议第十一节第6段认可了咨询委员会的建议：授权秘书长承付经他本人证明安全措施所需的总额不超过1百万美元的费用。
16. 依照第58/273和第59/276号决议的规定，已承付18 001 600美元如下：
(a) 秘书长证明同维持和平与安全有关的承付款（7 604 800美元）；
(b) 经咨询委员会同意为安全理事会的决定承付的费用（9 668 200美元）；
(c) 国际法院院长证明与法院意外费用有关的承付款（576 300美元）；
(d) 秘书长证明同安全措施有关的承付款（162 300美元）；
17. 这些费用用于下文所列的预算第1款（通盘决策、指导和协调）、第3款（政治事务）、第7款（国际法院）、第24款（人权）和第36款（安全和安保）。
2. 决策机关的决定
给塞拉利昂问题特别法庭的补助金
第3款，政治事务（11 200 000美元）
18. 大会第59/294号决议决定，除其他外，在2004-2005年两年期方案预算第3款（政治事务）下批款20百万美元，用作塞拉利昂问题特别法庭2005年1月1日至6月30日期间的补助金。
大会同一份决议还授权秘书长，作为例外措施，承付不超过13百万美元的款项，以补充塞拉利昂问题特别法庭2005年7月1日至12月31日期间的财政资源。
19. 批给塞拉利昂问题特别法庭的20百万美元补助金已全部用于补充该法庭2005年3月1日至10月1日期间所需现金。
20. 已经批准的2005年7月1日至12月31日1 300万美元授权承付款项一直没有动用。
据估计，为满足2005年11月至12月期间的现金需求需要6.2百万美元，首批款项于11月提取。
此外，预计与2005年7月1日至12月31日相关的2005年12月31日未清债务约为5百万美元。
2006年1月以后，为偿还这些债务，将再次提取最多5百万美元，估计共需现金11.2百万美元。
这样，共需在2004-2005两年期方案预算第3款（政治事务）下批款11.2百万美元，但有一项谅解，在该法庭清理结束时应将未用资金退还。
因此，秘书长打算在2006年大会第六十届会议续会第二期会议期间提交报告说明资金使用情况。
关于塞拉利昂特别法庭补助金的详细报告载于本报告附件（A/60/572/Add.1）。
大会第六十届会议高级别全体会议
第1款．通盘决策、指导和协调（257 100美元）
第2款．大会事务和会议事务（272 000美元）
第28款．新闻（181 500美元）
第29D款. 中央支助事务厅（703 600美元）
21. 在2004年12月17日举行的第五委员会第32次会议上，继第五委员会就秘书长在2004年12月17日第59/145号决议通过之前提交的关于所涉方案预算问题的说明提交的报告（A/59/615）之后，第五委员会通知大会，如果大会通过决议草案A/59/L.53(第59/145号决议)，第五委员会将在大会第六十届会议期间审议2004-2005两年期方案预算第二次执行报告时重新考虑有关的资源需求。
22. 大会高级别全体会议，即2005年世界首脑会议的服务费用为1 414 200美元，包括提供六种语言的口译服务、媒体办证、出版物、广播电视报道、视听材料的宣传和分发、图片报道、礼宾事务及配置会议报道和协调组织工作的临时人员费用。
所需额外经费已经通过各预算款次的现有资源解决。
第58/270号决议授权的员额调动
第1款. 通盘决策、领导和协调（294 400美元）
第3款. 政治事务（-28 100美元）
第8款. 法律事务（-10 600美元）
第9款. 经济及社会事务（-12 900美元）
第10款. 最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家（25 600美元）
第17款. 国际药物管制（-307 300美元）
第18款. 非洲经济和社会发展（-91 800美元）
第19款. 亚洲及太平洋经济和社会发展（-50 000美元）
第21款. 拉丁美洲和加勒比经济和社会发展（-31 900美元）
第28款. 新闻（-12 200美元）
第29A款. 主管管理事务副秘书长办公室（-256 000美元）
第29C款. 人力资源管理厅（-4万美元）
第29D款. 中央支助事务厅（-16 900美元）
第29F款. 行政，维也纳（307 300美元
23. 大会第58/270号决议第14段请秘书长在2004-2005两年期方案预算期间开始试行，按照该决议所列各项原则，根据需要调动员额，以满足本组织在完成法定方案和工作方面不断变化的需要。
第14段㈠分段特别规定，应在年度预算执行情况报告内向大会作汇报。
第一次执行情况报告（A/59/578,第51至54段）和本报告满足了这一要求。
秘书长关于员额调动的说明（A/59/753）和本文件增编所载的关于这一问题的综合报告满足了第58/270号决议所列的其他有关要求（A/60/572/Add.3）。
24. 正如关于员额调动情况的综合报告（同上，第8和第9段及附件）所示，根据第58/270号决议的授权，共调动了17个员额（1个D-1，4个P-5，4个P-4，3个P-3，4个P-2，1个一般事务（其他职等））。
本报告依照财务细则和条例报告了与17个员额调动有关的各款次之间的资源划拨情况（见同上，第24段）。
资源划拨反映本两年期期间的员额流动情况，总体资源水平保持不变。
25. 表6反映了与员额调动有关的各预算款次之间所需资源划拨情况以及本报告第二节B所列其他所需经费的细目，即意外及经常费用、塞拉利昂特别法庭和大会第六十届会议高级别全体会议所需经费。
表6 意外及非常费用和决策机构的决定总表 （单位：千美元）
a 额外经费由各款次的现有资源解决。
C. 员额占用及其它变动
(减少151.0百万美元)
26. 附表2提供了按支出用途开列的员额占用及其它变动的细目。
此项下包括：(a) 实际空缺率与订正批款内假设的空缺率的差别；(b) 实际平均薪金和一般工作人员费用与订正批款所列标准的差别；(c) 根据到两年期底按实际和预期需求对员额以外的支出用途所作的调整。
27. 此项下的总变动净减151.0百万美元，这是因为与员额有关的支出用途所需经费减少55.5百万美元，其它支出用途所需经费减少95.5百万美元。
28. 如附表8所示，专业职类工作人员2005年平均空缺率增至6.3％，而2004年实际平均空缺率为5.6％。
同样，一般事务职类工作人员2005年平均空缺率增至6.0％，而2004年实际平均空缺率为3.2％。
29. 对于专业职类员额，在2004年11月第一次执行情况报告中做出的调整已将2004年实际情况列入。
将2005年新的核定员额列入在内，专业职类员额编入预算的综合空缺率为5.9％，而与之比较2005年平均实际空缺率为6.3％。
关于一般事务职类员额，鉴于该职类征聘已中止，在第一次执行情况报告中未对预算水平进行调整。
2004年一般事务职类员额实际空缺率低于预算水平，但2005年实际情况（6.0％）已平均超过预算综合空缺率（5.8％）。
有关一般事务职类和相关职类中止征聘带来的影响的详细分析已提交大会（A/60/363）。
该报告称，方案主管负担增大，由于一般事务职类工作人员更替率偏高而被迫将过多的时间花在征聘工作上。
用于处理一般事务职类空缺所增加的时间和行政领域支助人员的不足阻碍了一般事务职类和专业职类的征聘活动。
30. 少数方案空缺率特别高，其中大部分为小款次，每款核定员额基数较低，稍有空缺，空缺率就会超过预算水平。
比如，第10款（最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家）核定10个专业职类员额，如出现1个空缺，就会产生10％的空缺率。
同样，第11款（联合国对非洲发展新伙伴关系的支持）核定员额配置表内有19个员额，如出现两个空缺，就会产生10.5％的空缺率。
31. 在空缺率超过预算水平的为数不多的大方案中，正在注意解决这一问题。
这些款次下编入预算的空缺率和实际空缺率之间的差异有多种原因，包括但不限于征聘、任命和/或升级方面的延误、离职和工作人员临时顶替较高等级员额。
整个联合国组织将在人力资源管理改革的框架内，努力解决这一全面问题。
关于新增加的第36款（安全和安保），正在采取行动来填补2005年初核定的员额。
关于第18款（非洲经济和社会发展），图4反映了解决这方面空缺率情况的努力产生的影响。
图4
第18款（非洲经济和社会发展）的专业职类工作人员空缺率
32. 与员额有关的经费节余，一般在实际空缺率超过预算空缺率的预算款次内产生。
此外，在某些情况下产生节余是因为实际平均薪金和一般工作人员费用与订正批款所列的标准之间存在差异以及在征聘前以职等低于预算的工作人员临时顶替职位。
此外，往往以职等低于相关职位的工作人员临时顶替执行特派任务的工作人员。
33. 如附表2所示，员额以外的支出用途的变动预期净减95.5百万美元。
这是因为其他工作人员费用、非工作人员报酬、顾问和专家、代表差旅费、订约承办事务、一般业务费用、招待费、用品和材料、家具和设备费、房地改善以及赠款和捐款减少103.5百万美元，但其中一部分被工作人员差旅费及“其它”类别所需额外经费8.0百万美元抵消。
34. 非员额经费总体大幅减少，主要涉及第3款（政治事务）下的政治特派团已编入预算的行动。
减少来自于各个特派团，但预计显著的经费减少将来自：联合国伊拉克援助团（46 684 300美元）由于安保形势造成的高空缺率和援助团缓慢的行动步伐产生节余；联合国阿富汗援助团（13 684 700美元）由于高空缺率产生节余；联合国喀麦隆-尼日利亚混合委员会支助团（3 752 600美元）由于空缺产生节余；联合国布隆迪办事处（2 235 700美元）由于特派团转为和平行动产生节余；联合国索马里政治事务处（2 494 200美元）由于将事务处从内罗毕迁至索马里的计划延误产生节余；联合国驻苏丹先遣团（3 338 700美元）由于先遣团转为和平行动产生节余；以及反恐怖主义执行局（2 085 800美元）由于此期间的空缺产生的节余。
35. 其他工作人员费用净减（36.1百万美元）主要涉及第3款（政治事务）下上述政治特派团行动方面28.8百万美元的节余和第2款（大会事务和会议服务）下11.8百万美元的节余。
第2款下在会议临时助理人员方面节余10.6百万美元，主要原因是精简文件流程、实施页数控制、合并报告、加强会议规划和协调、通过在全球使用信息技术提高业绩、以及为使费效比最大化在适当的时候增加使用承包翻译。
更好的能力规划、文件预测、改进口译和笔译自由职业服务组合，加上对及时性、高质量标准等实际作业因素的考虑，促进了可用资源的高效利用。
(a) 第2款下会议临时助理人员方面的节余包括减少238 100美元的会议服务经费，该费用在关于《保护所有移徙工人及其家庭成员权利国际公约》（见A/59/639）的口头修订后的决议草案A/C.3/59/L.31（第59/262号决议）拟议预算方案报表中被列为预计成本。
(b) 根据大会第58/126号和第59/313号决议，第1款（通盘决策、指导和协调）下所需经费包括旨在加强大会主席办公室的五个一般临时助理人员职位(2个D-2，1个D-1，1个P-5，1个一般事务/其它职等)需要的961 500美元。
(c) 加班费方面，大会第58/270号决议第30段决定减少2百万美元的加班费和夜勤津贴，并请秘书长在其2004-2005年第一次预算执行情况报告中拟定加班费和夜勤津贴所需资源。
第一次执行情况报告指出，实际情况反映开支略高于预计平均值，将按照第二次执行情况报告的要求对其进行密切监督和报告。
已为所有款次净增所需经费提供3.7百万美元费用，主要原因是停止征聘一般事务人员导致对加班的依赖增加（见A/60/363）。
36. 非工作人员报酬净减795 000美元，主要是由于前国际法院法官养恤金、教育补助金、回籍假旅行所需经费减少，因为这些福利的受惠者数量少于最初估计，但减少的费用其中一部分被法官报酬的增加所抵消。
大会第59/282号决议决定自2005年1月1日起将国际法院法官报酬提高6.3％。
37. 顾问和专家费净减（6.3百万美元），原因是一些款次下对使用外部专家进行了调整。
最大的调整产生4.8百万美元节余，涉及第3款（政治事务）下的政治特派团行动。
第17款（国际药物管制）下的特聘专家小组所需经费的减少是因为专家组会议数量少于预计（包括一个专家组会议从2005年12月推迟到2006年第二季度）以及一些专家自筹资金。
第4款（裁军）下，所需经费减少是因为会议数量和长度减少、几个专家组会议地点变更导致费用降低、参会者少于预计等共同作用。
这些减少其中一部分被法律咨询、调查、医疗工作、员额配置以及各种安保评估等领域需要的专门咨询所抵消。
38. 代表差旅费净减997 600美元，主要涉及第1款（通盘决策、指导和协调）。
经费减少，是因为行政和预算问题咨询委员会和会费委员会在此期间与驻在海外的委员实际数量相关所需的经费减少。
同时，通过在加拿大蒙特利尔举行养恤金联委会会议、方案和协调委员会在两年期内减少开会的周数，也实现了费用节余。
减少的经费，一部分被参加第六十届联大的最不发达国家代表参与程度提高所导致的额外所需经费所抵消。
此外，第9款（经济和社会事务）经费节余，是由于各委员会的一些委员没有行使联合国提供的差旅费方面的应享权利。
39. 工作人员差旅费所需经费在一些与参加会议和向区域委员会提供技术援助有关的预算款次下共增加3.5百万美元。
第5款下的所需经费反映了最近巴基斯坦地震导致的预料之外的军事观察员差旅费的增加。
第24款（人权）下增加的差旅费所需经费主要是调查以色列行径特别委员会、禁止酷刑委员会、达尔富尔问题调查委员会和多哥及西撒哈拉调查团的服务产生的。
增加的费用还涉及本期间参与机构间安保与设施管理工作组和预料之外的与采购调查有关的差旅费。
增加的经费，一部分被一些款次下经费减少所抵消，包括第3款（政治事务）、第19款（亚洲及太平洋地区经济和社会发展）和第36款（安全和安保）。
40. 订约承办事务所需经费削减12.3百万美元，是对一些款次调整的结果。
第3款（政治事务）削减10.1百万美元，主要是由于上文第34段解释的特别政治任务所需经费减少。
第29C款（人力资源管理厅）所需经费降低的主要原因如下：这一期间与培训有关的费用减少，预计的项目实施延迟而减少了数据处理服务，协调和执行工作人员发展方案方面工作人员支助资金仅得到部分利用。
第29D款（中央支助事务厅）所需经费的减少是因为对邮件不再例行测试和辐照，另外，重新谈判合同后，会议音响服务费降低。
第36款（安全和安保）所需经费降低是节约安保培训有关费用的结果。
但第2款（大会事务和会议事务）所需经费增加，主要原因是为一联合全球项目提供承包翻译和数据处理服务。
该项目旨在加强现有正式文件系统（ODS），进一步支持全球管理会议事务的各项目标。
第18款（非洲经济和社会发展）所需经费也增加，主要原因是同国际电子计算中心(电算中心)签订了协议，由该中心为综合管理信息系统业务操作、服务台服务和信息技术解决办法的开发提供技术服务。
这些经费的增加部分抵消了上述减少额。
41. 一般业务费用所需经费减少12.0百万美元。
第3款（政治事务）所需经费净减12.8百万美元，主要是由于特别政治任务需要调整。
此外，会议服务方面所需数据处理和办公室自动化服务减少，因而降低了费用；日内瓦水电费、数据处理及办公室自动化、一般保险所需费用均减少；各次区域办事处所需业务费用以及非洲经济委员会的家具和设备租金和维修费、通信和银行手续费和保险费均低于预测数额。
第36款（安全和安保）的房地租金和维修费、通信、家具和设备维修费支出也有节余，这是因为推迟征聘工作人员，结果所需业务费低于预算数额。
但由于电梯需要维修等原因，第29D款（中央支助事务厅）的房地租金和维修费增加，而且水电费和办公室及数据处理设备维修费也有增加。
这些费用的增加部分抵消了上述节余。
此外，第5款（维持和平行动）的租金和维修费、通信、杂项事务所需经费也有增加；内罗毕由于维修工作量增加，而且建筑工程项目正在进行之中，因而水电费、银行手续费、一般保险、房地租金和维修费均上升。
联合国各新闻中心房地租金、维修费、水电费及其他共同费用上涨，一些新闻中心因意外事件而需紧急维修，所有这些也导致所需经费增加。
42. 所需招待费减少355 700美元，低于预计数额，在若干款次均有减少。
43. 用品和材料所需经费净减4.0百万美元，主要原因是继续严格控制与印刷、复印、纸张、图书馆书籍等有关的用品的购买，同时减少数据处理用品和办公用品和材料所需经费。
第2款（大会事务和会议事务）的内部复制用品费用节余很大，这是技术投资（ODS和选印办法）回报以及在精简会议事务范畴内采取合并报告、限制页数等组织措施的结果。
第28款（新闻）所需经费减少，是因为内部复制用品、新闻用品、图书馆书籍和用品所需费用低于预测的数字，同时也因为对办公室用品的购置实行了更严格的控制。
所需经费全面减少的部分原因是在线新闻服务增加，更多地以电子方式传送新闻材料。
44. 家具和设备所需经费减少12.6百万美元，主要原因是第3款（政治事务）下对特别政治任务作了业务调整。
纽约中央支助事务支出也有降低，这是办公室家具、数据处理设备、通信设备方面的节余所致。
非洲经济委员会利用电算中心的服务，并开发信息技术解决办法，结果办公室自动化和软件购买费用低于估计数。
这些减少额由下列增加额部分抵消：纽约、日内瓦和内罗毕需增拨经费安装会议室屏幕，西亚经济社会委员会和拉丁美洲和加勒比经济委员会需增拨经费购买家具和办公室自动化设备，加德满都和马尼拉联合国新闻中心搬迁，30个发展中国家的联合国新闻中心图书馆信息技术设备升级。
45. 房地改善所需经费净减（9.2百万美元），主要与编入第3款的特别政治任务有关。
联合国伊拉克援助团经费大笔削减，是因为根据安全情况推迟执行一些建筑项目，预计节余8.9百万美元。
日内瓦因承包人出价低于预计数字而有了节余。
拉丁美洲和加勒比经济委员会之所以出现节余，是因安保项目实施的延迟和采购工作的延迟而推迟启动有关项目。
但日内瓦不可预见的优先项目需增列经费，联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处加沙和安曼办事处以及各外地办事处为加强安保也需追加经费。
这些增加额部分抵消了上述减少额。
46. 补助金和捐款之所以净减（8.9百万美元），是因为对合资办理的活动拨款以及若干款次下电算中心服务所需经费作了调整。
第36款所需经费的削减是由于考虑到联合国在外地和维也纳的实际支出费用，降低了联合国在这些地点承担的安保开支的份额。
此外，设在日内瓦的一些机构（联合国贸易和发展会议、人道主义事务协调厅和联合国日内瓦办事处）均利用电算中心的服务，因而也降低了所需经费。
在维也纳，费用降低原因有：由于更多地以电子方式传送文件，因此联合印刷服务所需经费减少，由工发组织提供的共同房舍管理服务费用降低，共同计算机服务费用也降低。
但第2款的维也纳会议事务需增列经费。
由于将一些应用程序转到其他系统的工作出现延误，依赖主机计算机的费用上升，因而第29D款也需增加经费。
这些增加额部分抵消了上述减少额。
47. “其他”类经费增加4.5百万美元，主要由于在此期间根据实际经验征收工作人员薪金税所需经费增加。
48. 自1998-1999两年期以来，各种活动的费用，凡不是由联合国全部承担、而由联合国和其他实体分担的，均以统一净预算办法列报。
因此，在本报告中，第2款（大会事务和会议事务）、第31款（合资办理的行政活动）和第36款（安全和安保）有关活动由联合国承担的费用份额在上文讨论2004-2005年方案预算最后总额时已经提及，列于批款附表1-3。
49. 建议编入净预算的各项活动的最后预算毛额如下：联合检查组（10 395 700美元）；国际公务员制度委员会（14 181 500美元）；联合国行政首长协调理事会秘书处（4 493 500美元）；联合国维也纳办事处会议事务（51 781 000美元）以及安保和安全事务（30 205 700美元）；外地安保管理系统，包括恶意损害保险费（101 974 600美元）。
D. 未清债务
50. 2005年10月底，未清债务为154.3百万美元。
从现在到结账，该数字会变动。
该数字不应同维持和平行动执行情况报告所列未清债务直接比较，因为后者通常是在有关财政期结束后编制的，而此时已知未清债务实际数额。
三. 收入各款
51. 收入各款总额增加20.5百万美元，细目按款次分列于表7。
表7 收入各款变动总表
(单位：百万美元)
收入第1款. 工作人员薪金税收入
52. 由于相关支出款次下支付的工作人员薪金税增加，工作人员薪金税收入增加11.0百万美元，由收入第3款支出部分收取的工作人员薪金税减少而部分抵消。
收入第2款. 一般收入
53. 收入第2款增加主要是因为银行利息增加9百万美元，这反映最近利息收入的实际走势，表明利率继续上升。
收入增加还与房地租金收入、前一年支出退款、电视及类似服务有关。
这些方面收入增加总额为10百万美元，由为各专门机构和其他机构提供服务的费用偿还、旧设备销售以及杂项收入的减少（2.3百万美元）而部分抵消，结果收入第2款增加总额为7.7百万美元。
收入第3款. 服务公众
54. 收入第3款增加1.76百万美元，是收入总额减少（1.9百万美元）、而支出总额减少幅度更大（3.7百万美元）的结果。
游客服务收入增加了约1百万美元（因总部和维也纳参观人数增加），饮食服务收入增加了1.5百万美元（因总部全面实施新的饮食服务合同），其他商业活动收入增加了0.3百万美元（主要由于亚洲及太平洋经济社会委员会会议中心得到更多利用，并由于停车场业务略有增加）。
但出版物、集邮物品、统计和人口数据等销售的收入低于原先预计数额，因而抵消了上述增加额。
就支出而言，由于集邮物品销售业务已精简，一般事务及有关职类出缺率较高，销售的物品数量较少，因此费用比原先估计的减少3.7百万美元。
四. 联合国行政法庭判决引起的赔偿
55．根据大会1997年12月22日第52/220号决议，因联合国行政法庭的判决而付给工作人员的偿款的支出（共计748 997美元）已列入2004-2005两年期预计支出的最后估计数。
附表1 按预算款次和主要决定因素开列的预计支出总表 （单位：千美元）
附表2 按支出用途和主要决定因素开列的预计支出总表 (单位：千美元)
附表3 按支出用途和主要决定因素开列的预算各款预计支出总表 (单位：千美元)
附表4 按工作地点开列的当地货币对美元的汇率和通货膨胀率
a 2004年联合国业务汇率平均值，其中1月至11月为实际汇率，12月用的是11月的汇率。
b 2004年实际联合国业务汇率平均值。
c 联合国业务汇率平均值，其中1月至11月为实际汇率，12月用的是11月的汇率。
d 2004年11月的汇率。
e 包括联合国停战监督组织和联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处。
f 包括通货膨胀率和汇率变化的综合结果。
附表5 2005年对美元的联合国业务汇率
a 2004年联合国业务汇率平均值，其中1月至11月为实际汇率，12月用的是11月的汇率。
b 2004年联合国业务汇率平均值。
c 联合国业务汇率平均值，其中1月至11月为实际汇率，12月用的是11月的汇率。
d 2004年11月的汇率。
e 包括联合国停战监督组织和联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处。
附表6 适用于专业及以上职类工作人员的2005年工作地点差价调整数乘数
a 至2004年11月为工作地点差价调整数实际乘数,12月为预计乘数。
b 根据2004年11月的乘数预计。
c 工作地点差价调整数乘数平均值。
d 至2005年11月为工作地点差价调整数乘数平均值，12月为预计乘数。
e 包括联合国停战监督组织和联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处。
附表7 按当地货币计算的一般事务人员薪金变动
(百分比)
a 上一年=100。
b 上个薪级表=100。
c 包括联合国停战监督组织和联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处。
附表8 按预算款次开列的平均空缺率
(百分比)