# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目84
发展筹资问题国际会议结果的后续行动和执行情况
《蒙特雷共识》的执行情况：区域观点
秘书长的说明
大会第59/293号决议请秘书长征求各区域委员会对发展筹资问题国际会议区域及区域间后续行动的意见和建议，并向发展筹资问题高级别对话报告有关情况。
由五个区域委员会编写的报告是应上述要求提交的，载于本说明附件。
附件
各区域委员会依照大会第59/293号决议编写的关于发展筹资问题国际会议区域及区域间后续行动的报告
一. 各区域执行《蒙特雷共识》的问题
1. 《蒙特雷共识》强调指出，需要在国家、区域和全球各级保持全面接触，以确保适当贯彻落实发展筹资问题国际会议达成的协议和作出的承诺，并继续在会议总体议程的框架内，在发展、金融和贸易组织与有关行动之间建立桥梁。
《共识》确认发达国家和发展中国家必须形成新的伙伴关系，重点强调发达国家对于实行稳健的经济政策、善政和法治负有主要责任。
《共识》还认可发达国家在通过官方发展援助等方式对发展中国家给予支持方面所发挥的重要作用，官方发展援助对于许多国家实现国际商定的发展目标仍然十分重要。
从此以后，各地区为执行会议所确定的“主要行动”而采取的后续行动吸引了区域开发银行等多方利益有关者参加，各区域委员会在各自所在区域发挥了推动作用。
各区域之间和区域内部情况各异，各区域在此情况下采取的后续行动成为交流良好做法、促进伙伴关系及评价区域政策的论坛。
2. 发展中国家平均经济增长速度超过发达国家，发展中国家，特别是中国和印度，人均收入持续增长。
然而，发展中国家的表现，特别是亚太区域发展中国家的表现差异较大。
虽然拉丁美洲和加勒比区域2004年出现复苏，2005年前景看好，但经济增长仍旧缓慢而且不稳定。
虽然东欧和独立国家联合体区域增长最快，但是东欧和中亚的某些经济体在共产党政权垮台以后仍未完全复苏。
西亚国家，除了产油国之外，发展情况令人失望。
虽然多数最不发达国家国内生产总值出现实际增长，但是越来越落后。
广大的次区域，尤其是撒哈拉以南非洲地区，难以实现千年发展目标。
事实上，非洲绝对贫困人口从1990年的2.27亿增加到2001年的3.13亿以上。
3. 随着1990年代初以来全球化趋势的迅速发展出现了各种各样新的发展筹资工具，同时为货物、资本和劳动力的流动打通了边界。
这些情况在贸易自由化、资本市场发展等一系列问题上对所有区域都产生了不同程度的影响。
4. 各区域委员会所进行的分析和各区域后续行动中所进行的评估都表明，要在发展方面取得成功，就必须通过金融、劳务和贸易方面的结构性改革来改善国内商业环境，实行以发展为核心的宏观经济政策，在经济和社会基础设施方面有的放矢地进行投资，坚持执行善政原则。
对于多数发展中国家来说，是否拥有可用于基础设施投资的资金是影响挖掘潜力的前景和能力的关键因素之一。
此外，许多国家，特别是拉丁美洲和加勒比区域国家、亚太区域国家和转型期国家的经验表明，采取措施防止经济和金融的大起大落至关重要，否则发展中国家来之不易的财产就可能在一夜之间缩水。
5. 各区域进行的分析还表明，贸易、投资和资源流动，包括偿本付息，必须相互支持，以便取得重点突破，实现持续发展。
因此，低收入发展中国家迫切需要大规模加强公共投资、能力建设、有系统地推动符合世贸组织规则的贸易机会、调动资源、获得官方发展援助。
在贸易方面，问题还在于如何克服双边协定蔓延所造成的不利影响，包括弱势国家被进一步边缘化而造成的不利影响。
各区域贯彻落实《蒙特雷共识》的经验还突出表明，必须建立区域和次区域伙伴关系，积极行动起来，加速发展，增强经济、贸易和金融政策的连贯一致性，以期减少波动，各区域委员会所开展的工作及其提供的区域论坛将继续推动区域和区域间合作及经验交流和良好做法交流工作。
二. 为履行承诺而采取的政策和措施
国内资源的调动
6. 国内私人资本形成是发展中国家新增投资的最主要来源。
平均来讲，国内私人资本是外国投资的五倍。
虽然亚太区域各国储蓄率高低不一，但是该区域储蓄率高居世界榜首。
调动私人储蓄是《蒙特雷共识》的中心目标，为此，必须努力采取有助于增强人们对金融业信心的政策，通过发展资本市场，包括私人出资的退休金和节约储金，实现投资机会的多样化。
同样，必须发展长期资本市场，尤其是为中小企业提供更多的资金。
7. 多数国家的家庭储蓄占国内储蓄的大部分，在某些国家高达80％。
多数国家已经实行了某种形式的强迫储蓄（例如强制要求向退休金和节约储金缴款），这些国家还提供税务优惠，以刺激长期家庭储蓄。
某些拉丁美洲和加勒比国家在制定退休金和节约储金创新办法方面取得了不少经验。
高效的资本市场、审慎的财政和货币政策、有力的法律制度和善政对家庭储蓄也有鼓励作用。
营造有利于将储蓄转化为生产性投资的环境是对此的必要补充。
8. 在许多发展中区域，股票市场在调动资源方面发挥着越来越大的作用，虽然这种情况仍不普遍。
这种趋势受到放松管制和自由化政策及具体的促进发展政策的推动。
机构投资者，例如退休基金和保险公司的出现推动了股票市场的发展，成为金融资产需求的重要来源。
某些发展中国家，特别是非洲发展中国家起步较晚，这些国家的市场相对来讲发展不足。
非洲经济委员会（非洲经委会）定期开展培训和指导活动，鼓励建立活跃的股票市场。
9. 与此同时，虽然许多地方的债券市场相对较新，但是，在各个区域中有越来越多的发展中国家债券市场的发展引人注目。
地方债券市场为公司和政府提供了新的资金来源，同时避免了国外融资的内在汇率风险。
外国投资者参与这些市场的情况表明，外国资本流入突然转向的风险并没有消除。
然而，如果能够利用国内储蓄和发行本币债券，就可以减少由于外国投资者信心突变而引起的风险。
金融疫病效应不一定反映经济基本面恶化，而仅仅是反映共同投资群发生变化，这对高度依赖外资的国家可能产生破坏作用。
因此，许多国家认为发展本币债券市场是一项重要的优先政策，可以减少易受外部振荡影响的弱点。
某些亚太国家和拉丁美洲和加勒比国家已经开始发行长期本币债券，以促进投资。
2004年，美洲开发银行首次发行了以该区域各国货币计价的债券。
债券市场除了提供更多的稳定性以外，预计还可以刺激国内储蓄和投资。
金融基础设施更为先进的国家对传统的体制安排进行了改革，以更有效地发展和监管债券市场，将权力交给独立的证券委员会是手段之一。
具有完善的基础设施和较为丰富的经验的国家已经着手建立二级市场，提供规避风险的手段。
10. 某些区域，尤其是亚太区域，还有西亚经济社会委员会（西亚经社会）区域，正在考虑建立区域债券市场，以更有效地利用区域资金来满足各国对投资资本日益增长的需求。
区域债券市场还可以为建立和加强区域基础设施作出重要贡献，这对于发展，特别是促进贸易和投资工作是必不可少的。
东南亚国家联盟(东盟)+3国和亚洲合作对话成员国正在考虑发展亚洲债券市场问题。
11. 各区域许多国家的政府十分重视资本市场对经济发展的重要性。
然而，要发展国内资本市场，就必须进行广泛的改革，但是，要取得政策的连贯一致并非易事。
要发展资本市场，必须建立良好的监管框架，包括执行措施。
一般来讲，良好的监管框架应该具备高效的监管机构，同时又应该促进金融机构的自我管理和自我监督，为市场参与者预留足够的灵活操作空间，同时又具备鼓励良好做法的各项措施。
此外还要增加信息的透明度，采用国际会计标准。
随着信息技术的不断改善，监管机构应该审查披露准则。
每个国家的政府和监管机构都应该审查和提高交易和结算系统的效力。
这有助于降低交易成本和交易风险。
也许值得探讨是否可能建立次区域共同交易平台，以便各地交易所联手发展交易和清算系统，这样投资者就可以在区域范围内进行证券交易。
小额供资和小额信贷
12. 为解决基层贫困问题，各发展中区域正在不同程度上越来越多地利用小额供资和小额信贷机构。
据小额信贷峰会运动估计，亚洲有179家经过鉴定的小额供资机构，其中144家位于南亚地区。
南亚小额供资机构对多种小额供资办法进行了试验，例如提供针对贫穷妇女的信贷和储蓄方案，动员自愿储蓄，推广互助组做法，促进私人投资参与小额供资。
亚洲在小额供资机构方面所取得的经验不仅在亚洲各次区域推广，而且在其他区域也在推广。
但是，在提高小额供资的贡献方面，特别是小额供资可持续性方面和以定性和定量方式评估小额供资对贫穷的影响方面仍有许多困难。
与此同时，由于信贷的提供似乎是主要帮助具有创业精神的人，因此也有人担心小额供资机构在解决最贫穷人口的困难方面作用有限。
此外，有人指出，小额供资机构若要取得成功，必须具备有利的环境，而可以防止国内外危机的健全的宏观经济政策框架是有利环境的最佳保证。
可预测捐助也有帮助作用。
外国直接投资
13. 随着世界日益全球化，为争取外国直接投资而进行的竞争集中在根据国家发展目标创造良好的商业环境和出台投资激励措施方面。
发展中国家所面临的挑战是对这一新现实作出反应，以便吸引外国直接投资，将外国直接投资对于发展的贡献尽量扩大。
外国直接投资的流动一般受到对外国投资者和本国投资者一视同仁政策的影响。
投资环境的广泛改善可以吸引更多的潜在投资者，进一步促使非正规公司成为正规经济的一部分。
这对于多数发展中国家具有特别的意义，因为在这些国家中数亿人口从事非正规经济工作，在某些国家甚至达到一半以上。
此外，在外国公司和本国公司之间建立联系是旨在最大限度地发挥外国直接投资有利作用的政策的关键组成部分。
联合国贸易和发展会议（贸发会议）指出，放宽外国直接投资制度可能有助于扭转发展中国家新增外国直接投资呈现下滑的趋势。
然而，在所有发展中区域，外国直接投资在地理上仍然较为集中。
拉丁美洲和加勒比经济委员会（拉加经委会）区域近年来在全球外国直接投资中所占份额逐步下降，在努力争取更新的和更高质量的投资方面呈现疲软状态。
虽然阿拉伯国家对外投资估计为1.5兆美元，但是2002年流入该区域的外国直接投资仅为45亿美元，仅仅占全球外国直接投资总额的0.7％。
流入非洲的外国直接投资从2002年的120亿美元增加到2003年的150亿美元，2004年可能达到200亿美元。
然而，从次区域来讲，外国直接投资仍然主要集中在北非地区，从部门来讲，主要集中在采掘业。
14. 发展中国家彼此之间的外国直接投资看来比从发达国家流向发展中国家的外国直接投资增长更为迅速。
据估计，到上一个十年末，发展中国家彼此之间的外国直接投资占外国直接投资总额的1/3以上。
亚太区域发展中国家是最大的对外投资者，而且增长最快。
2003年，对外直接投资总额为6 350亿美元，占所有发展中经济体对外直接投资总额的3/4。
有人认为，区域自由贸易协定的扩展，尤其是东亚、东北亚和东南亚地区自由贸易协定的扩展，再加上区域一体化努力，是这些经济体对外直接投资增长的主导因素。
获取自然资源和强烈的出口导向通常是促使发展中国家多国企业在其他发展中国家进行投资的因素。
中国、印度、巴西、马来西亚和南非是发展中国家对外直接投资大户。
新兴的欧洲和独立国家联合体的某些大型国有公司一直在执行区域性扩张战略。
发展中国家多国企业在其他发展中国家的表现通常超过发达国家的企业，其原因是多方面的：(a) 它们的间接成本较低；(b) 它们的技术虽然通常不是很先进，但是更适合投资对象国的需要；(c) 它们的地理位置和文化一般来讲与东道国更为接近；(d) 它们对于在其他发展中国家进行投资的风险把握得更好。
15. 但是，发展中国家对外投资主要是流向发达国家或者税收优惠国家和地区，主要是为了逃避业务经营的高成本和高税收。
在税制合理化方面，最近东欧几个转型期经济体采取了某些有益的做法。
首先是爱沙尼亚、立陶宛和拉脱维亚（自从2004年5月以来成为欧洲联盟成员国），后来是俄罗斯和其他一些转型期经济体，都陆续采用了个人收入“统一税率”，这显然增加了它们的税收，降低了征收成本。
然而，统一税率可能严重影响税收的递进作用。
区域委员会可以为经济及社会理事会第2004/69号决议最近设立的国际税务合作专家委员会的工作提供帮助。
16. 为解决发展中国家投资方面存在的不足，需要采取其他政策措施，包括更好地利用国际金融市场的政策。
欧洲投资银行在促进基础设施和区域一体化方面所取得的经验也值得研究。
鉴于亚太区域发展中国家对基础设施投资和融资需求巨大，同时受到欧洲投资银行所做工作的鼓舞，亚洲及太平洋经济社会委员会（亚太经社会）将探讨成立亚洲投资银行的可能性，以便从金融市场和其他渠道筹集资金，与其他区域性基金和开发银行共同加强区域发展的合力，引导资金投向有关发展中国家的基础设施开发和投资项目。
欧洲复兴开发银行明确地将工作重点放在可行的私营部门的发展上面，支持转型期经济体民主机构的发展，这提供了又一个有益的范例。
17. 此外，虽然直接投资净流动已经成为发展中国家生产性投资的最稳定的外部资金来源，但是近年来这些资金的所作所为有助长周期性波动之势。
贸易
18. 《蒙特雷共识》确认贸易是发展筹资独一无二的最重要外来资源。
但是，许多发展中国家在全球贸易所占比例却微乎其微。
非洲在全球出口所占的比例甚至下降，目前只有1980年的三分之一。
在2002年，50个最不发达国家在世界贸易所占的比例只有0.6％。
在联合国191个会员国之中，有44个还不是世界贸易组织（世贸组织）的成员，其中有19个是最不发达国家。
阿拉伯联盟22个成员只有11个是世贸组织的成员。
各区域委员会积极提供相关的技术援助，并且提供国际论坛，讨论如何增进区域内和区域间合作，因为，它们可以促进发展中国家和低收入转型期经济体更进一步融入全球贸易系统。
多边贸易谈判东京回合以来的经验显示，如果不基于非互惠特殊和差别待遇原则让它们更容易进入市场，它们就无法融入全球贸易系统。
以后几个回合的多边贸易谈判以及最贫穷的发展中国家在此之后继续遭遇到的困境也着重显示，多哈谈判回合取得有利于发展中国家的真正的突破的重要性和迫切性，这方面必须从农业保护和津贴打开缺口。
从发展中国家的立场看来特别重要的一个问题就是消除关税升级，因为关税升级打击了通过工业化增加附加值的进程。
19. 为了利用国际贸易作为促进发展中国家经济增长和减贫的有力驱动因素，必须有效解决两个最重要的问题：(a) 增进发展中国家进入市场的机会和改善贸易条件，并且特别重视最贫穷的发展中国家的需要；和(b) 通过在基础设施的发展，贸易便利化和人力资源发展等方面增加投资，改善低收入国家出口的供应方的竞争力。
20. 在全球贸易系统中脱离常规的做法使得农业部门付出了最大和最沉重的代价。
这主要是由于富国对它们的农业生产者，提供了约3 000亿美元的津贴。
2004年8月1日《多哈发展议程框架协定》商定，出口津贴应该全面有效消除。
尽管达成了这项重大的协议，但是并没有为如何实现这个目标确定行进图或最后日期。
农业贸易自由化的谈判论坛也应该予以扩大，强调减少关税以及减少国内支助。
必须铭记，发展中国家的大多数人民，事实上，最贫穷的国家的绝大多数人民，依赖农业为生。
因此，这些国家的可持续增长的机会在相当大的程度上取决于更有活力的农业部门，这也需要发展中国家进行必要的改革。
21. 《框架协定》列出了5个核心领域，除农业以外还包括非农产品的市场准入，服务，发展问题和贸易便利化。
令人遗憾的是，完成多哈回合的原始期限2005年1月已经过去了，但是自《框架协定》通过以来，并没有取得太多的进展。
如果要在2006年之前完成这一回合的谈判，人们普遍认为这种可能性很小，那么，进一步的进展目前可能取决于2005年12月即将在中国香港举行的第六届世贸组织部长级会议的结果。
22. 全球化使得发展中和转型期经济体更容易受到外来振荡的不利影响。
即使对最近受益于商品价格恢复的那些国家而言，由于高度依赖出口自然资源和低附加值产品，因此存在着重大的结构弱点，这就表示它们很容易受到外来振荡的影响。
其中一些国家由于实际汇率升值竞争力受到削弱（“荷兰病”），对生产者带来重大的负担，并且阻碍了经济增长。
23. 认识到贸易对它们的发展潜力和减贫具有重大影响，发展中国家总的来说在近几年来多采取贸易自由化的路线。
但是，并不是所有的发展中国家，尤其是非洲最不发达国家，并没有从贸易获得可能的益处，虽然有些国家服务业的自由化（如电信和电力）改善了外国直接投资的流入，并且甚至在某些情况下刺激了小型企业的发展（如孟加拉国的移动电话）。
这是因为有效的贸易自由化大多数仅限于进口部门，而只有少数的政策措施落实在出口部门的减少供应限制方面。
同样的，贸易政策通常忽视非正规部门，非正规部门构成许多发展中国家经济的相当重要部分。
值得注意的是，逐步自由化的结果，使许多较贫穷的国家高度依赖的来自国际贸易税收的资源下降了。
根据世贸组织的资料，1990年代中期，关税收入在超过25个发展中国家的一般税收当中，占超过30％。
因此，继续推动贸易自由化同时推动国内政策，使发展中经济体供应方的反应更为灵敏，以免造成公共收入的损失，至关重要。
24. 通过贸易提高收入的能力、推动长期增长以及增加资金流入促进发展在南南贸易方面仍有待实现，即使从1990年至2001年期间，发展中国家的商品贸易与世界贸易迅速扩大一样，扩大了两倍，服务业的贸易甚至增长更快。
各区域的贸易绩效也有很大的差别。
亚太经社会的分析显示，发展中国家间的贸易总额，超过三分之二来自发展中的亚洲并且以发展中的亚洲为目的地，发展中的亚洲的区域内贸易以及与其他发展中区域的贸易增长总的来说比南南贸易增长更快。
再者，在亚太区域的贸易发展中，制成品是发展中国家之间商品出口最有活力的组成部分，平均每年增长12％，并且几乎占2001年发展中国家间贸易的三分之二。
还值得注意的是，发展中亚太区域的区域内贸易和区域内投资常常以互补互利的方式进行。
这部分可以归因于健全的宏观经济以及该区域的主要发展中经济体采取开放的贸易和投资政策。
25. 其他区域为何不能象发展中的亚太区域那样具有活力，能够从南南贸易中获取更多的利益，所引述的理由之中有一个理由是它们的基础设施不良，包括贸易和运输不够便利，以及存在高关税和非关税壁垒。
世界银行的数据资料显示，发展中国家对于来自其他发展中国家的出口常常增收高于平均水平的关税。
在非洲和阿拉伯区域，过去几十年来区域内贸易仍然停滞不前，仅占它们各自贸易总额的约10％和8％。
拉加经委会的分析显示，1990年代期间其成员国所经历的区域主义浪潮，激发了相当长时间的区域内贸易，并且刺激了国内生产总值的增长，但是，现在需要新的动力。
此外，各种各样的协定，包括发展中区域内以及与发达国家的协定扩散，区域市场面临进一步的分割（由于多边网络、次区域和双边协定）增加了区域政策的管理和协调费用。
这种情况也使弱势的国家的地位越来越不利，进行谈判，特别是对较小的国家而言代价很高。
26. 特别是在非洲，问题是各国如何才能够将区域经济共同体的组成和职能合理化，以期确保它们能够改善贸易和投资机会。
非洲联盟和非洲经委会正在根据非洲发展新伙伴关系的指导原则，进行协作努力，为这种合理化提供一个框架。
在有些区域中已经商定建立贸易合作安排的，但执行方式尚待决定。
最适合的区域办法可以建立区域公益设施，如关键的基础设施，办法是通过公私合营，和在各国内部及各国之间加强良好做法。
27. 从区域观点年来，正在展现的双边、次区域、区域和跨大陆的各种倡议、重叠的条条块块，必须加以合理化，以期它们的发展能够有助于多边贸易系统。
鉴于发展动态，今后这方面的全球倡议将必须更侧重于区域一级。
在这方面，各区域委员会能够与世贸组织和贸发会议共同努力，推动一套共同和连贯一致的原则、做法和作业程序，促使区域经济整合符合世贸组织的原则。
这些组织也必须共同努力，对处于不利的发展中国家提供技术援助，协助它们进行谈判成为世贸组织的成员，以便它们能够更好地处理全球贸易系统非常复杂的规则和安排。
官方发展援助
28. 尽管外国私人资金流动对发展中国家越来越重要，但是，对许多发展中国家而言，尤其是撒南非洲国家、最不发达国家、内陆发展中国家和以及小岛屿发展中国家而言，官方发展援助仍然是发展筹资的一个至关重要的来源。
再者，至少有5个拉加经委会区域的国家以及欧洲经济委员会（欧洲经委会）区域的7个转型期经济体被各该区域委员会确认为值得官方发展援助特别考虑提供捐助的国家，因为除了它们的人均收入仍然很低之外，它们还持续面临经济困难。
人们广泛关注除非这样做，这些国家将无法达成千年发展目标。
29. 全球官方发展援助的部门组成正在改变。
社会基础设施和服务在总的官方发展援助中所占的比例从1990年的25％增加到2002的34％，而在这些年期间，经济基础设施和生产部门所占的比例却在下降。
贯穿各领域的项目，如环境保护和促进妇女参与发展获得越来越大比例的全球官方发展援助。
对非政府组织的支助也从1990年不到官方发展援助总额的1％增加到2002年4.7％。
同时，作为官方发展援助的捐助者行政费用，在2002年也增加到占官方发展援助总额的5％。
再者，近年增加的官方发展援助，越来越大的部分用于紧急救济，特别是捐助者认为从安全的角度看来处于非常严重的国家。
从这种情况看来，不仅必须兑现蒙特雷保证增加官方发展援助的承诺，还必须使增加的官方发展援助成为实际增加财政资源，支持实现千年发展目标。
30. 除了增加援助的数量以外，关键是援助的质量以及监督安排。
2005年3月通过的《援助实效问题巴黎宣言》是这个方面的一个积极发展。
在非洲，非洲经委会和经济合作与发展组织进行合作，执行互相问责的框架，双方在2002至2004年期间，互相合作制订了这个框架，该个框架将负责追踪捐助者和受援国家双方的承诺。
侨汇
31. 对整个发展中国家而言，工人的侨汇是仅次于外国直接投资的第二大私人资金流入来源。
但在2004年，拉丁美洲和加勒比区域获得名义上最大的汇款流入，但是就整个区域而言，汇款在中东和北非地区的国内总产值中，占有较高的比例。
再者，在中美洲的若干较小经济体、加勒比以及太平洋岛屿，以及欧洲经委会区域的最贫穷国家中，近年来侨汇约占国内总产值的8％或更多。
在一些较大的经济体中，侨汇已经成为外汇的一个重大来源。
总的来说，侨汇一般有利于接受国中贫穷的人民。
侨汇不象资本流动，总体来讲总是稳定并且较少波动。
而资本流动总是根据经济环境而有所变动。
通过正常渠道的侨汇流动取决于金融发展的程度。
而侨汇也可以促进金融的发展。
由于南南移徙可能比南北移徙更迅速增长，因此预期侨汇的流动会有某种程度的改变。
这是由于新进的工业化国家的快速增长，造成它们自己的工人转向较高附加值的经济活动，因此很可能吸引更多的移徙工人。
32. 尽管侨汇对发展区域的某些经济体至关重要，但是缺乏有计划地利用这些资源促进发展和进行投资的措施。
在这方面，受益的发展中国家从彼此的经验中获益还大有可为，各区域委员会可以鼓励这种交流。
债务的可持续承受性和减免债务
33. 2004年9月，在可能有资格享有减免债务的42个国家之中，有27个已经获得减免还本付息320亿美元。
尽管重债穷国倡议作出了积极贡献，包括某些捐助国取消了全部的双边债务，但是，从可持续的观点来看，减免某些负债的发展中国家的债务只有相对短期的效果，因为此后，它们又重新陷入无法持续承受的债务负担。
这种情况表明，重债穷国倡议必须与全面发展战略挂钩，同时必须适合每个国家的需要，还有人认为，这项倡议太重视出口的作用，而没有适当反映社会开支的真正债务负担。
此外，倡议的成果兑现比预期慢得多，因为对享有这种益处的标准有太多的条件和限制，使得一些穷国无法从这种独特的机制获益。
34. 尽管将重债穷国的减免债务倡议延长到2006年年底是值得欢迎的措施，但是，可能必须完全取消重债穷国的外债，才能够打破他们重新面对贫穷的恶性循环。
从1970年到2002年，撒南非洲各国从发达国家共获得2 940亿美元的款额，而仅仅还本付息就支付了2 680亿美元。
中等收入的重债发展中国家也需要缓解它们所面对的债务负担。
拉加经委会区域的债务对出口比率高出任何其它发展中区域。
在独立国家联合体7个低收入国家之中（亚美尼亚、阿塞拜疆、格鲁吉亚、吉尔吉斯斯坦、摩尔多瓦、乌兹别克斯坦和塔吉克斯坦）大多数债务的可持续承受性仍然是一个重要的政策关注，西亚经社会的若干成员，包括该区域唯一最不发达国家也门也是如此。
35. 亚洲和其它金融危机突显了发展中国家债务问题的一些新问题，特别是对中等收入的重债国。
面对的问题不仅是债务的累积水平，还有私人和公共部门债务之间的平衡、债务到期的结构、或有债务的水平、储备管理以及遵循符合发展目标的宏观经济政策等问题。
许多国家过早地自由化资本账户，是助长金融危机的一个重要因素。
这些金融危机强调了在自由化之前必须要管制和监督所有的金融机构，以及总的来说，必须有一个健全而连贯的政策框架，管理和监测资本流动，特别是债务管理。
近年来，在大多数区域的许多国家，国内公共债务大大增加，造成更大的财政赤字和更多的或有债务，尽管自1990年代以来进行了大量的私有化方案。
财政赤字和公共债务的增加，对金融系统和增长前景带来负面的压力，损害了国家的信用可靠性。
36. 对许多国家而言，更需要努力使债务资金筹措成为发展筹资的一个积极来源。
但是，这必须在国家、双边、区域和全球各级，采取行动。
在区域一级，应该采取的步骤包括：(a) 改进目前的框架和安排，对面临困难的国家提供支持，协助它们在国际市场筹集资本；(b) 通过进一步将发行和结算程序标准化，增进区域债券市场的发展；(c) 通过更有组织的安排，加强债务管理能力，交流债务管理和风险管理的经验，改善区域合作；(d) 根据需要建立一个有组织的资源中心；(e) 积极探讨各种途径，更有效地利用区域外汇储备；和(f) 建立反周期机制。
施政和体制问题
37. 按照《蒙特雷共识》在区域一级的目标，有必要推动区域倡议和合作，增进货币、金融和贸易制度的连贯和一致，以期减少在发生金融危机时的弱点。
由于所有的区域都加强了对金融和增长之间的因果关系的认识，各区域在不同程度上，多进行了国内金融部门自由化的程序。
在这方面，对过去一些国家，如拉丁美洲和加勒比区域的一些国家经历过的大起大落进行分析的结果显示，国内自由化同时伴随着国际自由化，资本流动大起大落所导致的几次危机，损害了宏观经济稳定。
此外，稳健监管滞后。
这两种情况结合在一起在1990年代触发了该区域并发了银行和货币危机，从产出和就业的损失看来，这个并发的危机的代价极为惨重。
它们的不利影响在危机解决之后，还延续很长一段时间。
38. 亚洲金融危机显示，由于贸易和投资联系使经济和市场更加一体化，因此危机很容易从一个国家蔓延到另外一个国家。
自从危机发生以后亚太区域各国更密切注意发展进一步的金融合作，以防止发生金融疫病，并且援助受影响的国家。
人们认为有必要建立区域监测机制，作为预警系统，以防止未来的危机，在东亚区域已经出现若干倡议，其中包括马尼拉框架集团和东盟以及东盟＋3国监测程序，设立这些监测机制以补充布雷顿森林机构和其它机构所使用的现有国际监测机制。
2002年5月东盟＋3国财政部长商定的《清迈倡议》，让成员国在危机时，能够随时利用紧急周转资金。
《清迈倡议》的目的是通过在东盟＋3国之间建立双边交换协定和回购协议贷款机制的网络，协助受影响的国家应付突然中断的资本流动并维持外汇稳定。
经验显示，区域多边办法可以确保，与提供金融援助有关的任何条件对每一个国家都一视同仁。
39. 薄弱的金融系统常常是触发更广泛的经济危机的因素。
因此，金融和其它宏观经济的结构改革倡议，必须与保护经济的各种措施同时采行，以免于未来振荡的影响。
拉丁美洲和加勒比区域总的来说，其银行的外国所有权在发展中世界占最高比例，因此在该区域有关于金融自由化和金融危机及其对银行业部门的影响的有益经验。
这种过程在拉丁美洲和加勒比区域比任何其它区域更经常发生，并且总是以非常复杂的顺序发生。
作为自由化程序的一部分，国有银行出售给国内和外国的私营部门。
但是，在危机发生的时候，政府总是强制将许多银行再度国有化，然后又随着发生另外一轮的私有化。
在这两个阶段多产生第二种趋势，迈向外国所有。
尽管外国机构拥有银行资产带来可能的机会，但是，外国过度拥有银行资产有时也会限制银行对国内私营部门以及中小企业发放贷款。
从这些经验看来，拉加经委会的分析显示，各种各样的所有权模式能够有助于经济成功。
但是，欧洲转型期经济体的经验显示，由经验丰富的西方银行在全面拥有的基础上控制国内银行可以使银行业部门，较为健康并迅速扩充。
三. 《蒙特雷共识》的区域间后续工作
40. 区域、次区域以及国家一级在《蒙特雷共识》的所有实质领域的不同发展经验，以及发展中国家不同水平的收入、天赋资源及政策导向，为这些国家之间进行区域间合作，创造了理想的机会，使得它们能够彼此互相学习，并且仿效良好的做法。
由于它们的位置优势，接近各国以及长期与一体化组织和区域金融和发展机构合作，区域委员会具有独特的优势，适合推动区域间合作，并且利用这种合作加强发展中国家的能力建设措施。
41. 为此，近年来各区域委员会更经常利用联合国发展账户的资源，与联合国系统内外的其它相关全球和区域合作伙伴合作，执行能力建设项目。
正在进行和已经规划好的这方面的区域项目包括：改善国家发展区域间陆路和海陆联运的能力；通过交易链简化和统一贸易程序，加强地中海区域的公司在区域和全球市场的竞争力；通过建立地方贸易和运输便利化集团并且鼓励建立合作伙伴关系使内陆和过境发展中国家具有可持续能力，规划和执行区域贸易和运输便利倡议；通过交流各国和各区域关于促进贸易和执行贸易政策方面的知识和最佳做法，加强发展中国家的竞争力和谈判能力；加强发展中成员国拟订和谈判有效的贸易和环境政策的能力，同时考虑到它们与市场准入的联系和影响，它们的关系和多边环境协定。
再者，2004年7月，经济和社会事务部及拉加经委会和各区域委员会的赞助下，在纽约举办了一次关于区域金融安排的政策讨论会。
42. 通过各区域委员会加强区域合作，交流有关自由贸易区、调动国内资源、创新的筹资来源以及提高贸易、金融和货币政策与发展之间的连贯一致等方面的经验和良好做法，这方面还大有可为。
页：1