# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程* 项目73(c)
人权问题：人权状况及特别报告员和代表的报告
联合国人权事务高级专员关于尼泊尔的人权状况及其办事处在尼泊尔开展的活动包括技术合作的报告
秘书长的说明
秘书长谨向大会各会员国转递依照人权委员会第2005/78号决议提交的联合国人权事务高级专员关于尼泊尔的人权状况及其办事处在尼泊尔开展的活动包括技术合作的报告。
目录
一. 导言
1. 2005年4月10日，尼泊尔王国政府与人权事务高级专员签订了关于在尼泊尔设立办事处的协议。
2005年4月20日，人权委员会通过了第2005/78号决议，对协议的签署表示欢迎，并请高级专员在尼泊尔设立办事处，负责协助有关当局促进和保护人权，监测人权状况和遵守国际人道主义法的情况，向委员会和大会报告并在此方面与尼泊尔的其他联合国实体合作。
2. 高级专员任命伊恩·马丁为代表领导办事处的工作。
马丁先生于2005年5月7日抵达尼泊尔，领导由人权干事和辅助人员组成的最初工作班子。
3. 协议保障尼泊尔人权事务高级专员办事处（人权高专办-尼泊尔）工作人员的行动自由并保证他们能够获得相关的信息，包括无须事先通知即可查访监狱、拘留所和审讯地点。
协议规定国王陛下政府指定一个有决策权的高级别联络实体负责与办事处的联络工作。
2005年6月8日，内阁批准了该协议，协议的尼泊尔语译本将于9月初发表。
4. 协议还规定，办事处应与所有相关行为者接触，包括非国家行为者，以确保相关的国际人权和人道主义法得到遵守。
尼泊尔共产党（毛派）在公开场合和写给代表的信中都表示欢迎办事处的设立。
尼泊尔共产党（毛派）主席在2005年8月11日发表公开声明，重申欢迎办事处的设立，并宣布该党的政策允许人权高专办-尼泊尔在该国受冲突影响的任何地方旅行，开展调查，会见在该党控制下的囚犯，并与党组织的成员面谈。
5. 本报告是高级专员依照委员会第2005/78号决议提交的。
报告载列截至2005年8月底的信息和情况分析，反映了按人员编制部署全部工作人员和设立区域办事处前人权高专办-尼泊尔最初工作班子的调查情况。
二. 背景
A. 政治背景
6. 尼泊尔最近一次多党议会选举在1999年举行。
2002年5月，当时首相谢尔·巴哈杜尔·德乌帕建议解散议会。
2002年10月，贾南德拉·比尔·比克拉姆·沙阿·德瓦国王陛下罢免了首相德乌帕，从2002年10月至2005年2月，相继任命的三位首相或辞职，或在议会未开会的情况下被国王罢免。
7. 自1996年2月尼泊尔共产党(毛派)发起了所谓的“人民战争”以来，尼泊尔一直处于国内武装冲突中。
冲突开始时，安保行动由尼泊尔警察负责，后来成立了武装警察部队增援。
2001年11月，调集了尼泊尔皇家陆军打击日益猖獗的叛乱。
2002年11月，尼泊尔警察和武装警察部队开始归尼泊尔皇家陆军“统一指挥”，联合开展反叛乱行动。
2001年和2003年，政府和尼泊尔共产党(毛派)宣布停火，双方开始进行和平谈判，最后一次谈判于2003年破裂。
此后，武装冲突加剧，导致约12 000人丧生。
8. 2005年2月1日，贾南德拉国王再一次解散政府，理由是政府没有举行选举，未能有效地打击叛乱。
他援引宪法第115(1)条宣布国家进入紧急状态，暂时取消一些基本权利，包括集会自由和言论自由，信息权和隐私权及防范性拘留方面的权利。
委员会在第2005/78号决议中呼吁政府立即恢复宪法规定的多党民主制，毫无例外地尊重法治。
2005年4月29日，贾南德拉国王解除了紧急状态。
9. 自2005年2月1日以来，尼泊尔的行政权力由贾南德拉国王作为大臣会议的主席直接行使。
在没有议会的情况下，自2002年开始，立法行动以国王颁布法令的形式执行。
宪法第127条规定，如果在执行宪法方面出现困难，国王“可以发布必要的命令消除这些困难”，但同时也要求必须将这样的命令提交议会审议。
B. 适用的国际人权法和国际人道主义法
10. 通过批准并采用习惯国际法，大量的国际人权和人道主义法标准在尼泊尔适用。
尼泊尔是以下国际文书的缔约国：《公民及政治权利国际盟约》及两项任择议定书；《经济、社会、文化权利国际盟约》；《消除一切形式种族歧视国际公约》；《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》；《消除对妇女一切形式歧视公约》及签署了其任择议定书；《儿童权利公约》及签署了其《关于儿童卷入武装冲突问题的任择议定书》和《关于买卖儿童、儿童卖淫和儿童色情制品问题的任择议定书》；1949年8月12日通过的四项日内瓦公约。
C. 联合国人权条约机构
11. 尼泊尔目前正在编写关于《公民及政治权利国际盟约》的报告，上一次报告是在1994年提交的（见CCPR/C/79/Add.42），尼泊尔已请人权高专办帮助它编写关于《经济、社会、文化权利国际盟约》的第二次定期报告，初次报告已于2001年审议（见E/C.12/1/Add.66）。
关于《消除一切形式种族歧视国际公约》和《消除对妇女一切形式歧视公约》的报告已于2004年审议（分别见CERD/C/64/CO/5和A/59/38，第179段至第225段）。
儿童权利委员会已于2005年6月审议了尼泊尔关于《儿童权利公约》的第二次定期报告（见CRC/C/15/Add.261）。
反酷刑委员会计划于2005年11月审议尼泊尔关于《禁止酷刑公约》的第二次定期报告，初次报告已于1994年审议（见A/49/44，第138段至第147段）。
D. 人权委员会的特别程序
12. 尼泊尔向个别的特别程序任务负责者发出了几次邀请，但尚未发出长期邀请。
2004年间，尼泊尔收到按特别程序寄来的信件的数量是其他国家的两倍以上。
13. 应尼泊尔政府邀请，四个特别程序任务负责者访问了尼泊尔，包括：1996年，任意拘留问题工作组（见E/CN.4/1997/4/Add. 2），2000年，关于法外处决、即决处决或任意处决问题特别报告员（见E/CN.4/2001/9/Add.2）；2004年12月，强迫或非自愿失踪问题工作组（见E/CN.4/2005/65/Add.1）；2005年4月，负责境内流离失所者人权问题的秘书长代表，他的报告将提交给委员会第六十二届会议。
酷刑问题特别报告员应邀于2005年9月10日至17日访问尼泊尔，他的报告也将在委员会第六十二届会议上提交。
其他一些特别程序任务负责者也要求尼泊尔邀请他们访问，这包括：自2003年以来，负责人权捍卫者状况问题的秘书长特别代表；自2004年以来，当代各种形式种族主义、种族歧视、仇外心理和有关不容忍行为特别报告员；自2004年，关于法外处决、即决处决或任意处决问题特别报告员。
2005年8月，尼泊尔政府通报人权高专办，表示愿意邀请感兴趣的特别报告员在双方都方便的时候来访。
E. 尼泊尔的法律背景
14. 尼泊尔1990年宪法关于基本权利一节载有许多人权保障的内容，尽管如此，1994年人权委员会还是对宪法第11条中不歧视条款的局限性表示关注（见CCPR/C/79/Add.2，第7段），并对关于宣布和管理紧急状态的法律条款，特别是宪法第115条不够清楚感到遗憾（同上，第9段）。
1990年颁布的《条约法》明确规定，如国内法律与尼泊尔加入的国际条约相抵触，则国际条约凌驾于国内法律之上。
15. 宪法第15条规定，“任何人不得予以防范性拘留，除非有充分理由证明存在对尼泊尔王国主权或完整或法律和秩序的直接威胁。”
在目前的危机中采用或再度采用的特别立法授予保安部队广泛的权力。
1989年颁布的《公共安全法》及1991年的第二修正案规定，如果有人涉嫌威胁尼泊尔的“主权、完整或公共安宁和秩序”，地区的主要文职行政长官即首席地区长官可以下令将其逮捕，在不提出指控的情况下最高拘留90天。
内政部可将拘留期延长至六个月，经咨询委员会批准可延长至十二个月。
16. 2004年颁布的《恐怖主义和破坏活动(控制和惩处)法令》取代了2002年通过的一部法律，后者确立了制止“恐怖主义和破坏行为”的特殊权力，规定“如有正当理由认为必须阻止某人从事可导致恐怖主义和破坏行为的活动”，则可对其进行90天以下的防范性拘留。
该法服从两年期的日落条款，但由于2002年5月议会解散，该法被一项法令取代，合法防范性拘留的期限延长至一年；最初六个月的拘留通常可由首席地区长官下令执行，须内政部批准拘留期可以延长六个月。
强迫或非自愿失踪问题工作组在2005年的报告中严厉批评《恐怖主义和破坏活动法令》，建议废除该法令。
儿童权利委员会在2005年6月关于尼泊尔的结论意见中对据报有关当局依照《恐怖主义和破坏活动法令》拘留儿童之事表示深切关注，建议根据国际少年司法标准和规范修正或废除该法令。
17. 根据宪法，任何尼泊尔公民都有权向最高法院提出申请，对不合理地限制公民享受宪法授予的基本权利的任何法律提出质疑。
法院负责处理紧急状态期间严重的宪法问题，包括处理关于裁定非中止权利的申请。
在牵涉到根据《公共安全法》拘留的政治和人权活动分子及根据《恐怖主义和破坏活动法令》拘留的人的大量案子中，法院还发出人身保护令状。
最近法院开始着手审议政府其他一些行动的合法性，包括关于言论自由和结社自由的措施的合法性。
F. 政府的人权承诺和协调
18. 2002年，尼泊尔皇家陆军、武装警察部队和尼泊尔警察成立了“人权小组”，处理与其行动有关的人权问题。
2003年，尼泊尔政府在首相办公室设立了人权促进中心，负责协调政府与人权有关的活动。
19. 2004年3月26日，尼泊尔政府发表声明，承诺执行人权和国际人道主义法，包括成立高级别人权保护委员会，推进全国人权委员会的人权监测和调查工作，并帮助实施全国人权委员会提出的建议。
2005年8月，尼泊尔政府宣布重组人权协调机制，成立三个机构：由外交部长任主席的保护与促进人权全国协调委员会；由首席秘书任主席的人权指导小组委员会和由司法部长任主席的人权公共关系委员会。
尼泊尔皇家陆军表示打算将人权小组升为人权署，由准将领导，并增加其人员编制。
三. 尊重国际人权和人道主义法
A. 在武装冲突中尊重人权和国际人道主义法
20. 人权委员会在第2005/78 号决议中对尼泊尔共产党（毛派）严重违反人道主义法的行为表示严重关切，这些行为可能构成战争罪和危害人类罪。
它强烈敦促尼泊尔共产党（毛派）立即无条件地停止和放弃使用暴力、解除武装、进行谈判，展示重新参与政治进程的诚意。
它强烈谴责尼泊尔共产党成员屡屡对平民进行非法杀害、强奸、勒索、强迫流离失所、大规模绑架、强迫征兵和强迫劳动，迫害政治领袖、党派成员、人权捍卫者、记者、和平活动分子及其他人，攻击他们的生命、声誉和安全，及招募和利用大批儿童的行为。
它敦促尼泊尔政府采取一切必要的措施，预防和终止法外杀人和即决杀人，各种形式的性暴力，强迫失踪，任意逮捕，非法单独监禁以及酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚。
1. 国家当局
21. 人权高专办收到了关于在武装冲突中国家当局涉嫌违反人权法和国际人道主义法的报告。
这些行为包括：法外处决、胡乱扫射和轰炸导致平民死亡，威胁被指控向尼泊尔共产党（毛派）提供食物和住所的当地居民，强迫平民充当线民，使他们面临被尼泊尔共产党（毛派）报复的危险。
据报告，被保安部队指控为尼泊尔共产党（毛派）成员或其支持者的人遭到任意逮捕、长期的防范性拘留、酷刑、失踪或法外处决。
(a) 法外处决
22. 法外处决、即决处决或任意处决问题特别报告员就保安部队涉嫌侵犯人权问题向尼泊尔政府表示严重关切。
人权高专办-尼泊尔正在调查一些指控，其中涉及保安部队控制之下的手无寸铁的人被处决，及在武装冲突中的法外处决行为。
同时也在密切关注尼泊尔皇家陆军对过去法外处决案件进行的调查和军事法庭的审判程序。
(b) 失踪
23. 强迫或非自愿失踪问题工作组在2005年1月关于对尼泊尔的访问的报告中指出，在过去两年里，尼泊尔强迫失踪或自愿失踪的人数大幅上升。
2004年，工作组向尼泊尔政府转交了136起新案件。
在工作组2005年会议期间，根据政府提供的信息审结了71起案件，截至2005年8月底，还有278个未决案件仍在审议中。
据工作组报告，全国人权委员会需要调查1 619起失踪案，其中1 234起与保安部队有关。
自人权高专办在加德满都设立办事处后，接到过失踪报案，其中包括2005年的案件。
24. 工作组建议，尼泊尔政府和保安部队确保保存方便查阅的、完整、准确和最新的被拘留者名单，其中包括军营中的被拘留者。
尼泊尔皇家陆军正在为被其拘留的人建立国家登记簿，并向人权高专办-尼泊尔接连提供了两份被拘留者名单，同时也承认这些名单并不完整。
办事处发现一些失踪者实际上是被拘留。
尼泊尔皇家陆军通报人权高专办-尼泊尔，调查组正在查访所有地区，以便查清未决案件。
(c) 任意逮捕，拘留和重新逮捕
25. 与失踪案密切相关的任意逮捕和拘留是接到的报告中最常见的侵犯人权行为。
宪法规定，每个被逮捕和拘留者必须在24小时内移交司法机关处理，不包括从逮捕地出发途中所需时间。
然而，除非或直到根据《恐怖主义和破坏活动法令》拘留的人申请人身保护令状，才会将其移交司法当局。
人权高专办-尼泊尔发现，在有些案子中，正式的拘留令是在逮捕后很久才签发的。
26. 根据《恐怖主义和破坏活动法令》，被拘留者应被关押在“人道的拘留地”。
工作组指出，关押根据《恐怖主义和破坏活动法令》拘留的人的军营大多数“按照任何合理的解释都算不上是人道的拘留地” （E/CN.4/2005/65/Add.1，第49段）。
尼泊尔皇家陆军向人权高专办-尼泊尔表示，愿意将被拘留者移交内政部管辖下的拘留所，并正敦促建立更多这样的设施。
2005年7月26日尼泊尔皇家陆军提供的关押在军营的被拘留者最新名单中共有187名被拘留者，其中包括很多在2003年和2004年被拘留的人。
人权高专办-尼泊尔敦促立即将长期被拘留者移交。
内政部向人权高专办-尼泊尔表示，无法提供根据《公共安全法》和《恐怖主义和破坏活动法令》拘留的人的名单，但到8月底，还没有依照《公共安全法》拘留任何政治犯，依照《恐怖主义和破坏活动法令》拘留的人数约为1 200人。
27. 2005年8月，人权高专办-尼泊尔开始查访警察局、监狱和军营。
根据协议，查访在不事先通知的情况下进行，人权干事与被拘留者私下面谈，收集关于拘留的合法性，拘留中所受待遇和拘留条件的信息。
28. 依照《恐怖主义和破坏活动法令》及《公共安全法》拘留的人中有些提出了人身保护令申请，多数情况下，法院判决拘留是非法的，命令释放被拘留者。
在许多情况下，这些人又立即被重新逮捕。
在对政府提出了藐视法庭的起诉后，2005年6月27日，内政部发布了通知，传达尼泊尔政府的部长级决定，要求尊重法庭的命令，不得立即重新逮捕被释放的人。
人权高专办-尼泊尔正在对少数释放后重新逮捕的案件进行调查。
(d) 酷刑
29. 人权高专办-尼泊尔收到的无数报告，包括申诉表明，存在大规模的使用酷刑的情况，包括在军营和警察拘留所对怀疑是毛派的人和刑事嫌犯使用酷刑。
很多情况下，受害者多次遭到毒打。
一些受害者证实被电击，或被打脚底。
30. 人权高专办-尼泊尔干预了加德满都的一个案例，一名尼泊尔皇家陆军军官显然出于私人动机对一受害者进行拘留并施以酷刑，在受害者提出赔偿要求后，有关当局违反法庭命令，将他重新逮捕，施以更残酷的酷刑。
一名未成年人在与人权高专办-尼泊尔面谈后不久在加德满都警察总局遭到殴打。
在办事处对此表示关切后，警察进行了调查，惩处了对此事负责的警官。
人权高专办-尼泊尔继续与声称遭受酷刑的受害者面谈，并敦促有关当局自行开展有效调查，惩办犯罪人。
31. 1996年的《酷刑赔偿法》要求国家对酷刑受害者给予赔偿，并起诉犯罪人。
2005年7月，一名四年前被警察酷刑折磨的年轻人得到了第一笔赔偿。
许多案件尚未了结。
正如上文第二节D段所提到的，酷刑问题特别报告员应邀于2005年9月访问尼泊尔。
(e) 保护平民的责任
32. 根据国际人道主义法，保安部队应在军事行动中采取预防措施，保护平民。
民间社会和媒体多次报道尼泊尔皇家陆军未能区分民事目标和军事目标，包括直升机进行空中轰炸，导致平民死亡。
人权高专办-尼泊尔对尼泊尔共产党（毛派）袭击奇旺和 Kabhrepalanchok 区公共交通系统事件进行调查（见下文第37段），发现尼泊尔皇家陆军反复和定期使用公共交通设施，却未能采取预防措施保护平民，违反了人道主义法规定的国家当局的责任。
尼泊尔皇家陆军表示愿意考虑关于修正民事交通设施使用政策的建议，人权高专办对此表示欢迎。
(f) 问责制
33. 尼泊尔皇家陆军表示，当发生军事人员侵犯人权事件时，会组成调查委员会，根据调查委员会的调查结果和建议，军事法院会将侵犯人权者绳之以法。
尼泊尔皇家陆军向人权高专办-尼泊尔提供了2002年3月以来的44起侵犯人权案件清单，已对这些案件中采取了司法行动。
人权高专办-尼泊尔要求提供案件的详细资料。
到目前为止得到的信息表明,其中很多案件属“敲诈”或“行为不当”，不应列为严重侵犯人权的行为。
对严重侵犯人权案的惩处似乎过轻。
一名尼泊尔皇家陆军少校2003年8月17日在Doramba和 Ramechap 县法外处决了19名怀疑是毛派的人，军事法庭宣判他有罪，却只判处两年徒刑，一个下级军官也仅受到降级惩处。
34. 2005年8月，尼泊尔皇家陆军宣布已对两名军官提起了诉讼，这两名军官2005年6月10日用公共汽车运送武装部队，在Kabhrepalanchok遭到尼泊尔共产党（毛派）的袭击。
军事法院将其中一名上尉降级为中尉，将一名中尉暂停一年升职，罪名是“未能正确评估军事行动的敏感性”。
35. 尼泊尔皇家陆军指出，它执行了内部惩戒条例，禁止已被证实的侵犯人权者参加联合国维持和平行动。
人权高专办将向联合国维持和平部提供信息，内容包括参与侵犯人权的个人和部队，违反协议不予合作的军官或威胁或恐吓受害者或证人的军官，以便帮助审查他们是否适合参与联合国的行动。
2. 尼泊尔共产党（毛派）
36. 自办事处设立以来，人权高专办-尼泊尔已收到信息，证实尼泊尔共产党（毛派）违反了国际法，其行为包括绑架、杀害平民、酷刑、轰炸民用建筑和招募儿童兵。
他们频繁封锁公路，并进行强迫性总罢工，在这些罢工期间，该党命令停止一切专业和教育活动及机动车运输，普通百姓因而遭受了严重的经济和其他方面的破坏。
袭击企业，强行关闭企业的情况也越来越频繁，数以千计的职工被剥夺了工作权。
37. 2005年6月6日，尼泊尔共产党（毛派）在 奇旺县Madi 山谷袭击了一辆载有数名尼泊尔皇家陆军人员的公共汽车，造成至少35名平民和3名尼泊尔皇家陆军人员死亡，多人受伤。
2005年6月10日，在Kabhrepalanchok县的Narke 集市再次发生袭击公共汽车事件，两名平民和四名尼泊尔皇家陆军人员死亡，多人受伤。
人权高专办-尼泊尔对袭击事件进行了调查，对事件造成的人员伤亡深感遗憾，强调尼泊尔共产党（毛派）应为违反国际人道主义法，杀害平民的行为负主要责任。
38. 2005年6月14日，六名平民——三名妇女，两名男子和一名一岁婴儿在凯拉利县 Banbehda 地区被不明身份的犯罪人绑架、虐待并杀害。
受害者中只有一人是武装警察部队人员的亲属。
武装警察部队的报告表示，尼泊尔共产党（毛派）是疑凶。
尼泊尔共产党（毛派）的地区指挥官发表声明予以否认。
办事处对此事的调查未能就凶手的身份或隶属组织得出明确的结论。
人权高专办-尼泊尔呼吁尼泊尔共产党（毛派）调查该党的干部中是否有人参与了谋杀，并公开调查结果。
39. 2005年8月7日，尼泊尔共产党（毛派）武装袭击了位于卡里克特县皮利的尼泊尔皇家陆军营地。
冲突双方均伤亡惨重。
起初尼泊尔皇家陆军声称40名士兵丧生，大部分人是在投降后被枪杀的，一名军官被肢解。
约60名尼泊尔皇家陆军士兵被俘。
尼泊尔共产党（毛派）否认处决和肢解的指控。
人权高专办-尼泊尔敦促尼泊尔共产党（毛派）严格遵照国际人道主义法对待被俘的尼泊尔皇家陆军士兵，并建议尼泊尔皇家陆军进行独立的法医检查；这些检查由特里布凡大学法医系负责。
40. 人权高专办-尼泊尔收到报告说，尼泊尔共产党（毛派）绑架了数百名平民，其中包括很多儿童，对他们进行政治教化和强迫征兵。
人权高专办-尼泊尔向尼泊尔共产党（毛派）领导转交了25起绑架案，涉及60多人，其中包括几名儿童。
人权高专办强调这种绑架行为严重违反了国际人道主义法。
人权高专办-尼泊尔还向尼泊尔共产党（毛派）提出了受害者被绑架后遭到杀害的案件，及威胁教师、记者和当地官员生命的案件。
对其中一个案件，尼泊尔共产党（毛派）后来向受到威胁的人保证他不会受到伤害。
虽然人权高专办-尼泊尔要求提供信息，但尼泊尔共产党（毛派）有针对性地杀害手无寸铁的贫民的指控没有得到澄清。
例如，2005年6月21日，人们在一条公路上发现了一名两天前被绑架的男子被肢解的尸体，尸体上附有以尼泊尔共产党（毛派）的名义写的一张字条；人权高专办-尼泊尔尚未得到尼泊尔共产党（毛派）关于这起杀人案的答复。
41. 2005年6月，尼泊尔共产党（毛派）中央领导公开承诺，保证不会对手无寸铁的平民采取行动。
7月，又发表了两份声明，对发生在奇旺的袭击公共汽车事件中平民遭到杀害表示遗憾。
尼泊尔共产党（毛派）向人权高专办-尼泊尔提供了该党中央委员会关于奇旺袭击事件的调查报告，报告认为该党的五名党员应为袭击事件负责，并声称已将他们拘留。
8月，皮利袭击事件发生后，该党再次承诺要尊重人权和人道主义法，并在公开场合和私下里保证，在皮利被俘的尼泊尔皇家陆军人员将被关押在安全的地点，并很快会被释放。
3. 民团
42. 2005年间，一些县成立了自卫团体或“民团”。
这些团体成立于尼泊尔共产党（毛派）活跃的地区，往往声称其首要目标是保卫社区，反抗尼泊尔共产党（毛派）的暴虐和罪行。
据报告，这些团体在武装冲突中，严重侵犯人权并犯下了其他罪行，一些团体还得到了保安部队的直接或间接支持，人权高专办-尼泊尔正在对这些的报告进行调查。
4. 受特别关注的群体
(a) 国内流离失所者
43. 由于人们对冲突导致日益严重的境内流离失所情况越来越感到担忧，负责境内流离失所者人权问题的秘书长代表于2005年4月访问了尼泊尔。
他与尼泊尔政府讨论了初步的调查结果，并将向委员会第六十二届会议提交报告。
44. 尼泊尔的境内流离失所者人数不详，原因包括境内流离失所者害怕承认自己是流离失所者、许多境内流离失所者已融入了其流离所在地区以及为经济目的向印度移徙的模式。
45. 导致尼泊尔流离失所者离开家园的令人关切的人权问题包括杀人，被强迫征兵或绑架的威胁，敲诈食物或金钱，威胁，经济贫困，这些问题通常也影响到那些尚未离开的人。
毛派对民团暴力行为的报复导致突发性的大批人流离失所，有时候不得不设立临时的难民营。
这些人一旦变成流离失所者，就会面临一系列的人权问题，其中包括：没有个人身份证明文件，接受免费教育和卫生服务的机会有限，就业前景黯淡，失去了财产和其他财富，居住条件差，儿童和妇女容易被贩运，强迫劳动和实际上丧失了投票权。
(b) 儿童
46. 儿童权利委员会在2005年6月审议尼泊尔《儿童权利公约》执行情况时，深为关切地注意到尼泊尔共产党（毛派）绑架和征召儿童，对其进行政治教化和让他们充当战斗人员、线人、厨师或挑夫及人盾的报告。
此外还对关于失踪和任意拘留及政府涉嫌利用儿童作间谍和送信员的报告表示同样关切（见CRC/C/ 15/Add.261,第81段）。
47. 人权高专办-尼泊尔直接收到的申诉证实了这些报告。
据报，在很多情况下，尼泊尔共产党（毛派）在“一户一丁”的口号下，要求每个家庭向其部队提供一名士兵，儿童往往以这种方式被强行征募。
人权高专办-尼泊尔没有证据证明尼泊尔皇家陆军招募儿童兵，但要求调查保安部队利用儿童作线人的报告。
此外，还收到了民团招募儿童的报告。
48. 在一些情况下，被尼泊尔共产党（毛派）绑架或强行征募的儿童有的被尼泊尔皇家陆军俘虏，有的逃离尼泊尔共产党（毛派）后被保安部队逮捕。
其中一些儿童被有关当局根据《恐怖主义和破坏活动法令》长期拘留，其状况得不到司法监督。
报告显示有些儿童逃离尼泊尔共产党（毛派），但由于担心被保安部队逮捕而不敢回家。
49. 由于武装冲突，受教育的机会受到严重限制。
过去的一学年里，该国受冲突影响严重的地区学校开课的时间只有100天。
尼泊尔共产党（毛派）绑架学生和教师迫他们参加政治教化和集会，关闭学校，威胁收费的教师和学校管理部门，保安部队和尼泊尔共产党（毛派）有时利用学校建筑作军营或临时住所，军事行动中毁坏学校，杀害教师和学生，所有这些都限制了对儿童权利的尊重，包括受教育的权利。
50. 人权高专办-尼泊尔将与儿童基金会和联合国国家工作队合作，考虑如何向拟依照安全理事会第1612（2005）号决议设立的关于儿童和武装冲突的机制提供信息。
(c) 妇女
51. 冲突给妇女带来的影响还没有得到充分的认识。
人权高专办-尼泊尔正在调查保安部队、尼泊尔共产党（毛派）人员和民团强奸农村妇女，对被关押妇女实施性暴力或在搜捕行动中对妇女实施性暴力，将其作为酷刑的一种手段，有时还有妇女失踪或被杀害的报告。
性暴力受害者能够获得的医疗设施的帮助和咨询非常有限。
同样，对寡妇的赔偿和对她们的孩子提供的教育援助也严重不足。
(d) 人权捍卫者
52. 人权捍卫者是2005年2月1日后被尼泊尔政府逮捕、拘留和限制旅行的对象之一，有时也是尼泊尔共产党（毛派）的针对的目标，还一直是人权高专办-尼泊尔收到的报告所述被威胁的对象。
据报告，2005年8月，乌代普尔县当地人权组织的代表遭到首席地区长官和尼泊尔皇家陆军当地指挥官的批评并威胁终止他们的活动，原因是他们出席了尼泊尔共产党（毛派）召开的会议，会上对他们提出了在该党活跃地区工作必须满足的要求。
53. 人权捍卫者的工作对于监测、处理和记录目前的人权状况至关重要。
人权高专办高度重视保护人权捍卫者的作用和处境，不管他们是个人开展工作还是在组织中集体开展工作，这也是《关于个人、群体和社会机构在促进和保护普 遍公认的人权和基本自由方面的权利和责任宣言》的规定。
(e) 其他目标群体和弱势群体
54. 在长期的种姓和民族歧视下（见下文第65段和第66段），贱民和土著民族的成员遭到国家当局和尼泊尔共产党（毛派）的严重欺凌和侵扰，前者怀疑这些群体同情叛乱者，后者强迫群体成员加入或支持他们。
因此，那些不属于任何一方的人被保安部队怀疑，很容易成为与冲突有关的侵犯人权行为的特定目标。
B. 民主权利
55. 人权委员会在第2005/78号决议中呼吁尼泊尔政府立即恢复所有公民和政治权利，停止与紧急状态有关的和其他的任意逮捕，取消范围广泛的检查制度，恢复意见自由、言论自由、出版自由和结社自由，立即释放所有被拘留的政治领袖和活动分子、人权捍卫者、记者和其他人士，允许所有公民自由出入国境。
1. 任意拘留，行动自由和公平审判
56. 虽然紧急状态于2005年4月29日被解除，但当人权高专办设立办事处时，在2005年2月1日之后因违反《公共安全法》被拘留的人中仍有数百人被关押。
政治活动分子和人权捍卫者继续在机场遭到拦截，被禁止出国。
对行动自由的这些限制似乎是在正常法律程序之外和没有经过适当程序下强加的。
几乎在提交给最高法院的所有案件中，法院都认定拘留是非法的，命令释放被拘留者，但一些被释放的人又被立即重新逮捕。
人权高专办-尼泊尔担心这些重新逮捕的做法似乎等于一种违抗和破坏司法制度的政策。
截至到7月，几乎所有这类被拘留者都已被释放。
57. 2005年3月，根据法令，成立了皇家控制腐败委员会。
该委员会的成立遭到广泛批评，人们认为它是在现行宪法和司法框架之外设立的，而且根据宪法设立的滥用权力行为调查委员会已经承担了调查腐败的任务。
2005年4月25日，前首相德乌帕被逮捕并拘留。
2005年4月26日，皇家控制腐败委员会判定他和前大臣普拉卡什·曼·辛格在米拉姆齐供水工程中犯有腐败行为罪，亚洲开发银行是该项目主要的经费提供者。
亚银审计长办公室廉政处对工程进行的调查没有发现任何腐败的证据。
皇家控制腐败委员会不允许采纳亚银的调查报告作为证据。
人权高专办-尼泊尔正根据《公民及政治权利国际盟约》规定的公平审判的国际标准对这些判决和皇家控制腐败委员会的行动进行评估。
尼泊尔是该盟约的缔约国。
2. 集会自由和言论自由
58. 虽然解除了紧急状态，但根据当地政府的命令，加德满都的部分地区仍限制公开示威活动。
由于举行了挑战这些限制令的公众集会，学生、政治活动分子、记者、民间社会领导人和其他人士被短期逮捕。
2005年7月14日，六名学生领袖因抗议学校教科书中印有皇室成员的照片。
并把这些照片从书中撕出来而被捕，有关当局根据1970年的《公共犯罪和安全法》对他们提出指控，此外，他们还被指控妨碍警察执行公务。
8月9日，最高法院判决对他们的拘留是非法的，命令将他们释放。
2005年7月27日，学生领袖Gagan Thapa 被捕，最后被控违反了1989年的《反国家法》，根据该法，对直接或间接煽动“对国王或皇室的仇恨、敌意或藐视”的行为可判处三年以下徒刑。
据报告，他在7月25日举行的和平公开示威活动中呼喊了反对国王的口号。
8月14日，他被保释。
人权高专办-尼泊尔向司法部长表示对利用《反国家法》限制言论自由感到担忧，因为这有可能违反了《公民及政治权利国际盟约》规定的言论自由的国际标准。
59. 在宣布进入紧急状态后，尼泊尔政府在长达六个月的时间里禁止“任何违背2005年2月1日发布的《皇家公告》的文字及精神，直接或间接支持破坏和恐怖主义的采访、文章、新闻、通知、意见或个人见解”，保安部队负责进行检查。
虽然，目前已不再实行直接的检查制度，加德满都的媒体也享有相当大的言论自由，但在全国各地仍频繁接到保安部队和民政管理当局威胁记者的报告。
此外，记者也是尼泊尔共产党（毛派）绑架和严重威胁的受害者。
尼泊尔政府禁止调频电台播出新闻，并试图吊销一家于8月初恢复广播的主要调频电台的执照。
8月10日，最高法院发出了临时命令，要求在再次举行听证会前，政府不要吊销其执照。
60. 新闻和通讯部正在审查现行的媒体法。
人权高专办-尼泊尔将审查修正过的立法是否符合意见和言论自由权的国际标准。
3. 结社自由
61. 2005年7月14日，国王颁布法令，对1992年的《社会福利法》作出了重大修改。
法令要求社会福利委员会制订并实施社会组织或机构行为守则，勒令不遵守该守则的组织停止运作或解散。
尼泊尔非政府组织联合会表示担心该守则会被用来破坏非政府组织的独立性。
妇女、儿童和社会福利大臣向人权高专办-尼泊尔保证，将就守则的草案与非政府组织、捐助者和联合国进行广泛协商。
办事处提请尼泊尔政府注意人权捍卫者问题秘书长特别代表报告中阐述的人权捍卫者结社自由的原则（A/59/401），报告特别关注结社自由，因为该项权利受到诸多限制，而且对于人权捍卫者的工作至关重要。
62. 2005年7月的《公务员法令》修正案对公务员的结社自由实行限制，包括取缔了现有的公务员组织，这成为国际劳工组织（劳工组织）结社自由委员会收到的一份申诉的主题。
63. 2005年6月举行的第九十三届国际劳工大会临时记录中提及了劳工组织大会标准实施委员会的一份报告，其中讲述了工人成员对下列情况的担忧：自2005年2月1日以来，在被拘留的几百人中“二十多人是工会活动分子”，“工会办公室被监视、搜查、有时甚至被关闭，工会会议和集会被禁止，几个工会组织的登记申请也遭到拒绝。”
此外，国际自由工会联合会向劳工组织结社自由委员会就尼泊尔侵犯工会权利问题提出了对尼泊尔的申诉。
尼泊尔政府告诉人权高专办-尼泊尔说，劳工组织收到的一些申诉是捏造的。
C. 长期关切的人权问题
64. 经济贫困、严重的社会不平等和歧视是危机发生前主要的人权问题。
但这些问题与冲突有着密切的联系，这不仅是因为有些人认为它们是冲突的根源之一，还因为武装冲突本身加剧了业已非常严重的问题。
健康权、食物权和适当住房权及其他经济、社会和文化权利都受到了威胁。
1. 种姓和民族歧视
65. 几世纪以来，尼泊尔严格的等级制度规范着上层阶级和下层阶级及不同民族之间的关系。
贱民是最下层阶级，根据全国“贱民”委员会的定义，他们“遭受种姓歧视，被视为不可接触的人，在社会、经济、教育、政治和宗教方面最为落后，无法享有人的尊严和社会正义。”
在实际生活中，他们享受土地所有权、公民身份、卫生和教育服务及其他权利的机会非常有限。
尼泊尔还有60多个不同的土著民族即Janajatis 也处于类似的弱势地位。
这些群体在社会和政治上被边缘化，在国内的决策过程中没有任何发言权。
66. 尼泊尔政府2005年颁布的《公务员法令》中规定对贱民和 Janajatis采取平等权利行动。
消除种族歧视委员会在2004年的结论意见中，表示欢迎采取对贱民、少数民族和土著人民有利的行动，并注意到设立了打击歧视的机构，包括全国“贱民”委员会和土著人民和民族发展国家基金会（CERD/C/64/CO/5，第4段和第5段）。
但委员会还是对很多问题表示担心，包括执法官员虐待、未能有效保护及歧视这些群体的指控（同上，第15段）。
非政府组织敦促当代各种形式种族主义、种族歧视、仇外心理和有关不容忍行为特别报告员尽早访问尼泊尔。
2. 性别歧视和贩运
67. 尼泊尔社会的方方面面到处充斥着两性不平等，包括在法律上，经济上和在家庭中。
例如，根据尼泊尔的立法，女儿不能与儿子享有同等的继承权，离婚妇女不能享有财产权，只有父亲可以把尼泊尔国籍传给子女。
虽然法律禁止对女孩进行性剥削，但这种做法仍在传统和宗教习俗中存在。
被边缘化的群体中的妇女由于种姓或民族和性别而面临着多重歧视。
68. 贩运妇女和女孩——以便从事家务工作，强迫乞讨，逼婚、性交易和织地毯——是非常严重的问题。
不平等、贫穷和人口流离失所都是导致情况恶化因素，而冲突也使贩运问题更加严重。
四. 人权高专办开展的活动
69. 自2003年3月起，人权高专办向联合国驻尼泊尔的驻地协调员办事处派遣了一名高级人权顾问。
2004年6月，人权高专办首批派出了两位国际顾问协助全国人权委员会开展人权高专办-开发计划署的能力建设项目；2005年初，又派出两名国际顾问与他们共同开展工作。
针对紧急状态下人权遭到侵犯的问题，设立了由驻地协调员领导的人权信息股，作为高级人权顾问作用的延伸。
70. 在协议签署的一周内，人权高专办的需要评估小组抵达尼泊尔，开始筹备办事处的成立工作。
2005年5月初，高级专员代表和六名人权干事与以前项目中已经到位的工作人员及保安和行政人员汇合。
在驻地协调员和联合国国家工作队的宝贵支持下，人权高专办开始进行协议设想的活动。
办事处的规划已提交给会员国，计划办事处由约50名国际工作人员组成，包括联合国志愿人员和本国专业人员及辅助人员。
会员国的反应非常慷慨，虽然一些会员国还没有正式认捐，但有迹象表明办事处至少会得到第一年运作所需的资金。
71. 人权高专办-尼泊尔正在加德满都设立总部，在尼泊尔根杰设立第一个区域办事处，负责尼泊尔远西部和西部地区的事务。
还将在博克拉和比拉德纳格尔开设区域办事处，分别负责中西部和东部地区的事务。
72. 办事处的任务是就人权保护和能力建设问题向驻地协调员提出建议，并协调开展人权活动。
为此，成立了由高级专员代表任主席的机构间人权保护工作组，并将成立儿童保护分组，境内流离失所者保护分组和其他优先人权保护问题分组。
73. 协议授权人权高专办-尼泊尔向全国人权委员会提出建议并协助其开展工作，该协议取代了2004年12月签署的谅解备忘录，以前的技术援助是根据该备忘录提供的。
根据1997年的《人权委员会法》，全国人权委员会于2000年成立，2005年5月第一任专员任期届满。
由于议会被解散，无法遵循1997年法律中规定的程序，该法又被颁布的法令修正，在这种情况下，新专员的任命成为具有争议的问题。
人权高专办出访尼泊尔调查这些新情况，评估目前的情况会给全国人权委员会的工作带来何种影响，并就今后提供援助问题提出建议。
74. 协议规定办事处应在其主管领域内向民间社会、非政府人权组织和个人提供咨询服务和支助。
办事处高度重视与非政府组织合作伙伴建立密切的工作关系，没有它们的合作，办事处将无法圆满地完成自己的任务。
五. 结论
75. 尼泊尔经历了严重的人权危机。
国王陛下政府愿意设立人权事务高级专员办事处，冲突双方都承诺将与办事处进行合作，这给人们带来了希望，也许在实践中人权和国际人道主义法能得到更好的遵守。
根据协议，办事处致力于发挥协商和对话中心的作用，创造信任的氛围，从而为实现尼泊尔人民渴望的持久和平作出贡献，为在该国长期保护和促进人权奠定必要的基础。
* A/60/150。
第九十三届国际劳工大会，2005年，日内瓦，第22号临时记录，第二部分，第64页。
页：1