# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目149(b)
联合国驻黎巴嫩临时部队经费的筹措
联合国驻黎巴嫩临时部队2004年7月1日至2005年6月 30日期间预算执行情况报告
秘书长的报告
目录
一. 导言
1. 2003年12月22日秘书长报告(A/58/659)开列2004年7月1日至2005年6月30日期间维持联合国驻黎巴嫩临时部队(联黎部队)的预算，共计毛额为94 741 200美元(净额89 726 800美元)，用于2 000名军事特遣队人员、124名国际工作人员和348名本国工作人员。
行政和预算问题咨询委员会4月8日的报告(A/58/759/Add.6)第31段建议大会批款毛额92 960 300美元,作为2004年7月1日至2005年6月30日期间的费用。
2. 大会根据2004年6月18日第58/307号决议批款毛额92 960 300美元(净额88 274 900元)，作为2004年7月1日至2005年6月30日期间的部队维持费。
总额由会员国分摊。
3． 大会2004年6月18日第58/295号决议核准设立一个安保主任员额(P-3)，以加强部队行动、工作人员和房地的安保和安全。
与该员额有关的工作人员费用从2004年7月1日至2005年6月30日期间的核定预算支付。
二. 任务执行情况
4. 观察员部队的任务是安全理事会第425（1978）号决议确定的。
执行期间的任务由安理会第1525(2004)、1553(2004)和1583(2005)号决议规定。
5. 该部队的任务是帮助安全理事会实现一个总体目标，即维护国际和平与安全。
6. 在这一总体目标范围内，该部队将于本预算期间提供下文各框架所载的有关关键产出，为实现一系列预期成果作出贡献。
这些框架归入两个构成部分：业务和支助。
7. 本报告对照2004/05 年预算所载计划成果预算框架评估实际执行情况。
具体而言，执行情况报告将实际绩效指标（即用预期成绩衡量该期间实际取得的进展）与计划绩效指标作了对比，将实际完成产出与计划产出作了对比。
构成部分1：行动
构成部分2：支助
三. 资源执行情况
A. 财政资源
（单位：千美元，预算年度为2004年7月1日至2005年6月30日）
B. 其他收入和调整
（单位：千美元）
C. 特遣队所属设备：主要装备和自我维持
（单位：千美元）
D. 未编入预算的捐助价值
（单位：千美元）
四. 差异分析1
8. 未用余额127 900美元，主要由于与供应商订立了优惠合同价格后口粮有节余，以及工程营重新配置项下有节余。
重新配置已推迟到本期。
1 资源差异以千美元计。
9. 节余由所需额外经费抵销，所需经费增加，因为要支付往期部队偿还费用，以及包机费用比预期高，所以特遣队差旅和论调所需经费增加。
10. 未用余额为1 040 400美元，主要因为实际出缺率高于已编入预算的出缺率。
该期间的出缺率为16.9％，编入预算的出缺率为4％。
该项由节余，因为征聘过程推迟，以及难以替换短期派任其他维持和平任务的工作人员。
未用余额由一般人事费下的所需额外经费抵消，一般人事费经费增加，因为向已在部队完成两年任务的工作人员支付了第二笔派任津贴。
11. 有未用余额，因为实际出缺率高于编入预算的出缺率，而且薪金项下的实际所需经费较低。
实际出缺率为3.6％，编入预算的出缺率为1％。
未用余额由一般人事费下的所需额外经费抵消，因为对联合国合办工作人员养恤基金（养恤基金）摊缴的数额增加。
12. 未用余额为17 300美元，因为顶替请病假和产假的工作人员所需经费比预期低。
13. 未用余额为64 000美元，因为电子通讯方式的使用增多使总部工作人员前往部队所需差旅费减少。
另外还因为减少了与训练有关的任务区以外的所需差旅费。
14. 未用余额为40 100美元，因为购置发电机、维修和安保事务的所需经费减少。
15. 2004/05年期间批准的发电机采购推迟到本期间2005/06年执行。
产生的节余用于实施经大会第58/295号决议核准的安保规定。
最初指定用于维修事务的一笔经费有节余，因为洗衣的实际所需经费较低，例常维修所需经费也已减少。
安保事务项下有节余，因为订约承办事务所需经费减少，由于迟于填补警卫官一职的员额，在该期间无法确定安保评价结果。
该期间的安保事务由军事人员执行。
16. 所需经费减少，主要由汽油、机油和润滑剂项下所需额外经费抵销，该项所需经费增加，因为汽油、机油和润滑剂价格上涨。
17. 未用余额为1 456 300美元，因为购置汽车、备件和修理及维持的所需经费减少。
18. 购置汽车的所需经费减少，因为从已缩小规模的特派团调来了23辆轻型车辆，指定用于购买同类型车辆的经费有节余。
修理及维持项下所需经费减少,因为已向联合国脱离接触观察员部队(观察员部队)移交了6辆SISU型装甲运兵车，并为剩余汽车的修理和维持订立了条件优惠的合约。
备件项下所需经费减少，主要由于向观察员部队移交了6辆SISU型装甲运兵车。
19. 所需经费减少，计为1 456 300美元，其中一部分由汽油、机油和润滑剂项下的所需额外经费抵销，该项所需经费增加，因为汽油、机油和润滑剂价格上涨。
20. 所需额外经费为144 000美元，主要由于支付前期索偿款和飞行时数增加，所以直升机租赁和操作项下的支出高于已编入预算的支出。
直升机操作的未规划额外时数与夜间飞行训练有关。
所需额外经费中有一部分由责任保险项下的节余抵销。
责任保险项下有节余，因为特派团按比例分摊的整个维持和平行动中的固定翼飞机和直升机责任保险费用减少。
21. 未用余额为141 200美元，因为与行车监督记录仪操作有关的商营通信的所需经费减少，备件项下所需经费也减少。
商营通信项下有结余，因为要重新配置行车监督记录仪，使其操作能通过部队网络而不是商营网络进行。
备件项下有结余，因为以不补充存货的方式减少了呆滞存货。
22. 所需额外经费为104 900美元，主要由于需要更多备件来重新配置服务器室，以达到适当的安全标准，以及设立灾难恢复中心和调整行车监督记录仪，使其操作能通过部队网络进行。
23. 未用余额为144 000美元，主要由于医务处和设备项下所需经费减少。
医务处项下有结余，因为部队将转诊系统集中到任务区以外的医疗设施，从而减少了转诊次数，并尽量利用部队的现有医疗设施，以节省费用。
医疗设备采购项下有节余，因为已将非关键性化验室设备的购置推迟到本财政期间(2005/06),以满足部队的安保要求。
24. 未用余额为33 700美元，因为更换地雷探测器和扫雷设备的所需经费减少。
25. 有未用余额，主要由于训练费和杂项索偿项下的所需经费减少。
训练费项下有节余，因为在任务区内训练资源的使用增加。
杂项索偿项下有节余，因为因联黎部队占用土地而受影响的土地拥有者提出的索偿要求低于估计数，以及归还了他们的财产。
五. 有待大会采取的行动
26. 大会应就联黎部队经费筹措采取行动如下：
(a) 决定会员国应放弃其在2005年6月30日终了期间其他收入项下各自应分的款额5 098 500美元和2005年6月30日终了期间未支配余额3 716 200美元中各自应分的款额897 400美元，并将这些款额用于承付联合国目前及今后的离职后健康保险。
(b) 决定如何处理2005年6月30日终了期间未支配余额2 818 800美元。
页：1