# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目123
2004-2005两年期方案预算
第五委员会的报告
报告员：卡佳·佩尔曼女士(芬兰)
一. 导言
1． 在2005年9月20日第17次全体会议上,大会根据总务委员会的建议,决定将题为“2004-2005两年期方案预算”的项目列入第六十届会议议程，并分配给第五委员会。
2． 第五委员会在2005年10月18日、11月21日和12月12日第7、25和29次会议上审议了该项目。
在委员会审议该问题的过程中所作的发言和发表的意见，反映在有关简要记录（A/C.5/60/SR.7、25和29）中。
3． 在审议这个问题时，委员会面前有下列文件：
(a) 行政和预算问题咨询委员会的报告；
(b) 秘书长关于联合国国际伙伴关系基金的报告（A/60/327）；
(c) 秘书长关于一般事务和有关职类员额暂停征聘的报告（A/60/363）；
(d) 行政和预算问题咨询委员会的有关报告（A/60/7/Add.2）；
(e) 秘书处关于提高妇女地位国际研究训练所财政状况的报告（A/60/366）；
(f) 秘书长关于审查技术合作经常方案和发展账户的报告（A/59/397）；
(g) 秘书长关于大会和/或安全理事会授权的特别政治任务、斡旋和其他政治行动费用估计数:联合国东帝汶办事处的报告（A/60/425）；
(h) 行政和预算问题咨询委员会的有关报告（A/60/7/Add.10）。
二. 提案的审议经过
A. 决议草案A/C.5/60/L.9
4. 在12月12日第29次会议上，委员会面前有主席根据约旦代表协调的非正式协商提出的决议草案，题为“大会和/或安全理事会授权的特别政治任务、斡旋和其他政治行动费用估计数：联合国东帝汶办事处”（A/C.5/60/L.9）。
5. 在同次会议上，委员会未经表决通过了决议草案A/C.5/60/L.9（见第7段）。
B. 主席口头提出的决定草案
6. 在12月12日第29次会议上，根据主席的提议，委员会通过了关于联合国国际伙伴关系基金的决定草案（见第8段）。
三. 第五委员会的建议
7. 第五委员会建议大会通过下列决议草案：
大会和(或)安全理事会授权的特别政治任务、斡旋和其他政治行动的估计费用：联合国东帝汶办事处
大会，
审议了秘书长关于大会和（或）安全理事会授权的特别政治任务、斡旋和其他政治行动的估计费用的报告 以及行政和预算问题咨询委员会的有关报告，
1. 注意到秘书长的报告1以及行政和预算问题咨询委员会的有关报告；2
2. 认可咨询委员会报告所载的结论和建议，但以符合本决议的规定为前提；
3. 决定核准D-1职等办公厅主任职位；
4. 请秘书长确保社会性别主流化活动得到适当协调；
5. 又请秘书长考虑到咨询委员会的建议，尽一切努力节省业务费用；
6. 核准联合国东帝汶办事处2005年5月21日至12月31日期间预算净额21 939 900美元（毛额23 782 100美元）；
7. 注意到，计及利用联合国驻苏丹先遣团节余6 301 700美元后，联合国东帝汶办事处的所需经费为15 638 200美元（毛额17 480 400美元）；
8. 决定按照1986年12月19日第41/213号决议附件一第11段规定的程序，在2004-2005两年期方案预算第3款（政治事务）下为联合国东帝汶办事处批款15 638 200美元；
9. 又决定在2004-2005两年期方案预算第34款（工作人员薪金税）下批款1 842 200美元，由收入第1款（工作人员薪金税收入）下相应数额抵消。
8. 第五委员会还建议通过下列决定草案：
联合国国际伙伴关系基金
大会注意到秘书长关于联合国国际伙伴关系基金的报告。
* 由于技术原因重新印发。
《大会正式记录，第六十届会议，补编第7号》和更正（A/60/7和Corr.1）。
A/60/425。
A/60/7/Add.10。
A/60/327。
页：1