# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
上午10时15分开会。
议程项目84（续）
发展筹资问题国际会议结果的后续行动和执行情况：大会发展筹资问题高级别对话
秘书长的报告（A/59/800和A/59/822）
秘书长的说明（A/59/826和A/59/850）
经济及社会理事会主席的摘要（A/59/823）
秘书处的说明（A/59/855）
会议室文件（A/59/CRP.6）
主席（以法语发言）：根据大会2004年12月17日第59/145号决议、2004年12月22日第59/225号决议和2005年5月27日第59/293号决议，大会现在开始其关于发展筹资问题的高级别对话。
文件A/59/823载有经济及社会理事会主席关于理事会与布雷顿森林机构、世界贸易组织和联合国贸易和发展会议举行的高级别特别会议的摘要。
文件A/59/855载有题为“关于发展筹资问题的非正式互动听询会内容摘要”的秘书处说明。
高级别对话的总主题是“《蒙特雷共识》：执行情况和未来任务”。
高级别对话将由一系列展开政策对话的正式和非正式会议以及六场多方利益攸关者互动圆桌会议所组成。
一个更加详细的方案将在联合国《日刊》中宣布。
主席的发言
主席（以法语发言）：我们今天聚集在这里，展开第二次发展筹资问题高级别对话，以评估《蒙特雷共识》的执行现状，并讨论确保其充分执行的未来行动。
然而，对话的特别重要意义在于，它将使我们能够越过另一个重要的里程碑，走向9月份的高级别全体会议。
随着这些会议的开始，我谨再次回顾使我们今天聚集在这里的非常特殊的进程。
2002年3月在墨西哥蒙特雷举行的发展筹资问题国际会议体现出，大会日益意识到发展中国家复杂的发展问题及其缺乏财政资源的情况。
在蒙特雷开始的进程主要旨在深入探索影响各国创造和获得其发展所需财政资源的能力的相互关联的主要因素。
第一阶段是在各方——包括各国中央银行、财政部和贸易部、民间社会和私营部门——参与下进行详尽的研究，以查明发展筹资的关键因素。
其结果是，查明了八个关键因素，然后，这八个因素被归纳到《蒙特雷共识》六个主要领域之内：筹集国内金融资源；筹集私人资本；国际金融和技术合作；国际贸易；债务和系统问题。
世界银行、国际货币基金组织和世界贸易组织破天荒地获得邀请，与联合国建立积极的伙伴关系，这样，它们可以共同找到办法，筹集新的公共和私人金融资源，支持各国发展努力。
大会认识到，在复杂和多层面的发展进程中，各国承担者个别的责任和共同的责任，大会决定，在发展筹资方面，政府间做法应该是全面的，应该促进建立全面的伙伴关系，这种伙伴关系是《蒙特雷共识》的基础。
各位成员都知道，发展筹资可以发挥重要作用，将男女人民和儿童从极端贫困的非人道环境中解放出来，因此，国家元首和政府首脑们于2000年通过的千年发展目标与蒙特雷进程存在着非常关键的联系。
将于2005年9月举行的高级别全体会议将特别评估千年发展目标的执行情况，为迎接这次会议，在最近几个月里已经提出许多项目，以促进发展。
我们必须欢迎八国集团财政部长于2005年6月11日在伦敦做出决定，100％地免除18个发展中国家的债务。
我们还欢迎其他措施，包括欧洲联盟委员会关于增加官方发展援助、使其在非常明确的时限内达到国内总产值0.7％的目标的措施；在多哈回合中制订的各项措施，这些措施的目的是制订比较公平的贸易措施；以及调动新的和有创意的筹资来源的所有其他措施，例如建立国际金融机制。
毫无疑问，即将举行的辩论还将使许多代表团能够更加详细地解释各自政府目前正在制订的各种措施，尤其是在7月6日至8日在苏格兰格伦伊格尔斯举行的八国集团首脑会议之前将制订的措施，从而确定执行的范围和细节。
我还欢迎在6月14日至16日于多哈举行的第二次南方首脑会议上，南方各国家元首或政府首脑根据卡塔尔的倡议，做出了设立一个发展基金的历史性决定。
在这方面，必须加强国际金融、贸易和货币系统的统一性，以创造国际气氛，使发展中国家能够进行改革，筹集国内资源。
在即将举行的世界贸易组织多哈回合问题部长级12月会议之前，国际社会必须行动起来，缔结一项能够真正促进建立一个比较开放和公平、得到更好管理、非歧视性和更加有利于发展的多边贸易制度的总协定。
在结束发言时，我谨重申各国国家元首和政府首脑在蒙特雷发出的呼吁，他们要求“召开一次后续国际会议，以便审查蒙特雷共识的执行情况”，他们指出，“应至迟在2005年之前决定举行这一会议的方式”（A/CONF.198/11，决议1，附件，第73段）。
因此，我促请所有成员听取这一呼吁，在今年将做出的决定中确定，在蒙特雷会议五年之后——即2007年——举行发展筹资问题后续会议。
下面请科菲·安南秘书长发言。
秘书长（以英语发言）：我高兴地欢迎各位与会者来到联合国。
我认为，我们所有人都可以感觉到，这是一个充满期望的时期，在这个时刻，本机构做出的决定可以创造历史。
我要说得更确切一点：什么行动有助于消除贫穷？
在经过多年的艰苦努力之后，我们追求发展和人格尊严的努力终于即将获得突破。
在不太久的过去，许多人担心，世界最贫穷国家的发展可能已经成为一项失败的事业。
有些人认为，极端贫穷是人类状态中一种令人遗憾但无可逃避的方面。
现在，这种观点被认为在理智上是没有根据的，在道义上是站不住脚的，这种否定是非常正确的。
今天，人们广泛认识到，不仅必须消除贫穷，而且可以消除贫穷。
今天已经产生了真实的希望，因为，首先，许多发展中国家已经使千百万人民脱贫，走出绝望。
已经产生真正的势头，因为国际社会持续地、前所未有地共同采取行动。
联合国各会议和首脑会议已经勾勒出了蓝图。
千年发展目标已经成为无可比拟的凝聚点，成为全球公认的衡量标准，应该以这些标准为准绳，制订我们的各项政策，衡量我们取得的进展。
《蒙特雷共识》使富国和穷国形成伙伴关系，同舟共济。
千年项目为我们制定了一项行动计划。
在这个时期里，领袖们、公民们、各民间社会团体以及有时还包括摇滚明星或电影明星都锲而不舍地进行宣传，以提高大众认识，向本大厅在座的各位代表及其在政府的同事们施加巨大的人民压力。
现在距八国集团首脑会议仅有12天，距将在联合国总部举行的2005年世界首脑会议还不足12个星期，现在的问题是，我们是否能够最后完成这项任务。
正如大会主席在前面指出，八国集团财政部长本月做出的决定非常令人鼓舞。
世界最贫穷的一些国家一直面临两难的抉择：为民服务或还债付息，这种情形持续的时间太久。
现在，这些债务将被免除。
此外，欧洲联盟已经商定一个明确的时间表，将在2015年之前使官方发展援助达到0.7％的目标，这也是振奋人心的消息。
这将提供一个机会，可以终于克服资金短缺的问题，由于短缺资金，千百万人民一直深陷贫穷的泥沼。
此类措施可弥补过去的损失，但还需要针对尚未完成的议程任务采取同样果断的行动。
富国和穷国均须尽自己的责任。
发展中国家已经承诺维护法治，打击腐败，加强机制。
他们已经承诺发展人力资本，调动国内资源，进一步开放鼓励工商活动。
许多国家已经在这样做。
另一方面，发达国家也已承诺支持发展国家。
发达国家应当，举例而言，发起一个国际金融设施，把对非洲的援助增加一倍。
除援助和债务外，他们还应该努力减轻私有资本流动无常的破坏性影响，提高发展中国家对全球经济决策的参与和发言权。
发达国家还必须带头建立一个有利于发展的贸易体制。
发展中国家如果能在公平条件下竞争，摆脱不公平补贴和不正当的高关税率阻挠，能够获得远远超过援助和其他措施可给予的好处。
直到最近，穷国和弱国虽然希望能有大胆和重要的进展，但仍不得不接受许多微小措施，根本无法解决他们巨大的需要。
今天我们能够而且必须做得更好。
尽管已经就债务问题和官方发展援助作出新的承诺，但仍然没有形成总体方案。
用于债务和官方发展援助的新资源还没有落实。
这种承诺也还没有普遍性，不论是在捐助国和发展中国家中间，或是在诸如贸易等关键问题上。
对于世界贫穷者来说，今后几个星期比以往任何时候更加重要。
你们将作出的决定，你们在将2006年采取的行动，将决定今后十年发展的方向。
你们当以相互利益为指导。
建设稳定社会、强大市场和一个守规则的全球经济，有益于所有国家。
相互问责应可排除怀疑。
蒙特雷共识的一项主要原则，事实上全球伙伴合作以谋发展的根本实质，就在于各国家不仅对本国人民负责，而且相互问责。
让我们共同努力使首脑会议成功，抓住这一机会推动发展事业，以及与发展密切相关的安全与人权工作。
让我们用实际行动表明，在我们这个世界上不应当有毫无必要、毫无意义的人类苦难。
主席（以法语发言）：我感谢秘书长的发言。
我请经济及社会理事会主席穆尼尔·阿克兰先生发言。
阿克兰先生（巴基斯坦）（经济及社会理事会主席）（以英语发言）：我高兴地代表经济及社会理事会参加发展筹资问题第二轮高级别对话。
这次对话发生在世界历史和发展中国家的一个重要关口。
蒙特雷共识概述了实现国际商定的发展目标需要采取的全面的国家和国际政策行动。
它承认，加强资金流动对实现这些发展目标至关重要。
它还承认，所需资源严重不足。
在蒙特雷，各国领导人同意解决在筹集发展所需资金方面面临的挑战。
不幸的是，向其他类似全球协定一样，蒙特雷共识执行严重不足。
蒙特雷共识指定由经济及社会理事会负责后续执行承诺。
经社理事会有责任提高联合国与其它她国际金融与贸易机构执行商定发展目标努力的一致性、协调与合作。
经济及社会理事会高级别特别会议的目的正是为了履行这一职责。
今年4月18日，经济及社会理事会与布雷顿森林机构、世界贸易组织和联合国贸易和发展会议举行高级别特别会议，着重讨论三项课题：一、政策与战略；二、贸易、投资和私有资本流动；三、官方发展援助、新颖资金来源和债务。
与此前一天举行的国际货币与金融委员会和发展委员会会议与秘书长题为《大自由》的报告，对经济及社会理事会一次特别全体会议和六次圆桌讨论有帮助。
在政策和战略方面，会议承认，本国制定和自主的发展战略；适当的政策空间；较好的全盘连贯与协调，包括捐赠者与受援国间合作；创造就业和加强对私营部门增长的支持，都是实现商定发展目标的重要因素。
会议还承认，善政，特别是提高透明度和打击腐败，也是有效地执行国家战略的关键。
在国际一级，会议认为，加强发展中国家在国际金融机构中的参与发言权是促进全球善政的重要因素。
与会者普遍承认，贸易可对增强资源流动促进发展作出关键和实质性贡献。
因此，与会者一致呼吁多边贸易谈判多哈回合早日成功取得真正促进发展的结果。
在投资和私有资本流动方面，若干与会者强调需要为国内和外国投资者创造良好的商业条件，其中包括一个稳定的宏观经济环境、有效的管理框架、透明度、以及良好的基础设施。
经济及社会理事会上对国际私有资本流动的稳定性表示关切。
人们注意到，除了良好的国家宏观经济政策外，还需要采取其他措施减轻资本流动变幻无常的影响。
这可包括采用新型金融手段，以及提高多边官方变现能力，采取有效慎重的管理办法。
与会者还基本同意，需要减轻工人汇款的手续费用。
关于官方发展援助，讨论回顾在蒙特雷再次肯定把0.7％用于官方发展援助的目标，强调需要迅速增加援助流动，以达到必要数额，实现国际商定的发展目标。
参加讨论者还指出，应该通过进一步的协调统一来提高援助的效力。
经济及社会理事会在讨论过程中基本支持最近关于新筹资来源的倡议。
这些筹资来源应是对现有官方援助承诺和指标的补充。
在落实新的筹资方面，各方普遍更喜欢循序渐进的办法。
在讨论过程中，参加讨论者指出，迫切需要解决重债穷国的沉重财务负担，考虑受债务困扰的非重债穷国低收入国家的情况，并制定解决中等收入国家债务问题的全面框架。
然而，对于如何界定债务的可持续承受性，各方仍有意见分歧。
我相信，经济及社会理事会的审议将大大有助于大会的审议，并帮助9月份高级别会议产生成果。
经济及社会理事会将于6月29日和30日以及7月1日举行关于世界经济和国际商定发展目标的高级别部分会议。
你所分发的结果文件草稿和秘书长题为“大自由”的报告，均提出了加强经济及社会理事会的若干建议。
主席先生，2005年6月10日，我以经济及社会理事会主席的名义，向你转交了一份非文件，其中概述了加强经济及社会理事会促进发展方面作用与贡献的若干步骤。
这份非文件是在非正式磋商的基础上，同包括比利时、德国和瑞典的一些代表团以及联合国改革之友小组15个成员协商后拟定的。
经济及社会理事会5月5日举行的非正式协商也有助于非文件的拟定。
我认为，该非文件中叙述的措施将使经济及社会理事会能够达到以下目标：首先，它将促进关于社会与经济政策趋势的全球对话；第二，理事会将成为一个发展合作论坛；第三，它将促进和平与发展之间的联系；最后，它将加强联合国系统内的业务协调。
我相信，该非文件将在本次会议以及在9月份的结论文件中得到充分考虑。
主席先生，最后，我要祝愿我们的审议工作取得圆满成功，将会象秘书长所说的那样，把贫穷变为历史，使平等成为现实。
主席（以法语发言）：我现在想说一说关于本会议的一些组织事项。
首先是发言的长短问题。
正如秘书长的说明（A/59/850）中指出的那样，我敦促每位发言者将其发言限制在五分钟，但有一项谅解，即此限制不妨碍分发更详细的发言稿。
鉴于有许多代表团已经在发言名单上登记——到目前为止已有79个代表团——我要促情各位发言者在这方面给予合作。
为了帮助发言者安排时间，我们在发言讲台上安装了一个指示灯系统，其运作方式如下：发言开始时亮绿灯；5分钟结束前30秒亮黄灯；5分钟时间过后亮红灯。
我要告知大会成员，根据2005年5月27日第59/293号决议，大会还将听取联合国系统下列组织的代表发言：世界银行、国际货币基金组织、世界贸易组织、联合国贸易和发展会议以及联合国开发计划署。
我现在请牙买加外交部国务部长德拉诺·富兰克林先生阁下发言。
他将代表77国集团和中国发言。
富兰克林先生（牙买加）（以英语发言）：我荣幸地代表77国集团和中国发言。
蒙特雷会议以来所有关于发展问题的报告、审查、分析和协商，都得出了一个重要的总体结论——这就是，国际社会远远未能调动起所需数量的资源，以便为包括千年首脑会议在内面向发展的首脑会议和大型会议所设想的发展水平筹供资金。
高级别全体会议有必要产生一股空前、多层面、连贯一致和重点明确的推动力，从而在既定的时间内争取到必要数量与质量的资源，甚至实现千年发展目标。
我们强调，在蒙特雷所讨论的发展方面挑战是全面的。
它不仅包含，而且还远远超出了实现极其重要的千年发展目标的范围。
在蒙特雷共识所确定的六个行动领域中都出现了不足。
因此，迫切需要采取在每个领域采取行动。
秘书长得出结论认为，在十年中期，多数发展中国家和经济转型国家在改进资源调动方面取得了重大进展。
然而，由于各种原因，其中许多资源没有到位，未用于投资，以实现发展目标。
77国集团和中国基于一些已经指明的原因，首先要建议重视为发展中国家提供必要的政策空间，使之能够视本国环境，实施创新办法。
第二，国际社会应该制定战略，在尽可能短的时间内扭转资源反向流出发展中国家的现象；第三，必须开展协调努力，提高地方商业部门的全球竞争能力。
蒙特雷共识确认贸易是促进发展的动力，而且在许多情况中，是最重要的外部发展筹资来源。
它欢迎世界贸易组织(世贸组织)于2001年11月作出决定，将发展中国家的需要和利益摆在其工作方案的核心位置，摆在承诺实施世贸组织决定的各位领导人的工作中心。
多哈工作方案中发展中国家所关心的实质性问题迄未取得任何进展。
77国集团和中国的国家元首和政府首脑今年6月在卡塔尔第二次南方首脑会议上强调，世贸组织必须成为一个包含各方、优先重视发展层面的公正、公平和讲求规则的贸易系统。
当然，他们也强调了一些其他因素。
正如我们在一些场合中听到的那样，蒙特雷共识敦促发达国家切实作出努力，力求达到指标，拨出国民生产总值(国产总值)的0.7％，作为提供给所有发展中国家的官方发展援助，并把0.15％至0.20％提供给最不发达国家。
官方发展援助下降趋势已中止。
发达国家提供的官方发展援助从2002年创纪录低的国民生产总值0.21％增加到2003年和2004年的0.25％。
然而，第二年之后官方发展援助增加0.04％很难说是实质性的。
自蒙特雷共识以来，没有一个新的发达国家达到这一指标。
官方发展援助目前包括债务减免、紧急援助及技术援助，这些一直在增加。
许多发展中国家也不得不将很大一部分资源转用于紧急救灾和恢复活动以及自2002年以来的反国际恐怖主义斗争。
人们日益认识到需要处理资源问题和加强这方面的势头。
例如，秘书长在其报告中提出若干建议，包括制定固定时间表以实现0.7％指标，欧洲联盟最近还商定了其所有较老的成员到2015年达到这一指标，并且在2010年达到中期指标的时间表。
77国集团和中国欢迎这些倡议。
在这里，我必须特别提及卡塔尔埃米尔提出的设立发展和人道主义援助基金的倡议。
该基金在最近在多哈举行的第二次首脑会议上设立。
《蒙特雷共识》承认紧迫需要加强国际金融、财政和贸易制度的一致管理和一致性。
尽管有这样一种紧迫的认识，并且增加了由联合国、布雷顿森林机构、世界贸易组织及联合国贸易和发展会议参加的会议，但这些制度仍然不一致。
一个领域中的行动仍然经常否定或约束其他领域中的行动。
77国集团和中国首脑会议呼吁：加强处理发展、财政、金融和贸易问题的国际机构和组织之间的协调，以促进政策一致性，以及使这些政策更加面向发展；在执行中以处理在诸如贸易、财政、金融及技术等领域中的全球制度不平衡问题；以期改革全球金融结构，包括加强发展中国家在国际金融机构经常影响发展中国家发展选择的决策进程中的声音和参与。
我知道，下达了发言五分钟为限的指令。
然而，因为我是代表77国集团和中国发言，我相信各位成员理解为什么我可能超过了五分钟时间。
主席（以法语发言）：我现在请墨西哥外交部长路易斯·埃内斯托·德尔贝先生阁下发言。
德尔贝先生（墨西哥）（以西班牙语发言）：通过捍卫国际法原则和准则，并且采取以分担责任为基础的方法，墨西哥一向支持发展和加强国际制度。
我们墨西哥人将多边机构、特别是联合国系统视为在国外捍卫墨西哥的利益并且为国际发展、和平与安全作出贡献的最佳论坛。
今天，国际社会面临一项巨大挑战：实行必要改革以确保联合国能够有效应对二十一世纪向我们提出的挑战。
我们不能错过这一建立新国际结构的独一无二的机会，而这一新国际结构将促进联合国主要机构之间的平衡，并且改进联合国组织的工作方法和业务。
如果我们不为此目的采取行动，我们将使联合国变得毫不相干。
墨西哥一直努力促进全面改革。
通过积极参加联合国改革之友小组和“团结谋共识”运动，我们力求实现广泛改革，以加强联合国、增强其合法性、使其更具代表性，以及提高其预防和应对可能威胁世界和平与安全的局势的能力。
墨西哥支持科菲·安南秘书长在今年3月提交的报告（A/59/2005）中所表达的愿景。
他在这一愿景中强调了确保关于安全理事会改革的辩论以这样一种方式进行，以至于不阻碍在同样重要的机构、特别是经济及社会理事会中的进展的重要性。
联合国的改革必须是全体会员国达成共识努力的成果。
我们不能容许强加片面解决方法，因为这些片面方法将只会留给我们一个四分五裂的、并且不能够处理原先创建联合国所要处理的要求的机构。
只有这样一种方法才会使我们能够防止并且迅速地处理缺乏发展所产生的冲突。
为了使这一愿景成为现实，我们必须通过经济及社会理事会促进建立一个分担责任制度，和同各区域发展组织以及布雷顿森林机构的对话。
我们必须将《千年发展目标》同蒙特雷首脑会议产生的发展筹资机制联系起来。
只有这样，我们才能够保证我们各国人民享有全球化利益。
将《千年发展目标》同国际筹资机制联系起来将使之能够加强国家发展战略同全球经济进程之间的一致性。
鉴于贸易开放和金融市场自由化，加上发展中国家在其国民经济中所作的调整本身不足于实现《千年发展目标》，因此这种联系是至关重要的。
墨西哥最高度地重视履行其国际义务，并且极力赞成满足发展中国家的各种历史性要求，特别是关于参加国际金融机构决策和建立一个更加公平和更加有利于发展的贸易制度的要求。
使我们今天聚集一堂的第二次高级别对话为我们提供了一次机会，以认真地审查《千年发展目标》的执行情况，并且确定国际社会需要集中努力取得为2015年所规划的结果的领域。
我相信，这种做法将使我们能够确定《蒙特雷共识》各项承诺的现状，以及我们必须采取何种具体行动来实现《千年发展目标》。
我借此机会强调在全球一级在官方发展援助领域取得的进展，特别是已履行其将其国民生产总值0.7％拨给官方发展援助的承诺和那些已制订时间表这样做的国家所取得的进展。
此外，墨西哥政府欢迎为减轻重债穷国的多边债务负担所达成的协定。
达成这些协定之后，还必须采取必要措施，以确保国际金融制度的完整性。
我列举的进展产生于整个国际社会——捐助国、发展中国家及最贫穷国家——为使今年成为国际发展政策的总分水岭所作的重大努力。
我们需要一个强大的联合国，以便在实现千年发展目标方面取得进展。
这必须是我们的承诺。
我们不能错过加强和振兴联合国的这一历史性机会。
错过这一机会将不仅是不负责任的，而且坦率地说是危险的。
放弃建立一个有效的联合国的机会，等于放弃加强我们对目前面临的安全与发展的进退两难的局面做出反应的能力。
这次对话使我们想起，这不是一个选项。
这是有关联合国未来的关键一年。
我们作为会员国，必须确定一种新的国际结构，能够通过对话与协调而对各国人民的发展和安全需求做出反应。
主席（以法语发言）：我现在请丹麦发展合作部长乌拉·特尔奈斯女士阁下发言。
特尔奈斯女士（丹麦）（以英语发言）：我首先要对卢森堡代表很快将代表欧洲联盟所作的发言表示赞同。
三年以前在蒙特雷，穷国与富国之间缔结了一项条约，支持《千年宣言》中的各项目标。
很多国家宣布增加捐款；很多国家因履行它们所作的承诺而值得赞扬。
我希望，蒙特雷精神将出现在今天的会议上、出现在格伦伊格尔斯8国集团首脑会议上以及今年9月的联合国首脑会议上。
提供更多援助的需要仍然存在，尤其是在非洲。
各项数字不言自明：十分之四的非洲人没有足够的食品；十名非洲女孩中只有六人上学；撒哈拉以南非洲地区的2800万人感染了艾滋病毒/艾滋病。
仅在今年，就有100万非洲儿童死于疟疾。
我们让这种人间苦难继续出现，是一种耻辱和对我们良知的创伤。
我自豪地站在大会面前，代表履行了把国内生产总值的0.7％专门用于官方发展援助的国际承诺的五个国家之一。
让我今天在这里发出的信息，鼓励所有富国履行同样的承诺。
我还为属于欧洲联盟的一个成员国的国民感到自豪。
欧洲政府首脑在不到两星期前的欧盟首脑会议上，就一个有关发展援助的新的、大胆的欧盟目标达成了协议。
所商定的时间表包括一个至2010年达到0.56％的官方发展援助的目标，直至2015年达到0.7％。
我期盼着欢迎欧盟的各位同事加入“0.7集团”，希望更多的国家将很快加入我们的行列。
我们在蒙特雷所作的承诺，同“千年发展目标”密切相关。
这些目标标志着前所未有的最大胆的发展议程。
发展中国家已经保证，确保按照“千年发展目标”而制定减少贫困现象的国家战略，几乎所有国家都定期报告它们的成就。
我们捐助国也承担了“千年发展目标”赋予的义务。
第八项目标旨在确保更多和更好的援助、自由贸易和获得现代技术的机会。
2003年，丹麦成为第一个发表一份有关其满足这些要求的努力的正式报告的捐助国。
今天，我乐于提出我们针对第八项目标的第三份报告。
我希望它将成为对其他国家的激励。
蒙特雷会议的一项主要成就，就是建立了基于相互承诺的伙伴关系。
我们承认，为了充分利用更多的资源转让，发展中国家将承担起对自己发展的责任，加强施政、打击腐败、改变政府各项收入的方向、提高国内储蓄以及进一步推动私营部门的发展和企业家精神。
无论提供多少援助，只有更多地强调通过私营部门的发展而实现扶贫经济增长，才能启动穷国的可持续的发展进程。
对西撒哈拉以南非洲地区，尤其如此。
世界银行的报告和很多其他分析表明，要达到把生活在绝对贫穷之中的人数减半的目标，就需要至少7％的经济增长率。
这就是第一项千年发展目标。
因此，我作为丹麦发展合作部长的两个最高优先事项，一是支持为丹麦的伙伴国家内的私营部门的发展创造有利环境，从而加强经济增长；二是帮助穷国更充分地纳入世界经济，从而实现全球化的最大利益。
为此，我下个月将展开一项企业增长和发展的行动计划以及一项贸易、增长与发展的战略。
毫无疑问，开放和平衡的自由贸易制度是增长与减少贫穷的先决条件。
正在进行的多哈贸易谈判中现在最流行的术语之一，肯定是“发展回合”。
然而这一术语背后的含义是什么？
如何从多哈回合中取得实际的、有利于发展的结局？
我认为，有三项关键内容。
我们都需要对最贫穷国家进入我们各国市场的所有出口物立即免除关税和限额。
我们都需要不再坚持互惠性，使多哈成为最贫穷国家的优惠回合。
我们都需要确保对贸易的足够注意：发展中国家必须把贸易方面纳入其国家减少贫穷战略，捐助国则必须提供必要的与贸易有关的援助。
最后，我今天的三个要点的中心是援助、增长和贸易之间的三角关系，所有这些都是丹麦发展政策的组成部分。
所以，我最后要重复我开始时谈的论点：坚持提供更多的援助，特别是对非洲的援助。
我欢迎很多关于开辟富有创意的资金筹措来源的具有远见的建议，我希望本次高级别对话将使我们就一些建议达成协议。
然而，我不能不就视线转移的可能性提出警告。
我们无论是穷国还是富国，都必须一致认定富有创意的发展资金筹措来源应当是额外的，这些来源决不能成为一种幌子，掩盖缺乏履行提供足够数量官方发展援助的长期国际承诺的政治意愿的情况。
让我们把我们在蒙特雷和约翰内斯堡所重申的全球伙伴关系——第八项千年发展目标——变成一种现实。
主席（以法语发言）：我现在请大不列颠及北爱尔兰联合王国国际发展大臣兼议员希拉里·本阁下发言。
本先生（联合王国）（以英语发言）：150年前，一位名叫约翰·斯诺的科学家确信，一口被污染的井是伦敦霍乱爆发的祸源。
他劝说当局把井上的抽水泵的把手取下来。
霍乱的流行平息下来，人们的生命被保住了。
我们今天上午在这里开会，正是在旧金山签署《联合国宪章》60周年之际，也面临着一种流行病：即疾病、匮乏、无知和贫穷的流行病，影响到我们很多的人类同胞。
在这个地球上，仍然由于缺乏净水而每天使6 000名儿童死亡。
当我们期待着千年审查首脑会议并提出我们正如何履行我们所作的承诺的问题的时候，我们知道从目前的进展速度来看，直到2130年才能够让所有人获得初等教育。
那整整晚了115年。
到2150年贫困不会减半——那将整整晚了135年。
我们到2165年将无法消除可以避免的婴儿疾病——那将整整晚了150年。
那些今天死亡的人们，今天生病的人们，今天无法上学的人们以及今天贫穷的人们等不到那时。
要帮助，我们就必须提供更多的援助，更好的债务减免和更公平的贸易。
我们在取得一些进展。
五个国家——我们今天已经听到了那五个国家当中的一个国家谈到——已经实现了联合国规定的0.7％的国民生产总值用于官方发展援助的目标；其他国家在跟上。
联合王国致力于在2013年之前实现该目标，欧洲联盟在一个月前集体同意在2010年达到0.56％，在2015年之前达到0.7％。
这将使欧洲联盟的援助到2010年增加一倍，从400亿美元增加到800亿美元。
其中一半将用于非洲。
这是欧洲最佳的表现，并且是卢森堡担任主席期间所取得的重大成就。
我支持该主席稍后的发言。
但这还不够。
我们都需要增加我们的援助，使其成为长期性的可靠的，这样发展中国家能够依赖这种援助，并确保有效地使用其支助发展中国家为自己确定的优先任务。
我们还需要认识到，这些未来援助承诺无法提供今天所需要的资金。
因此，我们提议建立一个国际财政基金，预先兑现我们的财政承诺，并建立一个国际疫苗财政实验基金。
我们非常欢迎80个国家以及广泛的非政府组织及信仰团体的支持。
我还欢迎法国、德国、巴西等国在创新性筹资方面所开展的工作，为发展筹措更多资金，例如像飞机票税收。
债务减免当然在提供可靠的财政方面有所贡献，八国集团财政部长已经达成一项协议，据此重债穷国债务减免倡议的国家将获得百分之百的债务额免除。
这对于非洲、亚洲和拉丁美洲的35的国家来说相当于550亿美元。
格莱尼格尔八国集团会议和九月千年审查首脑会议在此历史性年代提供了最佳的机会，作出我们知道所需要的决定，帮助实现我们自己为2005年所确定的目标。
但事实上，发展中国家的未来理所当然必须掌握在他们自己手中。
他们必须确保和平和稳定，执行善政，建立有力的制度和还有加强自己的财政，因为归根结底只有经济增长、就业和得到增加的政府收入才能为发展真正提供长期的财政。
因此，当12月世界贸易组织在香港举行会议时，我们必须抓住机会保证更为公平的贸易交易，减少发展中国家和发展中国家之间的贸易壁垒，为废除所有形式的出口支助确定日期并结束扭曲贸易的国内支助，这样各国才能够按照自己的意愿争取通过贸易走出贫困。
秘书长正确地指出，治理贫困是我们这一代人的道义挑战。
我们拥有完成这一任务的手段，世界充满着希望和期望观望着我们，希望我们将迎接这一挑战并在这一过程中帮助我们改变数十亿同胞的生活，使他们过得更好。
主席(以法语发言)：我现在请瑞典国际发展合作部部长卡兰·耶姆廷女士阁下发言。
耶姆廷女士(瑞典)(以英语发言)：大会将于九月召开的高级别全体会议是一次独特的机会，推动国际议程，促进发展、尊重人权和和平与安全。
我们应该在这次会议上尽力使我们的决定尽可能具体，并在可能的情况下为实现商定的结果确定明确的时间表和时限。
在发展领域，今天会议是最重要的之一。
我期望今天就如何使蒙特雷共识向前推进和就将使我们能够在2015年之前实现千年发展目标的承诺开展建设性和侧重作出决定的讨论。
今年，我们还在2005年3月举行的巴黎援助效力宣言中采取了重要决定。
目前正在制定衡量进展的标准，将在高级会议上讨论通过。
9月，各国政府应致力于在2010年之前充分实施巴黎宣言。
就我们而言，我们打算早于2010年实现其中一些目标。
我还愿鼓励捐助国确定明确具有时限的计划，尽快实现0.7％的目标。
正如早先指出的那样，欧洲联盟最近通过了一项计划，对此我表示热烈欢迎。
债务减免是实现更佳和更可靠的发展筹资另一工具。
瑞典欢迎八国集团财长会议的最近提议，即免除一些重债贫穷国家所欠世界银行、非洲开发银行和国际货币基金的债务。
然而，必须保证该倡议不会破坏国际金融机构在今后数年为贫穷国家提供赠款和减让性发展筹资的能力。
另一个问题是贸易。
贸易或许是发展中国家增长的最为重要的动力。
进入发达国家市场的机会必须改进。
在高级别会议上，世界领导人们应该决心不能晚于2006年完成世界贸易组织多哈谈判，充分致力于实现其宏伟的发展重心。
在这方面的失败将是发展努力的严重挫折。
作为第一步，我们应该为最不发达国家的所有出口提供免税免配额准入。
我们还需要努力废除一切出口补贴和其他扭曲贸易补贴的形式，例如农业补贴。
发展中国家也应有计划地将贸易纳入其发展政策和贫困治理战略。
蒙特雷共识是以对自己的发展承担共同责任原则为基础的。
为了实现千年发展目标，将它们充分纳入现有治理贫困战略应该是优先事项。
联合国系统在支持这一进程方面应发挥重要作用，但在总部和国家一级实施联合国改革是取得最佳运作结果的先决条件。
治理贫困战略中必须特别关注贯穿各领域的问题，例如性别、环境可持续性、保健——包括性和生育健康和权利——以及教育等。
良好的政治和经济管理对于可持续性的公平发展至关重要。
它涉及体制改革和打击腐败，真正参与和民主以及保证尊重和保护人权。
善政同时还是有效利用国内和外部资源的基础。
有两个问题需要关注：保证更为公平的分配资源和创造就业。
不断增长的失业率已成为一些成长经济的特征，结果贫困更加根深蒂固。
最后，我在上面所提到的问题都在不同的机构内解决，即联合国和世贸组织，以及布雷顿森林机构。
为了确保协调的发展方针，需要具备一种更为整体性或有系统的国际财政框架观点。
我们需要在高级别会议之后开始进行这一更为广泛的战略讨论，但我们现在已经期望布雷顿森林机构、联合国和世贸组织，以及所有会员国加强努力，开展在和平以及冲突后局势中进行有系统和无间协调努力。
主席（以法语发言）：我现在请加蓬经济、金融、预算和私有化国务部长保罗·通吉先生阁下发言。
通吉先生（加蓬）（以法语发言）：首先，我要对举行本次高级别对话表示欢迎，本次对话使我们有机会对发展筹资领域取得的进展进行评估，并对我们今后的工作作出展望。
我完全赞同牙买加代表77国集团和中国所作的发言。
请允许我对主席先生你娴熟指导包括本次辩论在内的大会第五十九届会议工作深表赞赏。
我还愿感谢秘书长给我们提交高质量的报告。
2000年9月，国际社会曾承诺实现若干发展目标，特别是到2015年减少贫穷的目标。
作为那次千年首脑会议的后续行动，2002年3月在蒙特雷和2002年8、9月在约翰内斯堡分别召开了发展筹资问题国际会议和可持续发展问题世界首脑会议。
三年后，国际社会的努力却功亏一篑，未能实现千年发展目标。
不幸的是，就动员国内资源问题而言，发展中国家特别旨在加强善政和稳定宏观经济政策的种种努力总的来说没有取得预期成果。
我们相信，更好地制定国家战略、扩大经济基础和建设人才能力将使进一步动员资源成为可能。
就国外直接投资问题而言，目前投资仅集中在少数几个国家，从而减缓了扩大私营部门的速度。
在这种情况下，我们认为秘书长在其报告（A/59/826）中提出的措施十分适宜。
关于国际贸易，2003年世界贸易组织（世贸组织）坎昆部长会议的失败不应减缓旨在使发达国家和发展中国家发展贸易关系的各项努力。
在这一领域加强国际合作对确保有效贸易自由化必不可少。
我们希望，即将于2005年12月召开的世贸组织部长会议将使人们得以矫正坎昆的失败。
关于加强国际金融和技术合作促进发展问题， 鉴于目前的趋势，把官方发展援助增加一倍的蒙特雷承诺显然远没有实现。
千年发展目标经费筹措不足问题使得许多国家担心蒙特雷共识只是一厢情愿。
在这方面，我国政府欢迎主动寻找新的筹资来源。
在这方面，我要指出联合王国在法国支持下提出的国际金融基金、国际税收概念和巴西卢拉·达席尔瓦总统提出的新倡议。
就外债问题而言，重新调整预算工作和体制改革已被债务负担所抵消，从而削弱了发展中国家的经济实力，使人们难以实现千年发展目标。
在这方面，我们欢迎八国集团主动取消多边债务。
我们希望把这项主动行动扩大到其他发展中国家，包括加蓬等中等收入国家。
关于系统性问题，加强多边监督对防止经济和金融危机、保护发展中国家免受外部动荡影响以及确保其可持续发展都必不可少。
多边金融和贸易机构也必须在制定和作出决定时顾及发展中国家的观点。
在我国总统哈吉·奥马尔·邦戈·翁丁巴领导下，加蓬致力于通过深入改革其经济实施蒙特雷共识。
最重要的经济改革包括：改善和加强公共筹资，特别是加强公共开支效力和增加公共资源管理与善政的透明度；加强金融和银行部门并促进小额贷款；加快体制改革，以期减少高昂生产成本，改善企业竞争力并使国内经济对投资者来说更富有吸引力；建立基于奖励和自由化的管理框架，以便保护投资，改善企业环境；建立统一机构促进私人投资；改善林业和矿业法规；以及加强劳动立法的灵活性。
另外，为了进一步改善企业环境和公共资源的管理，在加强施政和改善透明度方面也取得了重大进展。
鉴于目前的债务负担，仅靠国内能力和资源是不够的。
在国际社会找出适当和互利的解决办法以前，这种局面仍将继续存在。
国际金融界应该支持加蓬和其他发展中国家全面处理债务问题的国内努力，以便保证可持续增长。
就加蓬而言，详细的长期分析表明，尽管作出了大量国内调整，对与石油无关的外国直接投资和非石油部门发展比率的预测也颇为乐观，但债务和直接融资需求之间的相互作用将使所有关键指标有所恶化。
我国加蓬重申致力于战胜贫穷，并同国际社会一起努力实现千年发展目标。
主席（以法语发言）：我现在请爱尔兰发展合作部长康纳·勒尼汉先生发言。
勒尼汉先生（爱尔兰）（以英语发言）：爱尔兰也支持卢森堡主席代表欧洲联盟所作的发言。
2005年是关键一年，因为世界领导人必须说明他们过去五年来为履行有关铲除极度贫穷与饥饿的承诺，包括履行蒙特雷会议作出的动员必要资金从事这项宝贵工作的承诺所做的工作。
欧洲联盟作为世界主要捐助者，正在推动蒙特雷共识方面发挥其作用。
令我骄傲的是，欧盟将从2004年至2010年将其官方发展援助增加一倍，从而到2010年底前每年增拨200亿欧元。
我们已经取得良好进步，逐步实现我们自己在巴塞罗那制定的目标，到2015年，我们将达到国民生产总值0.7％的目标。
这个领域的势头正在不断加大，发达国家终于就此达成共识。
我希望也鼓励其他主要捐助者争取实现0.7％的目标。
爱尔兰坚决支持欧洲联盟决定把官方发展援助的50％多增额集中用于非洲，实际上，爱尔兰自己大约85％的双边方案国别援助都花在非洲。
2005年为发展中国家提供了一个重要机会，使之得以表明，它们正在其发展伙伴支持下加强国家一级的施政。
改善施政、增加地方和国家两级政府的透明度和问责制决不能被视为增加援助的交换条件，而应视为减少贫穷的自身重要因素。
我也意识到，在改善国别施政方面，有些重要作用只有捐助者才能发挥。
例如，我们必须在本国国内对付那些其腐败活动切实削弱发展中伙伴国施政的机构和个人。
我们必须确保我们的援助使用得当，并确保不受腐败或欺诈。
我现在要谈谈一个非常受欢迎的事态发展，即八国集团财政部长最近宣布，它们将为世界银行、非洲开发银行和国际货币基金组织（货币基金组织）勾销世界最贫穷国家集团欠债提供百分之百的资金。
这是世界上最强大的国家，即那些有效控制世界银行、货币基金组织和其他多边机构决策的国家第一次接受应一笔勾销许多国家从这些机构获得的贷款。
这项协议代表着朝解决迄今无法克服的第三世界债务问题的方向取得非常重要的进展。
这就是爱尔兰目前的立场。
我们2002年奉行的官方政策要求百分之百勾销所有重债穷国集团的债务。
就爱尔兰而言，该计划使受惠国可用于减贫开支的资金增加了多少乃是衡量我们取消债务计划成功与否的主要方式。
在这方面，英国的戈登·布朗去年秋天提出的多边减免债务倡议对我们有很大的吸引力。
通过日益增加的援助预算资助的减免将对流向受援国的其他援助没有影响。
此外，该倡议的公开目标是增加向低收入国家提供的资源，帮助它们达到《千年发展目标》。
该倡议在公平方面也具有吸引力，因为它设想向所有低收入国家提供减免。
我感到，重债穷国债务倡议的所有国家应当最终获得相应的减免，不管它们在重债穷国倡议中目前的进展情况如何。
我欢迎八国集团捐助国决定补偿贷款机构删除债务的费用，以便这些机构向低收入国家提供赠款和贷款的能力不会减弱。
但是，我认为，只有在删除其债务的同时维持或增加受援国接受的援助，包括贷款机构分配给它们的资金，才能增加它们实现《千年发展目标》的机会。
爱尔兰和其他非八国集团捐助国将可望参加删除债务的资金筹供。
爱尔兰不是一个贷款国，始终提供赠款援助，我们用于债务减免的每一个欧元应当成为接受减免的国家获得的额外的一个欧元。
我希望，在请捐助伙伴参与进来的过程中，八国集团国家将准备在主导倡议执行工作的目标和原则方面——如条件性——表现出灵活性，以便我们都能够进行乐观和热忱的参与。
但是，在这个特殊的年头里，援助的质量和有效性也是一个极其关键的问题。
在提倡法治、透明度和各级水平上的责任制的范围内提供我们的援助，将使我们能够加强，而不是削弱，地方当家作主和地方的能力，同时满足我们纳税人对责任制的要求。
援助的结构也是它的有效性的关键。
当我们今年早些时候在巴黎开会时，爱尔兰特别强调捐助国不对援助附加条件以及允许更多的援助款由发展中国家在发展中国家里花费的必要性。
我们相信，这是增加其发展作用的关键。
本月早些时候八国集团的声明呼吁经济合作与发展组织发展援助委员会为我们在巴黎商定的援助有效性指数规定大胆和可信的目标，并在9月以前这样做。
为不附带条件的援助规定目标是特别重要的，并且我们现在就要对不附带条件的技术合作作出承诺。
主席（以法语发言）：我现在请德国联邦经济合作与发展部长海德玛丽·维乔雷克—措伊尔夫人阁下发言。
维乔雷克—措伊尔夫人（德国）（以英语发言）：在我们大家决定《千年发展目标》的2000年千年大会上，一位拉丁美洲国家的代表在发言中说，“你们富国说过多少次保证使这个世界成为更加公平的地方并要消灭全球贫困？
我听到这些保证已经有很长的时间了，没有发生任何改变”。
然后，他看着我们说，“但是，请让我感到惊讶”。
我必须坦白说，从那以来，我把这几个字——“请让我感到惊讶”——当作对有义务履行其承诺的工业化国家的挑战。
我们德国政府为自己规定了任务，要帮助结束贫困的丑闻以及每天有3万名儿童死于可预防疾病的荒唐的事实。
贫困是危险的大规模毁灭性武器，就像我们同所有大规模毁灭性武器进行的斗争一样，我们大家必须竭尽全力同贫困作斗争。
这就是为什么全球军费开支现在已经达到超过10 000亿美元的水平，而全球发展合作开支只有780亿美元的事实就显得更加荒谬了。
这不是我们如何使世界成为更加和平的地方的方法。
因此，我呼吁所有行动者把开支的优先事项转向发展和减少贫困，因为这是我们能够对减少暴力——并设法越来越坚定地把和平作为人类生活法则——作出明确贡献的方法。
德国支持欧洲联盟通过一项时间表——并且我非常感谢卢森堡主席提高官方发展援助的资金水平，以便在2015年以前达到0.7％。
增加官方发展援助的计划对我们德国政府来说意味着保证在2010年以前把德国官方发展援助提高到0.51％，在2015年以前提高到0.7％。
而我们将实现这项承诺。
我国政府支持并资助八国集团财政部长在6月会议上商定的重债穷国债务倡议国家的多边债务减免。
这从多方面补充了1999年科隆八国集团首脑会议通过的重债穷国债务减免倡议，我们在那次首脑会议上发挥了重要作用。
现在也是要求制定创新资金筹供工具的时候了。
我谨非常强烈地呼吁在新的资金筹供工具方面实现突破，如交易税或航空燃油费。
这是我们必须做的事。
我认为，必须这样做的理由如下：全球公益物正在得到使用，并且常常被滥用，但是迄今为止，各国就像是免费搭车者，希望其他国家将解决这一问题。
这不可以也绝不能继续下去。
不然，我们迟早将摧毁人类社会的根本基础。
因此，我呼吁我们大家承担对这些问题的共同责任，带头对这些问题采取行动。
还有一些其他问题——许多同事已经提到它们——涉及全球一级存在的不公平的贸易关系。
我谨提到我非常关心，并且我认为我们大家都非常关心的2点。
我们必须消除真正荒唐的棉花补贴。
这将使西非1 200万生产有竞争力、高质量棉花的人民能够提供自己的收入，而不需要面对其他人不公平的贸易竞争力，后者迄今为止造成了世界上不公平的决定和不公平的补贴。
我请各国政府停止这些补贴。
我们也必须取消农业出口补贴，以便我们的农业出口不会进一步破坏发展中国家的本地市场，并且让这些市场获得一次机会。
这是一个欧洲联盟也必须积极处理的挑战。
最后，我要提问：我们今后想要生活在什么样的世界上？
在一个更多暴力、更多仇恨、更多对抗的世界上？
还是一个和平、合作与容忍的世界上？
我认为这要由我们大家来决定。
主席（以法语发言）：我现在请博茨瓦纳财政与发展规划部长尊敬的巴莱迪·戈阿拉特阁下发言。
戈阿拉特先生（博茨瓦纳）（以英语发言）：将近五年之前，国际社会在千年首脑会议上聚集一堂。
国际社会当时面临着各种发展挑战，例如极端贫困和疾病(尤其是艾滋病毒和艾滋病)以及维持和平与安全的问题。
会议的结果是通过了《千年宣言》。
在两年之后的2002年，联合国会员国在墨西哥蒙特雷举行了国家元首和政府首脑级会议，讨论发展筹资尤其是发展中国家发展筹资的挑战。
会议的成果是达成了《蒙特雷共识》，各国领导人在该宣言中承诺调集资源，并执行各种政策和战略，以便消除贫穷、实现可持续经济增长，并促进可持续发展。
特别重要的是，蒙特雷会议认识到，如果发展中国家要在2015年前成功实现《千年发展目标》，它们本身的努力就必须伴之以增加官方发展援助、减免债务以及消除保护主义。
执行《千年宣言》的进展甚小，今天我们正是在这一背景下举行这次会议。
五年前确定的各种挑战依然持续存在。
艾滋病毒和艾滋病依然是当今时代的严重挑战。
撒哈拉以南非洲生活赤贫者的比例依然高于45％。
持续的粮食不安全，产妇死亡率居高不下，以及居住在贫民窟地区人数的比例很大，这些情况也使得该地区遭受折磨。
这种严酷的情景是对最高级别对话的挑战，并要求采取紧急措施，加快执行《蒙特雷共识》，以实现《千年发展目标》。
《蒙特雷共识》涉及调集国际和国内资源并开展机构改革，以便实现《千年发展目标》。
我们认为，工业化国家将其国民生产总值0.7％用于官方发展援助，这是发展筹资必不可少的来源，因此应该达到这一数目。
我们听到了发达国家一些成员的发言，使我们受到鼓舞。
但我们认识到，发展中国家也可以发挥作用，调集本国资源，并实施有利于投资者和促进善政的各项政策。
我们支持最近诸如减免债务等一些努力，以便腾出资源，促进发展中国家的发展，并创造环境，使发展中国家的货物得以进入发达国家市场。
我们赞扬欧洲联盟成员国的努力，其中一些成员国已达到拨出其国民生产总值0.7％作为官方发展援助的指标，另一些则已为此目标制订了时间表。
我们还支持“提前确认”官方发展援助的其他创新筹资设想，尤其是联合王国提议的国际融资机制的设想。
实现千年发展目标，将依然是发达国家和发展中国家间的合作努力。
为此，博茨瓦纳已开始采取措施，确保建立必要的国内条件，用以调集资源，维持适当的生产性投资水平，并提高人的才能。
博茨瓦纳已制订若干战略，作为2003至2009年《第九个国家发展计划》的组成部分，也作为《2016年国家展望》的组成部分，以期增强善政和健全的宏观经济政策，并为私营部门投资营造有利环境。
因此，我们博茨瓦纳人不得不在2002年开始征收增值税，以此改革本国税收制度。
此外，我们还在所有经济部门开始采用回收费用并共用为各事务部门提供的费用的办法，促进有效利用资源，以此作为扩大国内税收基础的手段。
在机构改革方面，已经将以前的税务以及海关和关税部门的职能合并，据此设立一个自主的税收事务部。
此外，还在财政和发展规划部设立了一个股，以便在公营部门统一开展回收费用和节约成本的工作。
由于作出了这些努力，博茨瓦纳90％的预算均来自国内资源。
《蒙特雷共识》指望发展中国家采用健全的宏观经济政策，并实施经济自由化，以便促进私营部门的发展。
为此，博茨瓦纳已制订了着重于促进经济增长和降低通胀的财政和货币政策。
我们取消了外汇管制，并维持了旨在实现以下方面的各种政策：对腐败采取零容忍政策；提高信誉度；降低税收，并维持稳定的实际有效的汇率，以确保在全球市场的竞争力。
至关重要的是，我们必须就多哈发展回合取得实际进展。
我们感谢认捐更多的援助，也感谢最近关于消除债务的宣言，但发展中国家最需要的，莫过于它们产品的市场准入。
除非工业化国家采取果断的政治措施，取消贸易补贴，尤其是对农产品的补贴，并废除保护主义，否则，关于消除贫穷的宣言将大体依然只是一种梦想。
情况表明，能在国际市场销售其货物和服务的国家，有更大的机会筹措足够的收入来支付债务，并对付贫穷和疾病等发展挑战。
享有日益改善的贸易条件的国家，将得以增强其经济并对付贫穷。
总之，如我在前面所述，博茨瓦纳已经采取了执行和贯彻《蒙特雷共识》的措施。
我们早已认识到，健全的政策和善政，是吸引发展援助和私营投资的必要条件。
尽管已经作出了所有这些努力，但我国依然处于某种不利地位，因为我国被视为中等收入国家。
这次高级别对话应该提出特别建议，说明如何协助诸如博茨瓦纳等中等收入国家，因为这些国家依然必须巩固它们的经济进展。
如果在它们的经济基础得到巩固之前忽视这一类国家，就可能使迄今已取得的部分或全部的发展进展出现倒退。
主席（以法语发言）：我现在请挪威国际发展部部长希尔德·约翰松女士阁下发言。
约翰松女士(挪威)（以英语发言）：五年前，国际社会向全世界的穷人作出了承诺。
从现在起的十年之后，他们要看到我们实现了我们的承诺。
今天我们举行会议的目的，是确认我们决心在该限期之前实现千年发展目标。
时针在不停向前移动。
我们规定的时间已过去了三分之一，但我们并没有走完三分之一的路程。
千年发展目标可以而且必须得到实现，但除非我们所有的人，所有的捐助者和发展中国家都同样地改善我们过去的业绩，这些目标就无法实现。
我们必须加大工作力度，更好和更快地实现这项任务。
我们知道需要开展哪些工作，按照在蒙特雷制订的路线图前进。
《蒙特雷共识》并不是一种仅供选择的工作清单，可从中挑选轻而易举的工作，而无视难以完成的工作，同时依然指望取得成果。
我们大家，捐助者和发展中国家一样，都必须现在就在该协议的所有领域内作出贡献。
我们知道我们必须更好、更努力和更有效地开展工作。
我们在蒙特雷商定了这一点，但我们的行动还没有赶上我们的语言。
我们必须在四个关键领域进行改革。
第一，我们必须改革我们的国际框架条件。
贸易和市场准入、投资和债务问题必须得到解决。
我们都必须愿意协助发展一种平等的竞赛场地。
第二，关于捐助改革方面，我们必须提供更多和更好的援助。
过去的捐助活动正在转向由国家当家作主和国家主导的发展进程。
关于援助效益的《巴黎宣言》及其各项承诺、时间表和目标，现在已成为这一进程中的一种基准手段。
应该在首脑会议的宣言中加以核准，联合国的发展行为者应据此采取行动。
我们也在采取行动，我们的双边援助以及我对改革联合国机构的援助，现都已转向多年期承诺。
第三，我们需要发展中国家的施政改革。
发展始于内部。
任何国家的持久发展，都需要负责和透明的施政，包括坚定而持久地重视反腐努力。
第四，我们需要动员私营部门和民间社会。
一个能够创造就业和经济增长；一个能够扶持贫民。
两者都是与贫困作斗争的关键。
我们知道，所有这些都非常重要，但我们却在却步不前。
如果我们没有改革我们工作方法的意愿，千年发展目标到头来就只能是一厢情愿。
这些目标就只能同其他用心良苦的倡议一样，充其量只不过是对穷人的一种空头支票，在这一最重要的考验面前，我们这一代也就名落孙山了。
我们不能让这种情况发生。
在格林伊格尔斯和在联合国首脑会议上，世界领导人必须对蒙特雷路线图的所有部分再次作出承诺。
我们知道需要什么：需要更多的援助。
最近的事件让人乐观。
欧洲联盟承诺将增加官方发展援助，援助从2004年起到2010年将增加一倍。
这对于无法满足千年发展目标的官方发展援助来说是重大的一步，而且也是可以预见得到的。
所有捐助国实现国内生产总值0.7％的时间表并落实这一时间表，将帮助我们完成这一工作。
我们有1％的时间表。
我们现在寄希望于格林伊格尔斯的与会者，敦促他们照办。
我们需要更多的债务减免。
八国集团带了头；让我们继续从事这一良好的工作。
国际社会应多边和双边地及时提供救济。
很多贫困国家方兴未艾的开发努力都因债务负担而失败，这一负担可能最终会阻碍千年发展目标的实现。
挪威准备同八国集团和其他捐助国一道参加进一步的债务减免。
但由谁来付账呢？
这将是对我们努力的一个考验。
确保免除债务不是经由现有的援助预算实现，而是有新的补充。
我们需要更多的资金。
再循环是件好事，但在官方发展援助上不需要再循环。
新的倡仪必须是新的资金。
挪威欢迎新的和有创意的筹资机制。
但我们只有在目前和今后的这种资金是在增加的官方发展援助之外、而不是替代或牺牲增加的官方发展援助的情况下才这样做。
我们需要确保发展能够持久，确保发展中国家能够负起自身发展的责任，确保发展中国家有必要的国内能力将临时援助转变为永久性进展。
我们知道，能力仍然是一大障碍，尤其是在最贫穷的国家。
必须在我们努力增加官方发展援助的流动和落实市场准入的同时解决这些问题。
我们知道要到2015年实现千年发展目标需要做什么。
我们有路线图和资源。
让我们重申和加强我们的决心，并确保我们会在下个月在格林伊格尔斯和在联合国今年秋天的首脑会议上拿出成果，更重要的是在2015年的期限到来时拿出成果。
主席（以法语发言）：我现在请印度尼西亚国家发展规划部长西·穆尔亚妮·因德拉瓦蒂女士阁下发言。
因德拉瓦蒂女士（印度尼西亚）（以英语发言）：印度尼西亚认识到我们今天为了具体落实《蒙特雷共识》而举行的这次讨论的重要意义。
《蒙特雷共识》是很了不起的国际协定，它是扭转官方发展援助下降趋势和通过国际贸易、外来直接投资和筹集有创新性资金渠道促进国际合作和动员国内和国际资源的伙伴关系方面的一个转折点。
为了落实《蒙特雷共识》，还需要做很多事情。
发展中国家一直在努力采取措施建立立足于善政的健全机构，与此同时努力加快保持发展和消除贫困所必需的硬件基础设施和人力资源以及在这方面的投资。
制订消除贫困的综合国家战略，对于确保国内这种集体努力能够取得成功至关重要，但如果没有持续和足够的国际支持，综合国家战略也是不够的。
印度尼西亚是进行这种努力的一个发展中国家。
最近，印度尼西亚在经济、社会和政治方面遇到了重大的挑战，从1997-98年的经济金融危机以及伴随产生的根本性政治、法律和社会变革，到最近的海啸及其灾难性后果。
尽管存在这些制约和困难，我国仍成功举行了历史上第一次的直接选举，为付我们面前的危机打下了坚实的基础。
在我们建设一个安全、和平和繁荣的国家的时候，我们年轻但健全的民主制度已成为一种资产，成为我们力量的源泉。
我们制订了几项重要的良好政策，并在继续实施这些政策。
我们创造了稳定的宏观经济条件，保持了较低的通货膨胀率和灵活的汇率，以此维持我们的竞争力，所有这些都为外国经济出现上升的趋势打下了重要的基础。
尽管油价很高而且不断攀升，但由于有投资和出口作增长的动力，今年经济增长的速度估计将达到6％。
最近，我们通过了旨在减少燃料补贴的痛苦的政策，为的是增加我们在教育、保健和农村根本性基础设施方面的开支。
我们准备实施一切为确保有力和可持续的经济增长所必须采取的困难政策。
我国经济政策的主要目标是加强宏观经济基础和深化结构改革，在善政和坚持法治的基础上改进我们的公共机构。
我们正在建立更公开的投资管理框架和促进正确公司施政的政策。
我们决心让我国投资能够取得良好的效应。
我们已开始反腐努力，并取得了初期的成果，这些都反映在调查和成功审理案件数目有很大的增加上。
我们今后5年的目标是将贫困率由2004年的16.6％降低到8.2％，我们还致力于到2009年将失业率降低一半。
我国政府坚持这种努力，调集了资金，让千百万潜在的微观企业家可以申请这些资金。
印度尼西亚还进一步努力同南非一道倡仪发起了洲际伙伴关系的道路来解决我们共同面临的问题和促进亚非国家间的实际合作。
2005年4月22日和23日在雅加达举行的亚非首脑会议，通过了这一旨在促进减贫、管理全球化的挑战和解决共同关切的新出现问题的新的《亚非战略伙伴关系》。
在这方面，执行《蒙特雷共识》对于实现这些崇高目标而言是极其重要的内容。
尽管筹集发展资金的主要责任在于每个国家，但必须指出，对于很多资金有限的发展中国家来说，外来资金的作用不可或缺。
在发展中国家不遗余力地设法在当地筹集更多发展资金的时候，国际社会并不是时时都能有力和及时地作出迅速的回应。
即使发展中国家改革势头强大，自主性很高，但在多数情况下，国际社会或者没有提供支助，或者提供的支助不够。
因此，印度尼西亚不仅支持增加官方发展援助、增加减免债务幅度和消除制度性不公平因素的国际呼吁，而且支持发展可靠的国际制度，充分和可靠地帮助那些展现强大势头和自主开展改革进程的发展中国家，以消除贫穷，实现持续发展。
印度尼西亚认为，不能让官方发展援助金额低于现在的水平，尚未制订履行承诺确定时间表的发达国家应该制订在不远的未来履行其承诺的确定时间表。
为了取得更好和可持续的结果，捐助国和受援国之间必须达成相互协议。
这种协议应该规定什么是最佳做法政策，什么样的可接受管理结构和机构使一个国家有资格获得更多的官方发展援助。
我们强烈促请捐助国简化和精简其援助和官方发展援助政策和程序，从而协调这些政策和程序，以提高进行这些援助的效率和效力。
除这些各类发展筹资来源之外，还应该向最不发达国家以及甚至向存在财政困难的某些中等收入国家提供更大幅度的债务减免救济。
印度尼西亚欢迎八国集团决定向18个重债穷国提供重大救济，但事实上，债台高筑的情形积重难返，继续阻碍多数最不发达国家的发展。
它们需要尽快获得大规模救济，使它们能够采取行动，实现千年发展目标。
与具有实际意义的减免债务措施一样，扩大自由和公平国际贸易仍然是尚待实现的《蒙特雷共识》目标之一。
我们支持在2005年年底之前完成多哈发展回合制订的时间表。
而且，除非能够建设性地纠正发达国家的宏观经济不平衡问题，除非发展中国家能够决定性地影响多边贸易和金融机构确定准则和决策的进程，否则，世界将仍然缺乏一个适当和有效力的机制，以实现消除贫穷的崇高目标。
最后，印度尼西亚要指出，这次高级别对话对于制订共同蓝图和促进执行《蒙特雷共识》的战略具有重要意义和价值。
我希望，作为9月首脑会议筹备活动的部分内容，我们能够加强共识，调动各种金融资源，促进实现各项目标，包括千年发展目标。
主席（以法语发言）：下面请毛里求斯共和国商业和消费者保护部部长、尊敬的莫蒂·拉姆达斯阁下发言。
拉姆达斯先生（毛里求斯)(以英语发言）：我国代表团很高兴有机会参加发展筹资问题高级别对话。
在即将于2005年9月举行高级别全体会议之前举行这次会议是及时的。
我们希望这次高级别对话将提供关键的投入，使各国国家元首和政府首脑能够采取果断行动，有效地执行国际商定的发展目标。
首先，请允许我指出，我国代表团支持牙买加共和国富兰克林·德拉诺外交部长以77国集团名义作的发言。
2002年《蒙特雷共识》是发达国家和发展中国家之间具有里程碑意义的全球性协定，在这个协定中，双方都承认，它们在贸易、援助、债务减免和官方发展援助等关键领域承担着责任。
然而，虽然发展中世界有理由对不同程度的承诺感到高兴，但我要指出，在蒙特雷三年之后，没有太多的东西使人感到兴奋莫名。
增加资金流动和官方发展援助的承诺被一再重复，但是，实际履行这些承诺的情形却没有达到期待的程度。
虽然如此，我们仍然希望，国际社会、特别是下星期将在格伦伊格尔斯举行的八国集团首脑会议将找到适当的方式和方法，增加资金流动，特别是增加向最需要资金的国家的资金流动，以促进发展。
我生活的大陆在所有发展领域仍然落后。
非洲是危机的中心，仍然处于贫穷陷阱的恶性循环之中，极度贫穷比率上升、儿童和产妇死亡率居高不下，获得安全饮水的机会缺乏。
艾滋病毒/艾滋病、肺病、疟疾和其他传染疾病的发病率高，正在毁灭生命和生计，正在使我们的人民付出沉重代价。
这种现状剥夺了本大陆可持续经济增长所需要的人力资本。
在非洲，每天有数千人死亡，如果国际社会真正履行其承诺，这些死亡本来是可以轻易地避免的。
由于得不到持续支助，非洲几乎没有摆脱贫穷陷阱的希望。
至于我国的扶贫行动，在过去五年里，政府采取了大胆行动，将最脆弱人群纳入毛里求斯社会主流。
我们为脆弱人民的社会融合建立了一个信托基金，向这些人提供更好的住房和保健及卫生设施。
此外，还开展了各种方案，例如，“A nou diboute ensam”方案——其字面意义是“同舟共济”，除其他方面外，这些方案的目标是从经济上赋予妇女能力。
此外，在各主要国际会议上，人们认识到发展、贸易和使发展中国家融入全球经济之间关系的重要性。
我们不能建立同等地向不平等伙伴实施的规则系统，不能建立不考虑发展程度差异、自然资源分布不平等或相对不平等和竞争力不平等等因素的规则系统。
只有正确地考虑现存的各种差异，只有充分处理各项具体关切，国际贸易才能成为发展引擎。
毛里求斯没有原料或自然资源，由于许多因素的限制，包括国内市场规模小以及资本有限等因素的限制，它的发展前景有限，从毛里求斯这样的小岛屿发展中国家的角度看，唯一可行的发展办法是采取外向、出口带动的战略。
因此，参与国际贸易是不可避免的选择。
然而，必须承认，我们没有能力与拥有自然资源和在技术上比较先进从而更具竞争力的发展中国家平等竞争。
与发达国家竞争更是毫无可能。
因此，小岛屿发展中国家如何取得与其需要相适应的国际贸易额？
唯一选择是为它们提供有利的市场准入条件，给予它们适当的特殊优惠待遇，使它们能保持一定的出口竞争力。
这将使小岛屿发展中国家能得到全球化的帮助，确保贸易为这些国家的发展作出有效的贡献。
我们还必须认识到，仅开放市场还不足以解决问题。
在缺乏生产能力的情况下，慷慨的市场准入条件将毫无意义。
小岛屿发展中国家面临能力严重不足的问题，它们参与国际贸易的能力受限制。
要使贸易成为推动增长的动力，还必须优先解决供应能力问题。
国际机构在这方面协同努力至关重要。
关于外债，我愿指出，重债穷国倡议结果未能尽如人意。
我国代表团虽然赞赏修改债务的可持续承受性定义，让一个负债国能够实现国家发展目标，包括千年发展目标，而不提高负债比率的建议，但我们期待进一步努力采取全面、有效、持久、公正、促进发展的方针，解决贫困、中、低收入国家的债务问题。
我在此欢迎最近旨在取消18个重债穷国债务的行动。
虽然这是一个可喜的发展，但我国代表团认为，应该加快取消债务进程，并且同时提供额外资源，加快实施我们的发展议程。
最后让我再次重申，各国必须有履行我们所作出的各项承诺的坚定政治意愿，以为承诺往往得不到充分履行。
这方面，我国代表团完全支持在2007年召开一次首脑会议，审查蒙特雷承诺执行进展情况。
必须采取大胆、具体、决定性措施，使世界更加美好。
让我们化言论为行动。
主席（以法语发言）：我请法国经济和财政部长瑟瑞·布莱顿先生阁下发言。
布莱顿先生（法国）（以法语发言）：今年九月，世界各国领导人将在此聚会，评估2000年《千年宣言》通过以来的进展情况。
虽然有些希望的理由，如世界上极端贫困人口比例大显著下降，但问题依然艰巨。
若无坚定承诺，无法在2015年实现千年发展目标。
仅举一个例子，艾滋病。
艾滋病每年杀死300万人，并且在继续扩散，目前世界上已有近4 000万人已经感染。
今天，在9个非洲国家，出生时预期寿命已经降到40岁以下。
面临这种前景，我们是否应放弃努力？
虽然发展成果的分配如此不均显然是站不住脚的。
虽然各国都接受一个国家发展的首要责任在于本国的结论，但我们是否应因此而无所作为？
我认为决不能这样。
相反，我们必须进一步努力，更加积极地探讨用哪些方式使每一个人都确实分享增长与全球化的利益。
不可否认，贸易增长是推动发展的强有力因素。
在这方面，法国打算确保多哈谈判充分顾及发展中国家的需要。
尤其是，法国将努力确保正确处理最不发达国家，特别是非洲最不发达国家的特殊问题。
法国及其欧洲伙伴已经作出相当努力，削减出口补贴，并且已经发起“除武器外全部免税”倡议，帮助最不发达国家。
今后我们将继续充分承担责任，希望所有利害相关者都能有所贡献，让多边贸易体系造福于每一个国家。
我们特别希望所有发达国家和新兴国家给予最不发达国家出口产品免税和无定额限制待遇。
建立一个有益于贫穷国家的贸易体制虽然绝对必要，但显然还不够。
上星期，八国集团财政部长包括我本人达成协议，同意取消重债穷国对国际金融机构的多边债务。
和1996年发起重债穷国债务倡议一样，法国在达成上述协议中发挥关键作用。
我们特别强调用额外资源执行上述措施，以保持国际货币基金对贫穷国家的承付能力，保持世界银行和非洲开发银行的干预能力。
只有这样，最贫穷国家才能通过这项协议得到充分帮助。
法国将努力维护这一精神。
此外，不管取消最贫困、债务最重国家债务的做法如何可取，但取消债务的做法不可能成为解决发展资金问题的主要杠杆。
因此，法国希望通过九月首脑会议增加官方发展援助的数量和质量。
我欢迎欧洲联盟成员国集体承诺，到2010年把官方发展援助额增加到国内生产总值的0.56％，增加300余亿欧元。
法国决心到2007年把我国官方发展援助额增加到国内生产总值的0.5％，到2012年增加到0.7％，其中包括根据联合国建议，把0.15％用于最不发达国家。
我国还将确保把我国双边援助的三分之二用于非洲，非洲是援助优先地区，需要集中努力。
最后，根据三月通过的《援助实效问题巴黎宣言》，法国将积极确保协调、管理结果与调整进度指标适当。
显然，官方发展援助领域还有许多工作要做，但是任何人都不能视而不见千年发展目标的实现依然毫无把握的事实，即使从明年起官方发展援助水平与质量显著提高。
今天在座的发展中国家代表非常清楚地知道，这种援助极不稳定，毫无把握，经常因为富国发生预算困难，而出现问题。
除非提供长期稳定资金，有些经常性费用高发展项目，尤其是教育和卫生项目，无法顺利完成。
而且大家一致认为，因为问题规模大，完全有理由、有必要让所有国家，不仅是最富有国家，手头宽裕的人参与共同努力，即使个人的贡献显然必须根据有关国家和个人的贡献能力调整。
因此，我们需要新的供资来源，以便提供更加稳定和可预见的额外资源。
此类资源对于长期战略的供资来说，至关重要，而这些战略是实现真正发展的基础。
过去18个月来许多机构所从事的工作反映，存在着技术上可行、经济上现实的解决办法。
由阿尔及利亚、巴西、智利、德国、西班牙和法国组成的小组就一些重要的备选办法进行了详细探讨。
在此基础上，我们现在看到国际上正在真正调动力量，要把这个问题列为发展筹资的必要工具之一，而这项工作去年9月始于联合国这里。
法国深信，征收国际团结税对于发展中国家以及国际援助结构来说，是最有希望的渠道之一。
在这方面，为了迅速采取行动，并表明这样做能够起到作用，我们与德国、巴西和智利一道，呼吁迅速设立一个试验项目，对机票征收团结税。
为了确保为此建立公平的机制，征税数额可以视旅行舱位的不同或各国财富的多寡而各有不同。
此外，还可对国内和国际航班征收进行区别对待。
所得收益将通过现有的机制进行分配，以避免不必要的官僚手续。
在尊重每个参加国主权的同时，这些基金可为最紧迫的人类发展方案，例如为接种疫苗或联合购买艾滋病治疗药物等提供资金。
比方说，如果所有国家都参与的话，那么每位乘客征税5欧元，商务舱假设征收20欧元的税，每年就会产生100亿欧元，将近达实现千年发展目标所需资金估计短缺数额的四分之一。
我们为什么以航空部门作为具体对象？
这首先是因为——除某些航空公司存在暂时性困难外——这个部门由于贸易全球化而大大受益，此外对它所征收的税额很低。
鉴于预计未来十年这个部门的年增长率大约为5％，即便并非所有国家在一开始都加入这一倡议，征收低额赋税，同时对过境乘客免于征税，不会给航空公司造成障碍。
第二，空中乘客很少是每个国家的最贫穷公民。
这同我们建立全球团结机制的愿望是相一致的。
最后，对机票征收团结税的实际和法律可行性已经过证明。
一些国家，例如联合王国，已经在征收此类税款。
就在一年前，国际征税的想法还是一种忌讳，而且被视为是不恰当的。
今天，许多国际论坛——联合国、国际货币基金组织、世界银行、8国集团和欧洲联盟——都在讨论这个问题。
北方和南方的许多国家已表示支持我们，其他一些国家也打算很快这样做。
法国促请尽可能多的国家在从现在到9月份首脑会议这段时间里支持按机票征收团结税。
今年，我们将有一个独特的机会来确认我们为促进发展而开展全球协作的现实，这正是千年发展目标的宗旨之一。
法国认识到需要抓住这一时机，因而将利用现有的各种手段，以使从前被忽视的解决办法能得到实施。
它打算坚持它所声明的原则，坚定落实确保团结精神在世界各地得到普遍弘扬的构想，并为此提倡采用一个现实、慷慨的工具来为最贫穷国家提供更有效的帮助。
主席(以法语发言):我现在请突尼斯发展与国际合作部长穆罕默德·努里·茹伊尼先生阁下发言。
茹伊尼先生(突尼斯)(以法语发言）:主席先生，首先我要祝贺你，并通过你，祝贺联合国所有会员国举行了这次高级别对话，这是2005年9月首脑会议之前进行的一项重要活动。
突尼斯代表团赞成牙买加外交部国务部长今天上午以77国集团和中国的名义所作的发言。
我们想补充以下意见。
我们都知道，没有资金，任何发展都不可能，而提供给发展中国家的外部资金始终是不足的，只能作为国家努力的补充。
因此，有必要制定政策，调动公共和私营的本国储蓄，无论是在国内还是国外。
这尤其需要争取所有公民参与作出一国的基本选择，加强市场机制，融入世界经济，确认发展的经济与社会各方面之间无法分割的联系。
如果发展中国家想果断地实施对发展私营部门尤其有帮助的调整方案和经济改革，那么在很大程度上以国内共识为基础的适当公共行政和宏观经济稳定就需要国际上对那些成功地自愿实施政治和经济改革的国家提供财政支助。
我们必须鼓励那些国家继续走改革之路，不能够以减少或取消官方发展援助的方式来惩罚它们。
将经济发展扩展到各地，实现普遍的社会进步，符合所有人的利益。
基于这一原因，国际社会必须继续向中等收入国家提供援助。
其形式可以是减让性信贷，对债务偿还进行再利用，以协助开展环境保护项目并对付荒漠化、减轻贫穷和开发人力资源，从而在各区域与各代人之间共享公平的发展。
它也可以采取投资保障和风险共担机制的方式，以鼓励对一国的外国直接投资。
官方发展援助在那些无法调集足够公共资金的国家有着至关重要的作用。
为教育、保健和农村发展方案提供支助的极其必要的。
这对于实现千年发展目标来说，也是极端重要的。
因此，必须按照在历次国际会议上反复确定的目标，增加官方发展援助。
此种援助还可以通过新的、有创意的筹资来源加以补充。
各方已提出许多想法，我们应当对这些想法进行详细探讨。
不过，大会已经在第五十六届会上通过一项决议，设立世界团结基金。
该基金是以团结概念为基础的，它将以各国政府、私营部门和民间社会提供自愿捐款的方式筹供资金。
现在应该让这个基金开始运作，以便它能够履行其消灭贫穷的崇高使命。
自从蒙特雷会议举行以来，我们已经在罗马和巴黎举行了两次论坛会，讨论提高援助效力的办法和途径。
我们赞成对双边和多边伙伴所提供援助的核准、管理和后续落实程序与方式进行协调统一。
我们还赞成将债务与国家发展战略目标挂钩。
但我们也赞成在发展援助方面实行区别对待，以便照顾到受援国吸收这些援助的能力以及对经济的妥善管理。
捐助者不应将具体程序强加于那些具有明确的发展战略、有效处理援助的制度以及透明的投标、监测和审计程序的国家。
这些国家的预算应得到外来援助的补充，以使它们能够为其已经商定的项目和方案提供资金。
突尼斯愿意分享其在处理援助方面的经验，并且为我们思考如何调动和有效地利用可得到的财政资源，以及如何使增长的主要动力——私营部门——参与进来作出我们的贡献。
一个非歧视和平等的、并且被设计成为使发展中国家获得市场准入、技术及现代管理制度的工具的普遍多边贸易制度可导致更大的、平等的全球增长。
正如许多国家能够证实的那样，国际贸易是减贫的真正催化剂。
贫困并不仅仅是缺乏财政资源，它也是缺乏机会、能力及可能性。
因此，国际社会必须在目前正在世界贸易组织中进行的谈判范筹内确保，贸易能够在促进经济增长和社会进步中充分发挥作用，其方法是使发展中国家能够在货物和服务中充分利用国际贸易，并且促进有关对发展中国家的特殊和优惠待遇的条款的执行。
在2005年11月，突尼斯将主办信息社会世界首脑会议第二阶段会议。
这将是一个划时代事件，将鼓励信息和通信技术研究。
我们希望，该会议将为北方国家和南方国家之间的国际合作开辟新前景。
突尼斯正努力确保会议获得巨大成功，并且希望我们将能够在考虑到多样性的情况下制定一项处理信息社会的共同方法，并且通过一项行动计划，以使所有国家、特别是发展中国家能够受益于数字演变，这一演变将肯定会帮助他们进行发展努力。
主席（以法语发言）：我请美利坚合众国国际开发署署长安德鲁·纳齐奥斯先生阁下发言。
纳齐奥斯先生（美利坚合众国）（以英语发言）：在联合国发展筹资会议召开三年后的今天，其成果——《蒙特雷共识》——已成为成功发展的明确框架。
发展中国家和捐助者都赞同该共识强调善政和国家拥有发展战略，同时贸易和私人投资被普遍认为是至关重要的。
在提出非洲发展新伙伴关系（新伙伴关系）的原则时，非洲领导人将消除贫困、可持续增长、全球经济一体化以及善政联系起来。
美国政府是新伙伴关系的热情支持者，并且正在为这一倡议提供支持。
美国增加了官方发展援助，这一增加甚至超过布什总统所作的蒙特雷保证：即我们将把援助增加50％。
美国的援助从2000年的100亿美元增加到2004年的190亿美元——是整个经济合作与发展组织总额的¼。
然而，在增加官方发展援助的同时，还必须增加效力和可持续性。
实现《千年宣言》的目标不仅仅只是调动资源。
那些已经履行其变革与改革承诺、公正地治理国家、为本国人民投资以及维持那些支持以市场为主导的增长的政策和机构的国家，将在今后几年从美国政府千年挑战协会那里得到数10亿美元。
人道主义救济经常同发展和实现《千年宣言》目标分隔开来，似乎相互之间毫无关系。
在非洲、脆弱和易受伤害的国家多于任何其他地区，我们继续对目前的粮食紧急情况作出反应，不然的话，这些国家将注定进一步不稳定，实现其发展目标将会变得更加困难。
为了帮助陷入危机和冲突的国家恢复稳定并且走上可持续增长道路，布什总统最近宣布，除了我们已经保证提供的14亿美元外，我们今年将同联合王国一道提供额外的6.74亿美元。
自2002年以来，美国国际开发署同我们全球发展联盟中对社会负责的私营部门伙伴联合起来，为98个国家中的290个公共-私营伙伴关系投资10亿美元，从而使总伙伴资源超过37亿美元。
作为全球防治艾滋病、肺结核和疟疾基金创始国和最大捐助国，美国政府在2004年为该基金提供了4.59亿美元。
在本财政年，美国对艾滋病毒/爱滋病方案的捐款总额超过28亿美元。
此外，我们每年为60个国家中的自愿计划生育和产妇保健提供大约5亿美元。
如果没有发展中国家持续的高经济增长率，实现《千年发展目标》将有危险。
美国在使贸易自由化和帮助各国参加谈判、获得承诺以及受益于贸易方面在世界上领先。
完成美国所致力于的多哈回合可每年为发展中国家收入增加2 000亿美元，并且使5亿多人脱贫。
美国和其他八国集团成员国呼吁百分之百地注销欠世界银行、非洲开发银行以及国际货币基金的债务，这将造成立即减免大约400亿美元债务，并且如果所有重债穷国符合条件的话，减免债务可能达到560多亿美元。
我们承认，援助和其他发展资源的数量必须大幅度增加。
但是，如果我们要继续目前的官方发展援助增长，并且确保实现《千年宣言》目标，我们还必须确保援助的效力、可持续性及结果。
有充分的证据表明，官方发展援助通常不是国民发展的限制因素。
发展进展首先是公正治理国家、促进经济自由和投资于人民的国家承诺和政治意志的结果。
联合国私营部门与发展委员会的报告估计，发展中国家拥有9.4万亿私人资产。
不能充分调动这些资产用于发展，主要原因是腐败和财产与合同得不到充分的法律保护。
具有竞争性的、管制良好的私营市场是必不可少的，因为这些市场是为了有效分配资源、支持发明以及交流帮助消费者和生产者作出决定的信息而设计的最有效机构。
规范性框架应旨在建设公众对私营市场的信心，保护财产、履行合同以及尊重法治。
根据世界银行的研究，在一个发展中国家，商业注册需要203天，而在另一个发展中国家，履行合同平均需要1 459天。
由于在开业和创业方面存在这种障碍，企业的规模仍然不大并且不正规。
当最基本的创造财富政策不到位时，辩论官方发展援助应该是680亿美元还是1 000亿美元或者是1 950亿美元是毫无意义的。
联合国能够支持发展的一个重要方法是帮助各国作出并且执行善政方面的正确选择。
联合国有能力提供这种援助，例如提供一个南南同侪审查论坛；以及展示在各国加强法治、消灭腐败、加强财政部门、吸引企业进入正式部门以及开放贸易的努力方面取得的进展。
这类政策改革应当占据联合国发展活动的核心。
消灭贫穷是一项严肃的挑战。
建立有效和平等的经济体制需要时间、韧力和改革。
必须确立各项政策以保护社会上最易受伤害的成员。
令人欣喜的是很多国家已经开辟了一条道路，美国和国际社会将帮助那些准备自助的国家。
只要选择正确，我们实现我们在蒙特雷和在《千年宣言》中为自己确定的目标的机会就会很大。
主席（以法语发言）：我现在请安提瓜和巴布达财政和经济部长埃罗尔·科特先生阁下发言。
科特先生（安提瓜和巴布达）（以英语发言）：我很高兴能够值此第二次发展筹资问题高级别对话之际在大会发言。
在各国元首和部长于蒙特雷聚会三年之后，以及导致《千年宣言》通过的世界首脑会议五年之后，国际社会到了应该认真审查为发展调动资金方面取得的进展、以及详细评估如何进而完成我们面前任务的关头。
因此，我今天代表安提瓜和巴布达政府和人民向各位发言，为获悉甚至联合国最小的会员国也在国际一级积极参加决策进程而感到欣慰。
我作为财政和经济部长，每天都面对着按那些我代表他们发言的人的愿望促进经济增长和繁荣的挑战。
为了满足这些愿望并实现我们所确定的目标，我们必须保持国际伙伴关系的精神。
秘书长关于发展筹资问题国际会议后续行动及其结局的执行的报告中，鼓励发展中国家采取大胆的国家发展战略。
这是一个步骤；下一步是执行这些战略和计划，这就是国际伙伴关系发挥关键作用的方面。
鉴于我们审议蒙特雷共识的执行情况，我要按照安提瓜和巴布达政府和人民的国家优先任务，谈到该共识的三个方面。
它们是外债、贸易和为发展而调动国际资金、尤其是外国直接投资。
在外债的问题上，我饶有兴趣地注意到关于按照秘书长报告（A/59/822）的内容自然减少重债发展中国家无法持续承受的债务负担方面取得更多进展的建议。
报告第36段指出“对于许多债务严重的非重债穷国以及中等收入国家，债务可持续承受能力所要求的减债量，比至今所建议的量要多很多”。
实际上，我国政府在次报告之前就已经充分意识到这一点。
我们这届政府自2004年上任以来，就继承了超过占国内生产总值125％的国家债务。
我们立即着手审查和改善我国的债务状况，并展开一项大胆的战略以把我国的债务负担降低到可持续承受的程度，充分意识到无法持续承受的债务负担会粉碎我国的国家发展计划。
为此，我们已经展开了一个大胆的债务重新谈判和重新安排进程，迄今已经取得了相当积极的成果。
我要在秘书长的建议的基础上，建议在重债小国与包括主要债权国在内的发达国家之间展开一项伙伴关系的倡议，该倡议把减少无法持续承受的债务确定为目标。
我再建议，把该倡议作为国际社会为发展筹措资金议程的一部分。
秘书长的报告进一步指出：将考虑有关进一步多方减免债务的各项建议及其资金筹措选项，包括利用国际货币基金组织资源的可能性。
我期盼这些建议将有利于在减免债务方面取得更大的成功。
主席先生，我还要利用这个讲坛，恳求作为小发展中国家的主要债权国的会员国同我们展开更密切的双边和次区域合作；本着“蒙特雷共识”的精神，减少妨碍我们经济增长和发展的难以持续承受的债务负担。
我要强调秘书长报告第40段中的要点“必须认识到，债务人和债权人之间高效、平等地分摊债务负担，能够有助于减轻不可持续承受的债务负担”。
就贸易而言，我们作为小发展中国家不得不在全球贸易制度内进行十分艰难的竞争。
我再怎样强调一种有利于发展的全球贸易制度的重要性都不过分，这种制度充分估计到发达国家和发展中国家的不对称性、以及发展中国家之间的不对称性。
作为全球贸易制度中的小国，我们面临着严峻的挑战，迫使我们寻找使我们的出口多样化的创新方法。
然而，我们随着把我国的经济发展为以服务业为中心的多样化部门，再次面临着来自于发达国家的一系列新的挑战，使我们极难推动发展，扩展到国际商业部门。
我恳请更富有的国家本着伙伴关系的精神，认识到我们作为极易受伤害的小国在全球化的贸易制度中所掌握的选项，微乎其微。
然而，发达国家内不公平的壁垒，常常阻止我们充分利用国际服务行业中的机会，这又剥夺了我们很多年轻人获得有酬就业的方便机会。
这违背了国际发展合作的精神，削弱了全球贸易制度的发展潜力。
最后，谈到有关调动国际资金的问题，安提瓜和巴布达认为外国直接投资是成功的经济增长战略的重要组成部分。
我们采取了一系列的行动，以创造一种有利于吸引外部直接投资的环境。
此外，我们正在争取执行一套政策，以加大外国直接投资对我国发展目标的积极影响。
这些政策包括努力制定一项详细阐述政府2005-2010年期间各项经济方案的全国战略发展计划；成立一个投资管理局以促进和便利外国直接投资；并确立一个强化的金融业管理委员会，以有效地监测和管理我们的国际金融服务部门。
安提瓜和巴布达是一个有决心的伙伴。
我们愿意并且准备在全球发展进程中发挥我们的作用，尽管我们在财政和其他方面严重受限。
但是我们不能单独这样做。
因此我敦促在促进所需要的国际合作方面取得更大进展，以便管理可能阻止投资方将迫切需要的资本、技术和就业带到最需要它们的地方去的风险。
我欢迎秘书长报告（A/59/826）中所载的各项提议，即建立机制，更好地管理和减缓投资风险和鼓励并促进跨国公司对发展所作的贡献。
最后，让我重申像这样的坦率和公开对话对于像我国这样的小国的重要性，这些小国在忙于处理诸如重债、长期财政不平衡和有限的自然资源等国内挑战的同时被卷入全球经济。
我们承担不起在完成眼前任务方面失败的风险；我们也不能失去源自蒙特雷的调动发展财政资源的动力，因为我们不愿意让我们在这里所代表的人民失望。
主席(以法语发言):我现在请越南财政部长阮生雄先生阁下发言。
阮生雄先生(越南)(以越文发言；英文文本由代表团提供）：我非常荣幸地作为越南社会主义共和国政府的代表参加关于发展筹资问题的高级别对话。
对话为我们提供了良好的论坛，审查蒙特雷共识的落实，分享每个国家在这方面的经验并讨论加强全球发展伙伴和促进治理贫困努力的途径以及审查千年发展目标的执行情况，以便为人类建立一个公开、公正的世界。
在过去20年里，越南作出了重大努力，以便使其经济转型为市场体系，最大程度地调动其国内资源和日益增长和多样化的所有经济部门的参与，开放我国的经济贸易并为国内和外国投资，特别是外国直接投资以及官方发展援助建立有利的环境，并在发展经济的同时维护政治稳定，适当解决社会问题和推动环境保护和人类发展，以便建立一个平等、团结、共同享有和相互支持的社会。
在过去五年中，越南的国内生产总值每年平均增长7.5％，总体投资占国民生产总值的36.5％，出口每年增长16％。
越南在治理贫困方面取得了有力积极的结果，贫穷家庭的百分比减少了一半以上，从1993年的58％降至2004年的24％。
到2000年底，我们实现了普遍小学教育。
我国50％的省份现已实现普遍中等教育，我们在实现普遍高中教育方面取得进展。
越南还在促进性别平等、为儿童提供免费保健、改善生育保健、预防艾滋病毒/艾滋病和其他传染疾病、保护环境和促进全球伙伴中的可持续发展等方面取得了重要成果。
近年在世界上每个国家和区域都出现了旨在治理贫困和实现可持续性经济发展的承诺和努力的加强。
得到加强的发展伙伴关系帮助在许多国家集中资源和努力，减缓贫困、改善保健服务、促进发展和保护环境。
然而，如果要充分和更为有效地实施蒙特雷共识，依然有许多工作要做，才能更广泛的纳入合格的国家，促进千年发展目标的实施。
这里，越南愿就下列我们以及整个国际社会所关注的问题分享其观点。
第一，为了实现在经济增长、社会发展和人类发展等领域内的目标，发展中国家需要调动国内和外部财政资源，采取措施加强政府收入，开拓国内金融市场，改革法律框架和建立有利于外国投资的环境。
这里应该指出，虽然外部资源在发展筹资方面是必要的，国内资源总是发挥着决定性作用。
第二，作为发达国家，他们应该加速实施自己的承诺，即将国内生产总值的0.7％用于官方发展援助并以优惠条件提供资金，同时简化供资条件。
我们欢迎最近旨在减免最贫穷的国家和其他发展中国家债务的倡议，我们希望能够早日顺利实施。
最后，我们希望国际社会将为发展中国家在制定有关发展、投资、财政和金融问题方面的国际政策方面提供更为平等和更为重要的作用。
我们要求发达国家进一步开放他们的市场，取消非关税贸易壁垒和维持优惠待遇，支持最不发达国家和发展中国家有效参与国际贸易体系。
我们非常感谢国际社会、捐助方和国际组织在越南的国家建设和发展方面所提供的有效合作和支持，旨在使我们能够尽快实现千年发展目标。
我们愿意同大家分享我们的发展经验。
我们要求各会员国支持越南为尽快加入世界贸易组织所作的坚定努力。
我们期待在我们的发展伙伴关系中本着蒙特雷共识精神与各捐助方和国际组织开展更为密切和更为有效的合作。
主席先生，在你杰出的指导下，本次对话一定会取得圆满成功。
主席(以法语发言):我现在请埃及国际合作部部长法伊扎·阿布勒纳加夫人阁下发言。
阿布勒纳加夫人(埃及)(以阿拉伯语发言):主席先生，首先允许我表示，我真诚赞赏你努力优先重视克服我们在解决国际发展问题时所面临的障碍；不仅是在发展筹资问题高级别对话中这样做，而且是在大会为筹备九月份高级别全体会议而开展的审议中这样做，以便审查联合国主要会议和首脑会议在经济、社会和相关领域所取得的结果的综合和协调实施及后续行动情况。
埃及属于少数同时作为官方发展援助接受国和向最不发达国家，特别是在非洲的此类国家提供援助的国家之一。
因此，我们特别重视与发展筹资和发展筹资问题国际会议后续行动相关的问题。
每个国家负有其自身经济和社会发展的主要责任。
然而，现在比任何时候都更为清楚的是，国家经济与全球经济秩序相互交织，并且国际社会——特别包括发达国家——负有建立有利于国家发展努力的国际环境的主要责任。
蒙特雷会议重申，发展是国际社会的共同责任。
因此，世界领导人已经同意在一些领域采取具体步骤，促进全球发展伙伴关系。
然而，在我们各国领导人召开蒙特勒会议三年后，我们发现发达国家作出的大多数承诺仍在讨论之中而没有得到履行。
现在必须履行这些承诺。
尽管饥饿、疾病和贫穷造成连绵不断的苦难，非洲尤为如此，但非洲各国和广大发展中国家更加认真致力于创造有利于发展的国内经济环境，加紧进行政治和经济改革，并加强行政框架，以期吸引投资和促进私营部门作用。
然而，发达国家必须通过充分履行其各项承诺，补充和支持这些努力，以便确保其行之有效和最终取得成功。
埃及认为，除非采取切实具体步骤实现国际商定的各项发展目标，使发展中国家人民直接受益，否则蒙特雷共识就会令人遗憾地依然是一纸空文。
因此，我们认为，我们必须紧迫致力于实现以下原则与目标。
第一，发展中国家必须拥有必要的国内政策空间，适当处理其人民的需要，并确定本国优先事项，而不必被迫接受阻碍国内发展努力的种种国际条件与要求——这同目前发达国家的的历史发展形成对比，发达国家过去可以谋求发展而不受目前困扰发展中国家的压力和长期困难条件的影响。
第二，联合国应该能够在发展方面发挥关键作用，以便使它能够有效履行职责。
在这方面，我们强调会员国必须全额及时交纳联合国会费，并为自愿联合国基金和方案捐款。
为了对蒙特雷共识确定的各项建议采取后续行动，我们必须在布雷顿森林机构和联合国这个普遍会员制组织的诸多基金与方案之间建立直接关系。
第三，我们欢迎若干发展中国家意图建立实现将其国民生产总值的0.7％用于官方发展援助目标的时间表。
然而，我们认为，这个目标可以更快实现。
另外，这是一个所有发展中国家都应实现的目标。
我们强调必须尽快就额外创新发展筹资来源达成协议。
这种筹资办法不应给发展中国家带来额外负担，而应根据各国国内法和发展优先次序加以实施。
第四，在有关组织框架内审查国内和国际两级发展援助方案效力时，发达国家应该特别注意发展中国家的观点。
我们还强调必须改善发达国家和捐助机构之间的协调，以避免出现妨碍诸方案有效实现其目标的工作重叠现象。
确保捐助者之间的明确分工将是旨在同收受国适当协调的一个步骤。
第五，八国集团最近宣布取消重债穷国的外债，这是一个重要步骤。
然而，在这方面，我们强调必须减免中等收入国家的债务——这类国家也包括埃及——根据世界银行的报告，世界上70％的穷人都居住在这些国家。
在这方面，除上述提议外，埃及还提供了它在债换发展方面的经验；这些都是减轻最不发达国家和中等收入国家外债负担的有效创新工具。
埃及同若干发展伙伴合作，在这方面获得了成功的持续经验。
我们乐于在高级别对话审议期间并在实施蒙特雷共识框架内详尽分享我们的经验。
第六，必须优先处理非洲的特殊紧迫需求。
在这方面，我们强调必须协调发达国家的各项努力，通过非洲发展新伙伴关系和非洲金融机构等非洲机制支持非洲发展。
还必须对非洲的人才能力建设、技术和知识转让以及扩大研究和发展方面的合作作出积极回应。
第七，九月份高级别全体会议应该发出一个明确和毫不含糊的信息，强调多哈贸易谈判回合的发展方面以及必须在适当框架内对发展中国家的需要作出回应，以便到2006年底以前达成协议，而不必谋求以任何代价完成谈判。
第八，应该通过采取具体实际步骤加强发展中国家在国际经济，金融和贸易制度决策和制定规范进程中的声音与参与，扩大联合国改革。
现在应该以我们各国人民的需要和利益而非政治权宜为重。
我们必须努力履行经济、社会和有关领域历次国际会议和首脑会议、包括蒙特雷会议上作出的各项承诺，以便实现国际商定的发展目标。
主席（以法语发言）：我现在请卢森堡常驻代表让-马克·霍斯谢先生阁下发言。
霍斯谢先生（卢森堡）（以法语发言）：我谨代表处联盟发言。
加入国保加利亚和罗马尼亚、候选国土耳其和克罗地亚、稳定与结盟进程国和潜在候选国阿尔巴尼亚，波斯尼亚和黑塞哥维那、前南斯拉夫的马其顿共和国以及塞尔维亚和黑山均加入这项发言，本发言的书面全文已分发各位。
欧洲联盟非常重视高级别对话，对话为欧盟重申毫不保留地致力于蒙特雷共识并为审查迄今在其执行方面取得的进展提供了一个理想的机会。
在这方面，欧洲联盟认为，布雷顿森林机构、世界贸易组织、私营部门和民间社会等主要利益相关者的参与对确保国际社会为实现千年发展目标而统一行动至关重要。
今年尤为如此，因为高级别对话乃是增进九月份首脑会议势头的重要步骤。
我们必须共同努力加强蒙特雷全球伙伴关系，同时顾及我们的共同责任，从而在下述领域取得进展，这些都是发展筹资进程的重要因素。
关于动员国内资源问题，我们曾在蒙特雷会议上商定，各国对本国发展负有主要责任。
另外，外部援助只有在有利的国内环境中才能行之有效。
加强善政和实施公共财务管理的透明和负责制度对有效利用国内和国外公共资源，从而也对实现千年发展目标都至关重要。
为了实现这些目标，应该优先把这些目标充分列入各项减贫战略。
必须特别注意性别和环境可持续性等贯串各领域的问题，它们对实现千年发展目标至关重要。
社会部门还有其他重要问题，例如性别和生殖健康与权利。
在这方面，我们重申蒙特雷共识的阐述：一个透明、稳定和可预测的环境对投资具有决定性重要意义。
正如蒙特雷共识申明的那样，贸易是发展筹资的关键因素。
贸易自由化和改善多边贸易规则可在实现千年发展目标方面发挥重要作用。
在这方面，定于2005年12月在香港举行的世界贸易组织（世贸组织）第六次部长级会议是一次不能失去的机会。
欧洲联盟坚决致力于确保《多哈发展议程》取得有利于发展、可持续和雄心勃勃的结果，最大限度地扩大发展收益。
根据其《除武器之外的一切产品倡议》的经验，欧洲联盟敦促世贸组织的发达成员——以及有能力这样做的发展中成员——向来自最不发达国家的所有产品提供免税和没有限额的市场准入。
欧洲联盟也了解加强能力建设和对贸易基础设施进行投资的必要性。
欧盟坚决致力于提供更多和更加有效的贸易援助，并欢迎这方面的倡议，包括建立新的机制。
迫切需要增加官方发展援助，以实现《千年发展目标》。
为了达到国际商定的官方发展援助占国民总收入0.7％的目标的现有承诺，欧洲联盟满意地注意到其成员国将要达到巴塞罗那承诺所载的在2006年达到0.39％的官方发展援助目标。
目前，超过官方发展援助占国民总收入0.7％的联合国目标的五个国家中有四个是欧洲联盟成员国。
另外5个国家保证遵守达到这一目标的时间表。
10个新的欧洲联盟成员正在加入欧洲联盟官方发展援助目标。
这清楚地表明，能够从国际援助的受援国转变为捐助国。
在欧洲联盟理事会上周的会议上，部长们一方面重申欧盟达到这些目标的决心，同时第一次同意在2015年达到0.7％的集体目标，并同意在2010年达到国民总收入0.56％的欧洲联盟中期目标。
这将几乎把欧洲联盟的年度援助增加一倍，在2004年350亿欧元或430亿美元的水平上增加310亿欧元或380亿美元，到2010年每年达到660亿欧元或810亿美元的水平。
欧洲联盟呼吁其他捐助国竭尽全力执行类似的时间表。
欧洲联盟同意以下观点，除了提高官方发展援助水平之外，我们需要有创新的筹资机制，以达到《千年发展目标》。
为了提高发展筹资水平，欧洲联盟正在考虑创新的筹资来源，以提供额外的稳定和可预见的资金流动。
欧洲联盟一方面在援助数量方面作出努力，另一方面强调必须同时提高质量。
我们知道，最好的援助工作是：在捐助者之间进行协调；在国家主管的战略和进程之间进行调解；注重最贫穷的国家；不附带条件并以可预见的方式提供；以及在支持发展的其他政策范围内提供。
欧洲联盟欢迎经济合作与发展组织发展援助委员会3月份在巴黎组织的高级论坛所取得的进展，并完全致力于迅速执行和监测《援助有效性巴黎宣言》。
欧洲联盟希望，已经得到90多个国家赞同的《巴黎宣言》将得到普遍执行。
欧洲联盟成员国正在审议发展援助委员会有关向最不发达国家提供的官方发展援助不能附带条件的建议。
我们将处理不附带条件的援助的挑战，将根据委员会的建议尽早通过有关获得欧洲共同体外援的条例。
欧洲联盟认识到，针对最贫穷国家的援助将产生最大的影响。
为此原因，欧洲联盟保证从2006年开始把其额外援助的50％用在非洲。
我们也认识到中等收入国家的特殊发展需求，并且欧洲联盟将继续处理这些问题。
欧洲联盟认识到非发展政策对协助发展中国家达到《千年发展目标》的重要性。
根据共同体现有的条约义务，欧洲联盟将在其执行的可能对发展中国家产生影响的所有政策中考虑到发展合作目标。
欧洲联盟还继续致力于同国际金融机构合作寻找无法持久的债务负担的解决方法，并且致力于充分执行增加优惠的重债穷国债务倡议。
在这方面，我们欢迎国际货币基金组织（货币基金组织)和世界银行编写其债务可持续性纲领方面取得的进展，以及2005年6月10日和11日举行的八国集团会议关于删除已经达到完成点的重债穷国的债务的提议。
商定这种进一步的多边债务减免细节并加以成功执行将是很重要的。
捐助国履行根据八国集团建议补偿金融机构删除债务的开支的承诺是至关紧要的，以便不损害这些机构的健全的财政状况。
欧洲联盟坚决支持有关加强发展中国家发言权的议程，并且我们认为，在这一问题上取得进展是非常重要的。
正如《蒙特雷共识》的呼吁，我们鼓励并将继续鼓励货币基金组织和世界银行考虑以创新和务实的方法加强发展中国家在这些机构的决策进程中的发言权和有效参与。
欧洲联盟打算继续密切参与蒙特雷会议的后续工作。
目前的高级对话提供了第二次——和新的——总结机会，并且我们相信，它将为推动这一进程提供动力。
在2005年9月的首脑会议上，我们将重新加紧努力，执行《千年宣言》、达到《千年发展目标》并实现我们蒙特雷伙伴关系承诺的保证；这将是在2015年以前我们达到的第一个里程碑。
如果我们要取得必要的进展，执行《蒙特雷共识》和各国政府及国际组织对促进和谐、协调与合作的坚定承诺将是很重要的。
这一综合方法是《蒙特雷共识》的基础并且是约翰内斯堡可持续发展世界首脑会议和多哈部长级会议的成果，如果我们要取得进展，使数以百万计的人民摆脱赤贫，在今后的年头里必须促进和发展这一综合方法。
下午1时20分散会
本记录包括中文发言的文本和其他语言发言的译文。
更正应只对原文提出。
更正应作在印发的记录上，由有关的代表团成员一人署名，送交逐字记录处处长（C-154A）。
更正将在届会结束后编成一份单一的更正印发。
页：1