# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目123和153
联合国维持和平行动经费筹措的 行政和预算问题
联合国布隆迪行动经费的筹措
2004年4月21日至6月30日期间支出报告和联合国布隆迪行动2005年7月1日至2006年6月30日期间拟议预算
行政和预算问题咨询委员会的报告
一. 导言
1. 根据下文第24和25段以及第41段所列的那些段中所载的行预咨委会的建议和意见，联合国布隆迪行动(ONUB)2005年7月1日至2006年6月30日期间拟议预算将会从毛额296 654 700美元减到292 347 600美元（净额284 050 500美元）。
行预咨委会还就ONUB的行政和管理以及进一步节约的机会提出了几项意见和建议。
2. 行预咨委会关于联合国维持和平行动经费筹措的行政和预算问题的总报告(A/59/736)中有其关于贯穿各领域的问题的意见和建议。
因此，行预咨委会将在下面一段讨论具体涉及ONUB的资源和其他项目。
3. 行预咨委会审议ONUB的经费筹措问题时所用的文件清单见本报告末。
二. 2004年4月21日至6月30日期间支出报告
4. 经行预咨委会建议，大会2004年6月18日通过第58/312号决议授权在2004年4月21日至10月31日期间承付不超过净额156 043 900美元的费用，包括在2004年4月21日至6月30日期间为成立ONUB而承付的毛额49 709 300美元（净额49 559 900美元）。
后一笔款包括行预咨委会以前授权承付的49 491 200美元。
总数已向会员国分摊。
5. 2004年4月21日至6月30日期间的支出共毛额40 246 100美元（净额40 130 600美元），比毛额49 709 300美元（净额49 559 900美元）的批款少了毛额9 463 300美元（净额9 429 400美元）即19％。
未用余额9 463 300美元是2004年4月21日至6月30日ONUB开办费用剩的。
行预咨委会注意到秘书处就该期间提出了支出报告而不是财务执行情况报告。
行预咨委会获得通知，这是由于ONUB在2004/05预算年度开始之前才运作了两个月左右。
虽然个别的细列项目是按补充信息中的支出用途代号分列，但是没有包括差额和解释。
行预咨委会确认ONUB在2004年4月21日至6月30日期间所实现的总体节约数9 463 300美元。
三. 有关本期间执行情况的信息
6. 平常每一个维持和平报告都会包括本期执行情况的标准统计数据，但是这一次因为各种困难，只能够把这些信息提供在附于行预咨委会关于维持和平行动的总报告(A/59/736)的综合报表中。
将要提供的信息涵盖：(a) 本期间的支出；(b)本期间的在职情况；(c) 偿还部队/建制警察部队费用的状况；(d) ONUB的现金状况；和(e) 缴款情况。
四. 2005年7月1日至2006年6月30日期间拟议预算
A. 概况
7. 行预咨委会满意地注意到ONUB听取了它上一个报告的意见(A/59/412，第6段)，用简明的语言和方便读者阅读的格式提出了它的预算。
在这点上，委员会特别提到了该报告有效利用了数量和质量指标来衡量ONUB已取得的和计划取得的成果。
委员会深信ONUB将会在这方面继续努力，而其成果预算格式将会进一步完善。
8. 行预咨委会在其关于ONUB的上一个报告中讨论了当前和未来特派团采用具有某些共同特点的示范组织结构的问题(A/59/412，第15-20段)。
这些主要是在新的特派团的开办阶段用，并根据经验调整。
委员会就ONUB的人员配置问题提出了若干建议（同上，第21段）。
不过，看来这些建议没有被充分执行。
委员会接到通知说，ONUB根据委员会的建议一直在做分析。
9. 委员会关切地注意到职能集中问题，造成了秘书长特别代表办公室头重脚轻。
对此，ONUB解释说，它所处的环境是一个有等级观念的政治和军事环境，较高层的ONUB人员能更有效地主动寻求及与布隆迪和国外的对应人员联系。
尽管如此，委员会还是敦促ONUB重估其在这方面的人员编制需要。
委员会再一次提醒不要让职能重叠，因为这不利于总的工作效率、问责和成本效益(见A/59/412，第20段)。
10. 委员会注意到ONUB的员额配置表中有信息分析、战略性规划人员和最佳做法干事等专设员额。
下面第30和31段详细地讨论了这些员额。
委员会认为信息分析、战略性规划人员和最佳做法等职能是重要的工作，但对业务上需要另设业务单位或全职工作人员，不能苟同。
委员会指出，总部已经有这方面的能力；它要求采取一体化的方针和总部与外地实行有效合作，以避免工作重复。
委员会敦促进行复核，力求进一步一体化与合作，并避免事业单位膨胀。
委员会在其总报告中还会就此问题作进一步的评论。
11. 委员会接到通知说，虽然解除武装、复员和重返社会工作进展良好，但进度稍微落后于既定时间表——除了把前战斗员纳入新的军队里这件事情。
此外，需要ONUB为前战斗员居住营地的住所、通道和供水等方面提供诸如建筑和改造的援助。
12. 委员会注意到有39个速效项目一直在进行，其中8个已完成，全部费用533 000美元。
ONUB的方案审查委员会按区域分配速效项目，按照诸如基建、学校、孤儿院或水井的缺陷的需要情况来分配。
委员会指出，主计长下放速效项目的承付权力已从15 000美元增加至25 000美元。
13. 行预咨委会欣见ONUB和联合国组织刚果民主共和国特派团(MONUC)之间在政治、军事和后勤工作方面密切合作，定期举行共同会议。
这两个特派团共同负责布隆迪和刚果民主共和国两国边界的安全，并且还在伤病人员撤退及安全事务上建立了密切合作关系。
B. 所需资源
1. 军事人员和民警
a 迄2005年3月31日。
14. 2005-2006年期间军事观察员费用估计共为10 052 600美元，比2004/05年的批款9 057 200美元增加了995 400美元。
提议增加这个数额是由于预计会全额部署和预期的轮换人数较多；不过，军事观察员人数仍维持在200人。
15. ONUB的兵力仍然维持在5 450人，其中包括125名军事参谋。
2005/2006年军事特遣队费用估计共127 560 100美元，比上一个预算期的批款129 404 900美元减少了1 844 800美元。
根据所提供的补充信息，提议的数额减少的主要原因是2004/05年期间部署的特遣队所属装备需要的运费减少。
16. 委员会注意到一笔5 497 800美元的提议款项，是125名参谋的特派任务生活津贴，按头30天每人每天156美元，其后每天120美元计算。
委员会接到通知说，特派任务生活津贴是直接付给这125名参谋作生活费用，即吃、住等生活费。
委员会还接到通知说，除了直接付给参谋人员的特派任务生活津贴之外，还按标准偿还率给派遣这些参谋人员的国家发放偿付款，每人每月1 028美元，另加专家津贴每人每月73美元的服装及设备费。
17. 行预咨委会指出，参谋的服务条件规定，特派团一般须在12个月内向参谋提供可接受的住宿设施。
委员会了解ONUB已进行了审查，以确定让参谋人员住在特派团提供的设施里或给他们特派任务生活津贴合算。
ONUB的结论是，鉴于为参谋人员建造居住设施需要额外费用，加上预期任务时间不长，要为他们建居住设施，然后不久之后特派团解散就放弃，不符合成本效益，也不实际。
委员会注意到其他特派团也付特派任务生活津贴给参谋。
不过，对于那些特派团，已在设法逐步取消特派任务生活津贴。
委员会接到通知说，维持和平行动部已成立了工作组来审查所有特派团的这个问题。
行预咨委会期盼看到这个工作组的审查结果。
委员会认为应当有一个统一的政策，只允许在明确界定和合理的情况下才可以有例外。
2. 文职人员
18. 委员会欣见为降低ONUB 2004/05年的空缺率所作的努力。
委员会在其上一报告中建议ONUB努力调整其延迟部署率(A/59/412，第14段)。
a 迄2005年3月31日。
19. 委员会赞扬ONUB在五个月内大幅削减了它的空缺率。
委员会特别注意到本国工作人员空缺率从64.5％（2004年9月28日；(A/59/412，第15段)）降到14.2％（2005年3月31日）。
行预咨委会深信ONUB将继续监测其文职人员空缺率。
委员会建议要特别强调进一步削减联合国志愿人员的空缺率——现为18.7％。
关于员额的建议
20. 大会2004年10月29日第59/15号决议授权秘书长为截至2005年6月30日为止的期间填补联合国布隆迪行动内适当职等的若干员额。
大会请秘书长在其下个预算中再次说明必须设置这些员额的理由，并就这些员额的适当职等问题提供进一步资料。
下文第21至29段讨论了这些必要性。
21. 再次提出必须设置秘书长特别代表办公室D-1职等主任员额的理由（A/59/748，第10(a)段）。
行预咨委会接受秘书长的报告为必须设置这个D-1员额再次提出的理由。
22. 再次提出必须设置秘书长特别代表办公室P-4职等首席法律顾问员额的理由（A/59/748，第10(c)段）。
鉴于这个职位在秘书长特别代表办公室的工作中发挥重要作用，行预咨委会建议接受再次提出的关于其必要性的理由。
23. 再次提出必须设置秘书长特别代表办公室礼宾干事员额的理由：设置一个本国干事职等的礼宾干事员额，并把授权设置的P-3职等礼宾干事员额调动到特派团联合分析小组（A/59/748，第10(d)段）。
行预咨委会提请注意其以下建议（A/59/412，第21段）：委员会认为不需要设一名P-3职等礼宾干事，其职责可以由办公室的其他工作人员承担。
行预咨委会建议核准把所述P-3员额调至特派团联合分析小组，用于设置信息分析员一职。
此外，行预咨委会赞成设置一个本国干事职等的礼宾干事员额，这将符合其关于在一切实际可行的情况下尽量聘用本国工作人员的建议。
24. 再次提出必须设置秘书长首席副特别代表办公室P-4职等政治事务干事员额的理由（A/59/748，第12(a)段）。
行预咨委会提请注意其关于撤销这个员额以避免职能重叠的建议（A/59/412，第21段）。
行预咨委会没有得到新的或令人信服的信息。
委员会因此维持在其建议（见A/59/412）中表示的以下立场：应撤销秘书长首席副特别代表办公室内的这个P-4级政治事务干事员额。
25. 再次提出必须设置秘书长首席副特别代表办公室行政助理（一般事务人员）员额的理由（A/59/748，第12(b)段）。
行预咨委会提请注意其关于撤销这个员额以避免职能重叠的建议（A/59/412，第21段）。
行预咨委会没有得到新的或令人信服的信息。
委员会因此维持在其建议（见A/59/412）中表示的以下立场：应撤销秘书长首席副特别代表办公室内的这个行政助理员额。
26. 再次提出必须设置助理秘书长职等秘书长副特别代表员额的理由（A/59/748，第15(a)段）。
这个职位的责任是人道主义和发展协调。
行预咨委会回顾其以前表示的以下意见：这个员额通常应该设在D-2职等；此外，正如委员会以前关于联合国海地稳定特派团的报告（A/59/390）第22段所述，行预咨委会的理解是，这个员额的经费通常由开发计划署支付，但支付额最多仅相当于现任驻地协调员的职等水平，D-2与助理秘书长职等之间的任何差额均由有关特派团负担。
这个安排迄今尚未实行。
行预咨委会考虑到这个职位发挥的作用，认为没有任何理由不把同开发计划署讨论的这种安排适用于所有有关的特派团，无论最终为这个职位确定什么职等。
委员会预计，开发计划署将确认其做出的承诺，为这个员额提供最高为D-2职等的经费，而且将立即实施这个安排，从而请求在提交2006/07年预算之前就此向其发出通知。
委员会还在其总报告（A/59/736）中讨论了此事。
行预咨委会根据就这个职位所负责任提供的进一步说明，接受必须把这个员额定为助理秘书长职等而再次提出的理由。
27. 再次提出必须设置P-4职等秘书长副特别代表特别助理员额的理由（A/59/748，第15(b)段）。
联合国布隆迪行动在其拟议预算中表示，在调用P-5高级联络干事员额未设置特派团联合分析小组组长一职之后（见下文第30段），这个P-5高级联络干事的工作即由特别助理承担。
行预咨委会接受秘书长的报告为必须设置这个P-4员额再次提出的理由。
28. 再次提出必须在秘书长副特别代表办公室设置P-5职等高级法律顾问员额的理由（A/59/748，第10(b)段）。
行预咨委会提请注意其以下建议（A/59/412，第21段）：鉴于可以得到总部的支助，法律顾问办公室主管的职等应定为P-5，而不是D-1。
委员会建议把这个D-1员额的职等降至P-5。
鉴于这项请求符合行预咨委会以前表明的立场，委员会建议予以接受。
29. 再次提出必须设置D-1职等宣传和新闻办公室主任员额的理由（A/59/748，第12(c)段）；再次提出必须设置P-4职等发言人员额的理由（A/59/748，第12(d)段）。
为这两个员额的必要性再次提出的说明详细介绍了两个职位的责任和活动范围。
有鉴于此，行预咨委会建议按提议的职等接受这两个员额。
30. 把以下两个员额调至特派团联合分析小组：秘书长副特别代表办公室的一个P-5职等高级联络干事员额；秘书长特别代表办公室的一个P-3职等前礼宾干事员额（A/59/748，第11(a)段）。
行预咨委会指出，建立特派团联合分析小组的问题在2004年讨论过，是特别为联刚特派团而讨论的。
联合国布隆迪行动提出建立一个单元，用以收集和分析对特派团的行动产生影响、具有普遍意义的信息，例如有关其民政、军事、政治、人道主义和选举工作的信息，并使这个小组成为一个战略信息中心，用来进行行动规划。
根据提供的说明，设立特派团联合分析小组的构想是为了通过有效地收集和分析情报来改进民政和军事两方面的工作。
这些小组还将同新成立的安全和安保部进行合作，后者将能够利用这个单元收集的信息。
然而，行预咨委会获悉，维持和平行动部尚未制定出一项建立特派团联合分析小组的政策。
行预咨委会深信，维和部正在制定的政策将清楚说明，特派团联合分析小组的职能将通过何种方式同其他职能相协调，例如同有关战略规划和最佳做法的职能协调，并说明为了在特派团的民政和军事两个组成部分之间进行信息收集、交流和分析工作，是否需要专门设立一个部门。
为了不妨碍特派团的工作取得进展，行预咨委会不反对提议的调动，但有一项谅解是，将灵活使用这两个员额，而且将根据维持和平行动部可能提出的政策，并参照已经取得的经验和其他因素，重新评估这个小组的存在必要。
31. 提议将行为守则干事、战略规划干事和最佳做法干事的员额改叙和调动如下：
(a) 把秘书长特别代表办公室内的一个P-4职等行为守则干事员额改叙为P-5职等（A/59/748，第11(b)段）；
(b) 把一个P-5职等高级政治事务干事员额从政治事务办公室调至秘书长特别代表办公室，使其职责包含战略规划干事的职责（A/59/748，第11(c)段）。
行预咨委会获悉，战略规划干事的核心任务是：㈠ 在联合国布隆迪行动的内部和外部伙伴之间进行协调，以确保成功举行选举；㈡ 管理与内部和外部伙伴之间的多方面的有关活动时间表；㈢ 处理更为广泛的特派团管理问题，制定相关的战略和解决办法；
(c) 把一个P-4最佳做法干事员额从秘书长首席副特别代表办公室调至秘书长特别代表办公室（A/59/748，第11(c)段）。
行预咨委会获悉，该最佳做法干事将与总部的相应工作人员协调工作，以经常交换情况。
行预咨委会目前不反对秘书长的上述提议。
但是，委员会要求在编制下次提交的预算时考虑上文第10段中的意见。
32. 把一个政治事务办公室主任帮办员额的职等从P-4改叙为P-5（A/59/748，第13(b)段）。
行预咨委会注意到政治局势在发展和这个职能重要性，并考虑到委员会经常表明的立场，即它依照常规作法不会对最高不超过P-5职等的改叙提出质疑，因此建议接受秘书长的报告。
33. 设置1个P-4职等土地改革干事员额和7个联合国志愿人员员额（1个土地改革助理、1个公务员制度改革助理、5个民政干事）（A/59/748，第13(d)段）。
行预咨委会建议按照秘书长的报告所载理由设置这个P-4员额和七个联合国志愿人员员额。
关于土地改革活动，委员会建议联合国布隆迪行动寻求专门机构的协助和建议以及其他技术咨询。
34. 秘书长提议在行政司综合性支助事务处内成立一个财产管理科，在下面设三个股（A/59/748，第18(d)段）。
(a) 提议从一般事务科调动10个员额，用于为财产管制和盘存股配备工作人员（4个国际工作人员、2个联合国志愿人员、4个本国一般事务人员）；
(b) 提议从综合性支助事务处主任办公室调动10个员额，用于为特遣队所属装备核查股配备工作人员（4个国际工作人员、6个联合国志愿人员）；
(c) 提议为财产处理股设置3个新的员额（增加1个外勤事务员额、1个联合国志愿人员员额、1个本国一般事务人员员额）。
行预咨委会建议接受这些提议。
35. 基于秘书长的报告中所述理由，并考虑到随着特派团的工作已经渡过初始阶段，进入主要阶段，需要履行这些职能，咨询委员会还建议核准以下建议。
同所有员额一样，下列员额也应该根据业务需要定期进行审查。
(a) 将行政助理员额（本国一般事务人员）调到人权办公室(A/59/748,第13(a)段)。
(b) 将宣传和新闻办公室13个本国干事员额改划为本国一般事务人员职类(A/59/748,第13(c)段)。
(c) 在部队指挥官办公室设立1个联合国志愿人员口/笔译职位(A/59/748,第14段)。
(d) 将秘书长副特别代表办公室已核定的民事/军事联络干事员额（P-4）的职能改为重返社会规划干事员额（P-4）的职能（将联络职能移至军事部分，由一位参谋承担）(A/59/748,第16(a)段)。
(e) 扩充秘书长副特别代表办公室P-3级联络干事员额的职能，由其额外承担速效项目的管理职责(A/59/748,第16(a)段)。
(f) 在人权股设立4个本国一般事务人员员额（语文助理/司机），并将秘书长首席副特别代表办公室1个本国一般事务人员员额调到人权股，这样便共计有5个语文助理/司机）员额(A/59/748,第16(b)段)。
(g) 设立1个一般事务职类行政助理员额，协助社会性别问题股股长工作(A/59/748,第16(c)段)。
(h) 将社会性别问题股1个本国一般事务员额改划为本国干事职类(A/59/748,第16(c)段)。
(i) 通过从联合后勤业务中心调入1个外勤事务员额和从人事科调入1个外勤事务员额，增设两个行政区行政干事员额（外勤事务），将首席行政干事办公室的一位行政助理员额（一般事务）调到人事科。
上述员额均属于行政司(A/59/748,第18(a)段)。
(j) 设立两个外勤事务员额和两个联合国志愿人员职位，成立行政司一般事务科设施管理股(A/59/748,第18(b)段)。
(k) 在行政司医务科设立4个联合国志愿人员职位（两名医生和两名护士）和1个本国一般事务人员员额（医务行政助理）(A/59/748,第18(c)段)。
(l) 在行政司运输科设立4个本国一般事务人员员额（车辆技工员/机修工）(A/59/748,第18(e)段)。
(m) 在行政司工程科设立两个联合国志愿人员职位（项目主管）(A/59/748,第18(f)段)。
(n) 在行政司通信和信息技术科设立8个联合国志愿人员职位（四名电信技术员和四名信息技术员）和8个本国一般事务人员员额（四名电信助理和四名信息技术助理）(A/59/748,第18(g)段)。
(o) 在行政司空运科设立1个联合国志愿人员职位（遵守技术指标助理）和1个本国一般事务人员员额（飞行跟踪员）(A/59/748,第18(h)段)。
(p) 将联合后勤业务中心的1个外勤事务员额调到首席行政干事办公室(A/59/748,第18(a)和(i)段)。
(q) 设立1个近身保护主管员额（P-2），1个协理调查员员额（外勤事务）和3个本国一般事务人员员额，以加强ONUB新总部的安保工作。
上述员额均属于行政司安保科(A/59/748,第18(j)段)。
其他意见和建议
36. 委员会注意到，ONUB选举援助办公室125名国际、本国和联合国志愿人员2005/06年度所需经费与2004/05年度相比没有变化。
ONUB解释说，选举日期尚未确定，但是看来选举将在2005年第四季度进行。
选举援助股将在选举后解散，这一情况在2005年10月1日之后的拟议预算中有所反映。
委员会还获悉，布隆迪政府可能在选举后请求ONUB提供有关未来选举活动的协助和专门知识，果真如此，预计可能需要有两名工作人员提供选举问题专门知识和咨询意见。
3. 业务费用
37. 委员会注意到，与2004/05年度相比，2005/06年度所需业务经费拟议预算锐减54 876 700美元。
38. 看来ONUB资产注销政策较为激进。
大量新近购置的物品，例如办公室家具、保险柜、床垫、电视机、录像机、望远镜和夜视装置等被自动列入注销范围。
咨询委员会敦促特派团审查其存货管理做法，鼓励文职和军事人员小心使用财产，使联合国所属装备能够物尽其用。
39. 咨询委员会注意到，ONUB拥有1个由15辆车组成的车队，颇引人注目。
委员会在与联合国利比里亚特派团开会时获悉，总部并未拟订这一方面的政策。
委员会建议制定共用车辆的慎重政策。
委员会将在其总报告中对这一问题作出进一步评论。
五. 结论
40. 拟议预算和支出报告(A/59/748)第56段中载述了大会需要对2004年4月21日至6月30日期间ONUB经费筹措问题采取的行动。
41. 咨询委员会在上文第8至10、17、24至26、30、31、38和39段就如何实现节约问题提出了意见和建议。
此外，从上文第14和19段之前的表格中可以看出，民警人员的延迟部署和文职人员空缺率一直居高不下，在这种情况下是可能实现节省的。
考虑到秘书长经管特派团总体预算，因此，可以根据情况在委员会所指出的领域或其他领域减少经费。
在此情况下，委员会认为2005年7月1日至2006年6月30日期间ONUB所需经费不应超过292 347 600美元（净额284 050 500美元。
这比秘书长提出的估计额少4 307 100美元。
42. 拟议预算(A/59/748)第56段中载述了大会需要对2005年7月1日至2006年6月30日期间ONUB经费筹措问题采取的行动。
基于上述意见，咨询委员会建议将所需经费预算估计额从296 654 700美元降至292 347 600美元。
页：1