# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目115
执行联合国各项决议
2005年9月28日中国常驻联合国代表给秘书长的信
在刚刚结束的大会第六十届会议一般性辩论中，极少数国家再次提及所谓台湾“参与”联合国以及“台海和平”问题。
我们强烈谴责并坚决反对这种公然利用联合国庄严讲坛粗暴干涉中国内政的行径。
一、世界上只有一个中国，台湾是中国领土不可分割的一部分，中国的主权和领土完整不容分割。
一个中国原则得到了联合国和国际社会绝大多数国家的普遍承认。
中国在联合国的代表权问题早已得到了彻底解决。
1971年，联大第二十六届会议以压倒多数通过的具有历史意义的第2758（XXVI）号决议，明确规定中华人民共和国政府的代表是中国在联合国的惟一合法代表。
台湾是中国的一个地区，中国在联合国的代表权自然包括台湾在内。
所谓台湾“在联合国的代表权问题”是根本不存在的。
今年9月13日，大会总务委员会理所当然地再次拒绝将这一问题以及所谓“台海和平”问题列入联大议程。
二、中国政府坚持以“和平统一、一国两制”的基本方针解决台湾问题，一贯主张在一个中国原则基础上开展两岸对话与谈判。
长期以来，我们为促进两岸关系发展作出了不懈努力。
我们积极推进两岸直接“三通”，鼓励两岸人民往来，大力推动两岸在经济以及教育、科技、文化、卫生等领域的交流与合作。
2004年，两岸贸易额达783亿美元。
同年来大陆的台湾同胞达368万人次，大陆居民赴台达14.5万人次。
今年，在我们的积极努力下，两岸交流取得了具有重大意义的进展。
中国国民党、亲民党和新党主席相继率团成功访问大陆，双方就两岸关系中的重大问题及两党交往事宜，坦诚、深入地交换了意见，表达了在“九二共识”基础上早日恢复两岸对话与谈判的愿望。
这些访问，有利于推动两岸关系朝和平稳定的方向发展，得到两岸同胞普遍支持，也得到国际社会的充分肯定。
三、中国政府始终致力于维护台海和平与稳定和中国的和平统一。
没有人比我们更希望通过和平方式实现祖国统一，没有哪个国家比我们更希望维护台海和亚太地区的和平与稳定。
只要和平统一有一线希望，我们就会尽最大的努力去争取，而绝不会放弃。
中国全国人大制定《反分裂国家法》的宗旨很明确，就是为了反对和遏制“台独”分裂势力分裂国家，促进祖国和平统一，维护台湾海峡地区和平稳定，维护国家主权和领土完整，维护中华民族的根本利益。
这部法律体现了我们以最大的诚意、尽最大的努力争取和平统一前景的一贯立场和主张，同时表明了全中国人民捍卫国家主权和领土完整的共同意志。
台湾当局的分裂活动是造成台海局势紧张的根源。
台湾当局迄今拒不承认“九二共识”，拒绝在一个中国原则基础上恢复两岸对话与谈判，顽固坚持“台独”分裂立场，竭力限制两岸人民的交流和往来，不遗余力地进行“台独”分裂活动。
事实充分表明，“台独”分裂活动才是发展两岸关系的最大障碍和对台海乃至亚太地区和平稳定的最大现实威胁。
台湾当局一天不放弃“台独”分裂立场，不停止一切“台独”分裂活动，台海地区的和平稳定就一天无法得到保障。
维护国家主权和领土完整，早日实现祖国完全统一，是包括台湾同胞在内的13亿中国人民的共同意愿和坚强决心。
这是任何人和任何势力都无法动摇和阻挡的。
请阁下将此函作为大会第六十届会议议程项目115的文件散发。
中华人民共和国常驻联合国代表
特命全权
王光亚（签名）
页：1