# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程* 132
联合国共同制度
高级主管网络
秘书长的说明
1． 大会第59/268号决议请秘书长以联合国系统行政首长协调理事会（行政首长协调会）主席的身份重新命名“高级主管团”，以反映该团的性质是使各行政首长协力采取一系列措施以提高其高级工作人员的管理能力和业绩，并向大会第六十届会议提出报告，说明此种措施的范围和内容，以便大会审议并在必要时采取行动。
2． 只有加强领导和管理能力，并提高协作的能力，才能成功应对共同制度各组织面临的挑战。
联合国系统的主管今后不能只作实务专家，而必须要成为众人的领导以及资源、信息和改革的管理者，能在复杂的多元文化环境下开展工作。
在当前环境下，很多组织正在进行权力下放和授权；因此，各主管作为关键的改革驱动者，承担着更大的责任，并且必须进一步负责取得成果。
他们要有相关的工具和战略，才能成为更有创造性和具有多方面技能的多面手型管理人员，不仅注重面向服务对象，善于组建团队并具有战略思维，并且更敢于承担风险，能够在组织内外开展合作。
3． 2004年行政首长协调会批准的联合国系统高级主管团，其成立的目的是加强管理和领导能力，并促进建立整个系统的共同管理文化。
* A/60/150。
4． 依照第59/268号决议，行政首长协调会管理问题高级别委员会（管委会）在2005年4月第九届会议上，代表行政首长协调会认可将“高级主管团”重新命名为“高级主管网络”。
这一重新命名反映出建立全系统管理网络举措的主旨，符合现有的行政首长协调会用语，并可消除对可能设立单独类别工作人员或新职位的一切关切。
5． 高级主管网络将集合全系统的高级主管。
各行政首长将负责指定工作人员参加该网络，并指导网络的方向。
该网络不涉及服务条件、报酬或合同安排方面的任何变动。
6． 高级主管网络的目标为：
(a) 加强管理和领导能力，作为提高组织业绩的一个整体步骤；
(b) 建立共同整体文化，以提高全系统的团队精神；
(c) 促进核心管理职责方面的责任和问责下放；
(d) 加强机构间的团结与协调，促进在全系统内加强调动和学习；
(e) 表明对管理职能专业精神的承诺。
7． 目前正在制定一项全系统领导方案，用以对网络提供支持。
管委会在第九届会议上也表示支持制订和执行该方案，并请所有组织在这方面给予合作。
该方案旨在建设管理和领导能力，加强系统内的合作关系，并提高各组织在各级（包括外地）有效合作的能力。
预计2006年将启动面向共同制度内各类高级主管的方案。
还计划开发更多的管理工具，以支持各位成员履行管理职能。
8． 这一办法完全符合研究结果，即首先将工作重点放在组织内的领导层会积极影响管理文化，并对其他工作人员产生正面效应。
计划在高级主管网络框架下采用的领导和管理发展工具，预计将逐步扩展到其他各类工作人员，并将改善整个联合国系统的总体组织业绩。
页：1