# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六届会议
2005年11月28日至12月2日，萨格勒布
临时议程项目9
工作安排
临时工作计划
《公约》一般状况和实施情况常设委员会联合主席提出
11月27日星期日
19时30分
开幕典礼：详情待补。
11月28日星期一
10时至13时
1. 会议正式开幕。
2. 选举主席。
3. 红十字国际委员会主席雅格布·克伦贝格尔先生与诺贝尔奖获奖人朱迪·威廉姆斯女士致词或代表联合国秘书长科菲·A·安南先生致词。
4. 通过议程。
5. 通过议事规则。
6. 通过预算。
7. 选举会议副主席及主席团其他成员。
8. 确认会议秘书长人选。
9. 工作安排。
10. 一般性交换意见。
15时至18时
10. 一般性交换意见(续)。
11月29日星期二
10时至13时
11. 审议《公约》的一般状况和实施情况：
(a) 实现《公约》的普遍性；
(b) 销毁所储存的杀伤人员地雷。
15时至18时
11. 审议《公约》的一般状况和实施情况(续)：
(b) 销毁所储存的杀伤人员地雷；
(c) 清除雷区。
11月30日星期三
10时至13时
11. 审议《公约》的一般状况和实施情况(续)：
(c) 清除雷区。
15时至18时
11. 审议《公约》的一般状况和实施情况(续)：
清除雷区； 援助受害者。
12月1日星期四
10时至13时
11. 审议《公约》的一般状况和实施情况(续)：
(d) 援助受害者。
15时至18时
11. 审议《公约》的一般状况和实施情况(续)：
(d) 援助受害者；
(e) 对于实现《公约》目标至关重要的其他事项：
(一) 合作和援助。
12月2日星期五
10时至13时
11. 审议《公约》的一般状况和实施情况(续)：
(e) 对于实现《公约》目标至关重要的其他事项：
(二) 透明度信息交换；
(三) 防止和制止被禁止的活动和促进遵约；
(四) 为执行提供支持。
12. 审议根据第7条提交的报告所产生/涉及的问题。
13. 审议根据第5条提出的请求。
14. 审议根据第8条提出的请求。
15时至18时
15. 下届缔约国会议的日期、会期和地点。
16. 任何其他事项。
17. 审议并通过最后文件。
18. 第六届缔约国会议闭幕。
缔约国和观察员不妨提供议程项目11所列主题事项执行方面的最新情况而不作一般性发言。
另外，各代表团如愿意，也可分发书面发言稿，不作口头发言。
《关于禁止使用、储存、生产和转让
杀伤人员地雷及销毁此种地雷的公约》
缔约国会议
7 September 2005
Original: ENGLISH