# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目52(a)
可持续发展：《21世纪议程》、《进一步执行〈21世纪议程〉方案》和可持续发展问题世界首脑会议结果的执行情况
* 委员会关于本项目的报告将分九部分印发，文号为A/60/488和Add.1-8。
第二委员会的报告*
报告员：阿卜杜勒马利克·阿尔沙比比先生(也门)
一. 导言
1. 第二委员会就议程项目52进行了实质性辩论（见A/60/488，第2段），并在2005年11月3日、10日和11日以及12月9日和15日第22、27、28、35和37次会议上就分项目(a)采取了行动。
委员会审议该分项目的情况载于有关简要记录（A/C.2/60/SR.22、27、28、35和37）。
二. 各项提案的审议经过
A. 决议草案A/C.2/60/L.10和A/C.2/60/L.10/Rev.1
2. 在11月3日第22次会议上，坦桑尼亚联合共和国代表以阿富汗、阿尔及利亚、安哥拉、阿根廷、巴巴多斯、博茨瓦纳、巴西、智利、中国、刚果、德国、加纳、几内亚比绍、圭亚那、印度尼西亚、牙买加、肯尼亚、摩洛哥、莫桑比克、纳米比亚、尼日利亚、巴基斯坦、塞内加尔、泰国、突尼斯、坦桑尼亚联合共和国、委内瑞拉玻利瓦尔共和国、也门和津巴布韦的名义，介绍了题为“《2008国际地球年》”的决议草案（A/C.2/60/L.10）。
后来又有奥地利、孟加拉国、布基纳法索、哥伦比亚、古巴、吉布提、多米尼加共和国、厄瓜多尔、埃及、萨尔瓦多、埃塞俄比亚、格林纳达、危地马拉、伊朗伊斯兰共和国、意大利、莱索托、马来西亚、毛里求斯、菲律宾、圣文森特和格林纳丁斯、南非、斯威士兰、多哥、土耳其、乌干达、越南和赞比亚加入为决议草案提案国。
“大会，
“重申《21世纪议程》、《可持续发展问题世界首脑会议执行计划》（《约翰内斯堡执行计划》）和《2005-2015年兵库行动框架》，所承认的关于科技促进可持续发展和减灾的相关规定，
“注意到现有大量关于地球的科学信息大部分仍未加以利用，也鲜为大众或决策者所知，
“深信地球科学教育可向人们提供工具，以便可持续地开发地球上的自然资源，并建立为可持续发展所必不可少的科学基础设施，
“欢迎联合国教育、科学及文化组织执行局关于国际地球年的倡议，以期凸显地球科学对社会的重要性，
“考虑到国际地球年能够发挥关键的作用，除其他外，提高民众对认识地球的变化过程和资源、灾难的防备、减少和缓解以及建立可持续管理资源的能力的重要性，并考虑到其对联合国教育促进可持续发展十年的重要贡献，
“注意到国际地球年的各项活动将由国际地质科学联合会领导的一批国际组织向工业界和主要基金会筹集的自愿捐款提供经费，
“1.　决定宣布2008年为国际地球年；
“2.　请联合国教育、科学及文化组织作为国际地球年的协调中心，与联合国环境规划署和联合国系统其他相关实体以及国际地质科学联合会和全世界其他地球科学协会和团体合作，组织拟在该年进行的活动；
“3.　鼓励全体会员国、联合国系统和所有其他行动者利用国际地球年的机会，提高民众，特别是发展中国家的民众对地球科学对社会以及对建立可持续社区的重要性的认识，并促进在地方、国家、区域和国际各级采取行动；
“4.　请秘书长就国际地球年的筹备情况向大会第六十二届会议提出进度报告。”
3. 在11月11日第28次会议上，委员会收到了由决议草案A/C.2/60/L.10提案国和克罗地亚、墨西哥、俄罗斯联邦和乌拉圭提出的题为“2008国际地球年”的订正决议草案（A/C.2/60/L.10/Rev.1）。
后来又有安提瓜和巴布达、喀麦隆、科特迪瓦、朝鲜民主主义人民共和国、厄立特里亚、希腊、几内亚、海地、以色列、黎巴嫩、利比里亚、阿拉伯利比亚民众国、卢森堡、马拉维、马里、毛里塔尼亚、尼日尔、秘鲁、葡萄牙、阿拉伯叙利亚共和国和东帝汶加入为订正决议草案提案国（见A/C.2/60/SR.28）。
4. 又在第28次会议上，委员会获悉订正决议草案不涉及方案预算问题（见A/C.2/60/SR.28）。
5. 在同次会议上，委员会秘书宣读了对订正决议草案的口头修改案文。
6. 在同次会议上，委员会通过了经口头修改的订正决议草案（见第14段，决议草案一）。
B. 决议草案A/C.2/60/L.20和A/C.2/60/L.58
7. 在11月10日第27次会议上，牙买加代表以77国集团和中国的名义，介绍了经口头修正的题为“《21世纪议程》、《进一步执行〈21世纪议程〉方案》和可持续发展问题世界首脑会议结果的执行情况”的决议草案（A/C.2/60/L.20）。
“大会，
“回顾其2000年12月20日第55/199号、2001年12月24日第56/226号、2002年12月20日第57/253号、2002年12月20日第57/270 A号、2003年6月23日第57/270 B号、2003年12月23日第58/218号和2004年12月22日第59/227号决议，
“又回顾《关于环境与发展的里约宣言》、《21世纪议程》、《进一步执行<21世纪议程>方案》、《关于可持续发展的约翰内斯堡宣言》、《可持续发展问题世界首脑会议执行计划》（《约翰内斯堡执行计划》）以及《发展筹资问题国际会议蒙特雷共识》和2005年大会高级别全体会议，
“重申承诺执行《21世纪议程》、《进一步执行<21世纪议程>方案》和《约翰内斯堡执行计划》，包括有时限的目标和指标，以及国际商定的其他发展目标，包括《联合国千年宣言》所载并在2005年世界首脑会议成果中重申的目标，
“回顾2005年世界首脑会议成果关于发展的一节，
“重申可持续发展委员会第十一届会议作出的各项决定，
“又重申不断需要确保在经济发展、社会发展与环境保护之间保持平衡，它们相互依存和相辅相成，是可持续发展的支柱，
“重申委员会是联合国系统内负责促进可持续发展工作的高级机构，充当审议与把可持续发展的三个方面结合一起有关的问题的论坛，
“着重指出需要在各级采取具体行动和措施，并加强国际合作，同时考虑到《里约宣言》宣布的里约原则，除其他外包括原则7所规定的共同但有区别的责任；着重指出消除贫穷、由发达国家带头改变不可持续的生产和消费模式以及保护和管理经济及社会发展的自然资源基础，是可持续发展的首要目标和必不可少的条件，
“认识到各国在国内和国际一级良好施政对可持续发展至关重要，
“又认识到发展中国家在争取实现可持续发展时，必须铭记各项发展目标和目的，在国家政策空间与国际法则和承诺之间保持适当平衡，
“还认识到私营部门和民间社会，包括非政府组织在支持政府努力实现可持续发展方面发挥的作用，并在这方面重申需要加强公司在环境和社会方面的责任和问责制，
“回顾委员会第十三届会议的决定，即在委员会各次审查会议上用一天时间审查《关于进一步执行小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领的毛里求斯战略》的执行情况，着重当年的专题组以及在小岛屿发展中国家使用现有方式进行可持续发展努力方面的任何新情况，
“期待委员会第十一届会议通过的即将开始的工作方案周期及其将对进一步执行《21世纪议程》、《进一步执行<21世纪议程>方案》和可持续发展问题世界首脑会议的结果作出的贡献，
“1.　注意到秘书长关于为执行《21世纪议程》、《进一步执行<21世纪议程>方案》和可持续发展问题世界首脑会议的结果所开展的各项活动的报告；
“2.　注意到可持续发展委员会第十三届会议通过有关备选办法和切实措施的政策决定，以便在水、环境卫生和人类住区领域加快执行进度；
“3.　重申可持续发展是联合国活动总框架的关键要素，特别是为了实现国际商定的发展目标，包括《联合国千年宣言》和《可持续发展问题世界首脑会议执行计划》（《约翰内斯堡执行计划》）所载目标；
“4.　吁请各国政府、所有相关国际和区域组织、经济及社会理事会、联合国各基金和方案、区域委员会和专门机构、国际金融机构、全球环境基金以及其他政府间组织按照各自的授权采取行动，并呼吁主要群体采取行动，共同确保有效执行世界首脑会议通过的承诺、方案和有时限的指标以及采取后续行动，并鼓励它们报告在这方面取得的具体进展；
“5.　要求有效执行世界首脑会议通过的承诺、方案和有时限的指标，并为此目的要求履行《约翰内斯堡执行计划》所载关于执行手段的规定；
“6.　鼓励各国政府在派遣相关部门和组织负责能源、工业发展、空气污染/大气层和气候变化领域的适当级别代表参加委员会第十四届会议；
“7.　回顾委员会第十一届会议决定请各区域委员会与委员会秘书处合作，考虑举行区域执行会议以协助委员会的工作，并在这方面欢迎各区域委员会和委员会秘书处为组织区域执行会议以筹备委员会第十四届会议而进行的活动；
“8.　又回顾委员会第十一届会议决定委员会开会期间的活动应让所有区域的与会者参加，并应做到均衡和考虑到两性均衡；
“9.　请捐助国继续支持发展中国家能源、工业发展、空气污染/大气层和气候变化领域的相关决策者和专家参加委员会第十四届会议；
“10.　请委员会秘书处作出必要安排，确保发达国家和发展中国家各主要群体都能均衡地参加委员会各届会议;
“11.　又请委员会秘书处协调相关主要群体参加委员会第十四届会议的主题讨论，并协助它们就主题组问题提出关于它们履行公司的环境和社会责任和问责制情况的报告；
“12.　请秘书长在根据各级提供的有关投入，向委员会第十四届会议报告《21世纪议程》、《进一步执行<21世纪议程>方案》和《约翰内斯堡执行计划》的执行情况时，就能源促进可持续发展、工业发展、空气污染/大气层和气候变化这组主题问题内所载的三个问题，逐一提交主题报告；
“13.　又请秘书长向可持续发展委员会审查会议提交报告，说明小岛屿发展中国家在推动可持续发展方面取得的进展和遇到的障碍，包括就如何加强执行该战略提出建议；
“14.　鼓励各国政府和各级组织以及各主要群体，包括科学界和教育工作者，采取注重成果的举措和活动以支持委员会的工作并促进和协助执行《21世纪议程》、《进一步执行<21世纪议程>方案》和《约翰内斯堡执行计划》；
“15.　注意到2005年9月5日至8日在哥斯达黎加圣何塞召开第二次可持续消费和生产十年期方案框架问题国际专家会议；
“16.　又注意到在对世界首脑会议采取后续行动方面进行的有关机构间合作的工作，并请秘书长向第六十一届会议提出报告，说明联合国系统就委员会在本两年周期处理的各主题领域所采取的行动，以期方便按照《约翰内斯堡执行计划》商定的授权任务，深入审议在有关主题领域进行全系统机构间合作和协调的问题；
“17.　决定在大会第六十一届会议临时议程中列入题为`《21世纪议程》、《进一步执行<21世纪议程>方案》和可持续发展问题世界首脑会议结果的执行情况'的项目，并请秘书长就本决议的执行情况向该届会议提交报告。”
8. 在12月9日第35次会议上，委员会收到了委员会副主席斯特凡诺·托斯卡诺(瑞士)在就决议草案A/C.2/60/L.20进行的非正式协商的基础上提出的题为“《21世纪议程》、《进一步执行〈21世纪议程〉方案》和可持续发展问题世界首脑会议结果的执行情况”的决议草案（A/C.2/60/L.58）（见A/C.2/60/SR.35）。
9. 在同次会议上，副主席口头修改了决议草案。
10. 在同次会议上，委员会获悉决议草案不涉及方案预算问题。
11. 又在同次会议上，委员会通过了经口头修改的决议草案A/C.2/60/L.58（见第14段，决议草案二）。
12. 鉴于决议草案A/C.2/60/L.58已获通过，决议草案A/C.2/60/L.20由其提案国撤回。
C. 主席提议的决定草案
13. 在12月15日第37次会议上，委员会根据主席提议，决定建议大会注意秘书长关于采取行动举办2005-2015“生命之水”国际行动十年的活动的报告（A/60/158）（见第15段）。
三. 第二委员会的建议
14. 第二委员会建议大会通过以下决议草案：
决议草案一 2008国际地球年
大会，
重申《21世纪议程》、 《可持续发展问题世界首脑会议执行计划》（《约翰内斯堡执行计划》） 和《2005-2015年兵库行动框架》，
注意到现有大量关于地球的科学信息大部分仍未加以利用，也鲜为大众或决策者所知，
深信地球科学教育向人类提供工具，以便可持续地利用自然资源，并建立为可持续发展所必不可少的科学基础设施，
欢迎联合国教育、科学及文化组织大会关于支持宣布2008年为国际地球年的决定，以期凸显地球科学的重要性，
考虑到国际地球年能够发挥关键的作用，除其他外，能提高民众认识地球的变化过程和资源的可持续发展、灾难的防备、减少和缓解以及可持续管理资源的能力建设的重要性，并考虑到其对联合国教育促进可持续发展十年的重要贡献，
1. 决定宣布2008年为国际地球年；
2. 指定联合国教育、科学及文化组织作为国际地球年的牵头机构和协调中心，与联合国环境规划署和联合国系统其他相关实体以及国际地质科学联合会和全世界其他地球科学协会和团体合作，组织拟在该年进行的活动，并在这方面同意国际地球年的活动的经费由自愿捐款提供，包括由国际地质科学联合会领导的一批国际组织向工业界和主要基金会等筹集的自愿捐款提供经费；
3. 鼓励全体会员国、联合国系统和所有其他行动者利用国际地球年的机会，提高民众对地球科学对实现可持续发展的重要作用的认识，并促进在地方、国家、区域和国际各级采取行动；
4. 请秘书长就国际地球年的筹备进展情况向大会第六十二届会议提出报告。
决议草案二 《21世纪议程》、《进一步执行〈21世纪议程〉方案》和可持续发展问题世界首脑会议结果的执行情况
大会，
回顾其2000年12月20日第55/199号、2001年12月24日第56/226号、2002年12月20日第57/253号、2002年12月20日第57/270 A号、2003年6月23日第57/270 B号、2003年12月23日第58/218号和2004年12月22日第59/227号决议,
又回顾《关于环境与发展的里约宣言》、 《21世纪议程》、 《进一步执行〈21世纪议程〉方案》、 《关于可持续发展的约翰内斯堡宣言》、 《可持续发展问题世界首脑会议执行计划》（《约翰内斯堡执行计划》） 以及《发展筹资问题国际会议蒙特雷共识》，
重申承诺执行《21世纪议程》、《进一步执行〈21世纪议程〉方案》、《约翰内斯堡执行计划》，包括有时限的目标和指标，以及国际商定的其他发展目标，包括《联合国千年宣言》 所载目标，并在2005年世界首脑会议成果 中重申的目标，
回顾2005年世界首脑会议成果，
重申可持续发展委员会第十一届会议作出的各项决定，
又重申不断需要确保在经济发展、社会发展与环境保护之间保持平衡，它们相互依存和相辅相成，是可持续发展的支柱，
重申委员会是联合国系统内负责促进可持续发展工作的高级机构，充当审议与把可持续发展的三个方面结合一起有关的问题的论坛，
重申消除贫穷、改变不可持续的生产和消费模式以及保护和管理经济及社会发展的自然资源基础，是可持续发展的首要目标和必不可少的条件，
认识到各国在国内和国际一级良好施政对于可持续发展至关重要，
又认识到消除贫穷是当今世界面临的最大的全球挑战，尤其是对发展中国家来说是可持续发展的不可或缺的条件，认识到尽管每个国家对自身的可持续发展和消除贫穷负有首要责任，而且国家政策和发展战略的作用无论怎样强调都不为过，但仍需要在各级采取具体措施，使发展中国家能实现它们与国际商定的减贫指标和目标有关的可持续发展目标，包括《21世纪议程》、联合国其他会议有关成果文件和《千年宣言》所载的指标和目标，
回顾委员会第十三届会议的决定， 即在委员会各次审查会议上用一天时间审查《关于进一步执行小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领的毛里求斯战略》 的执行情况，着重当年的专题组以及在小岛屿发展中国家使用现有方式进行可持续发展努力方面的任何新情况,
又回顾委员会决定请委员会秘书处定期更新主席关于政府间筹备会议进行的交互讨论的摘要中所载的各项备选政策和实际措施，使其成为一个有生命力的文件，并开发网络工具，传播有关执行情况和最佳做法的信息，
期待委员会第十一届会议通过的即将开始的工作方案周期及其将对进一步执行《21世纪议程》、《进一步执行〈21世纪议程〉方案》和可持续发展问题世界首脑会议的结果作出贡献,
1. 注意到秘书长关于为执行《21世纪议程》、《进一步执行〈21世纪议程〉方案》和可持续发展问题世界首脑会议的结果所开展的各项活动的报告；
2. 注意到可持续发展委员会第十三届会议通过有关备选办法和切实措施的政策决定，以便在水、环境卫生和人类住区领域加快执行进度；
3. 重申可持续发展是联合国活动总框架的关键要素，特别是为了实现国际商定的发展目标，包括《联合国千年宣言》7 和《可持续发展问题世界首脑会议执行计划》（《约翰内斯堡执行计划》）5 所载目标；
4. 吁请各国政府、所有相关国际和区域组织、经济及社会理事会、联合国各基金和方案、区域委员会和专门机构、国际金融机构、全球环境基金以及其他政府间组织按照各自的授权采取行动，并呼吁主要群体采取行动，共同确保有效执行可持续发展问题世界首脑会议通过的承诺、方案和有时限的指标以及采取后续行动，并鼓励它们报告在这方面取得的具体进展；
5. 要求有效执行可持续发展问题世界首脑会议通过的承诺、方案和有时限的指标，并要求履行《约翰内斯堡执行计划》所载关于执行手段的规定；
6. 鼓励各国政府派遣相关部门和组织负责能源促进可持续发展、工业发展、空气污染/大气层和气候变化以及筹措资金等领域开展工作的适当级别代表，包括部长参加委员会第十四届会议；
7. 回顾委员会第十一届会议决定 请各区域委员会与委员会秘书处合作，考虑举行区域执行会议以协助委员会的工作，并在这方面欢迎各区域委员会和委员会秘书处为组织区域执行会议以筹备委员会第十四届会议而进行的活动，并期待它们在政府间区域执行会议讨论的基础上对第十四届会议的筹备工作作出贡献；
8. 又回顾委员会第十一届会议决定 委员会开会期间的活动既应让所有区域的与会者参加，并做到均衡和考虑到两性均衡；
9. 请捐助国考虑支持发展中国家能源促进可持续发展、工业发展、空气污染/大气层和气候变化领域的专家参加委员会第十四届会议；
10. 重申加强执行《21世纪议程》，2包括采用特别为发展中国家调动财政和技术资源及开展能力建设方案等手段；
11. 又重申促进民间社会和其他利益有关者参加和有效参与执行《21世纪议程》，并增加透明度和民众的广泛参与；
12. 还重申按《约翰内斯堡执行计划》的设想，促进公司责任和问责制；
13. 重申通过培训、教育和增强技能等手段促进发展微型、小型和中型企业，其中特别注意为农村居民提供生计的农产工业；
14. 请委员会秘书处作出必要安排，确保发达国家和发展中国家各主要群体都能均衡地参加委员会各届会议;
15. 又请委员会秘书处协调相关主要群体参加委员会第十四届会议的讨论；
16. 请秘书长在根据各级提供的适当投入，向委员会第十四届会议报告《21世纪议程》、《进一步执行〈21世纪议程〉方案》3 和《约翰内斯堡执行计划》的执行情况时，按照委员会第十一届会议的决定，就第十四届会议的一组专题提交专题报告；
17. 又请秘书长向可持续发展委员会审查会议提交报告，说明小岛屿发展中国家在推动可持续发展方面取得的进展和遇到的障碍，包括就如何加强执行该战略提出建议，着重当年的专题组；
18. 鼓励各国政府和各级组织以及各主要群体，包括科学界和教育工作者，采取注重成果的举措和活动以支持委员会的工作并促进和协助执行《21世纪议程》、《进一步执行〈21世纪议程〉方案》和《约翰内斯堡执行计划》，包括通过各种自愿多方利益有关者伙伴关系倡议等手段；
19. 注意到2005年9月5日至8日在哥斯达黎加圣何塞召开第二次可持续消费和生产十年期方案框架问题国际专家会议；
20. 又注意到在对可持续发展问题世界首脑会议采取后续行动方面进行的有关机构间合作和协调的工作，并请秘书长向第六十一届会议提出报告，说明联合国系统就委员会在本两年周期处理的各主题领域所采取的行动，以期方便按照《约翰内斯堡执行计划》商定的授权任务，深入审议在有关主题领域进行全系统机构间合作和协调的问题；
21. 决定在大会第六十一届会议临时议程中列入题为“《21世纪议程》、《进一步执行〈21世纪议程〉方案》和可持续发展问题世界首脑会议结果的执行情况”的项目，并请秘书长就本决议的执行情况向该届会议提交报告。
15. 第二委员会还建议大会通过以下决定草案：
关于采取行动举办2005-2015“生命之水”国际行动十年的活动的文件
大会注意到秘书长关于采取行动举办2005-2015“生命之水”国际行动十年的活动的报告。
《联合国环境与发展会议的报告，1992年6月3日至14日，里约热内卢》（联合国出版物，出售品编号：C.93.I.8和更正），第一卷：《环发会议通过的决议》，决议1，附件二。
《可持续发展问题世界首脑会议的报告，2002年8月26日至9月4日，南非约翰内斯堡》（联合国出版物，出售品编号：C.03.II.A.1和更正），第一章，决议2，附件。
《世界减灾会议的报告》（A/CONF.206/6和Corr.1），第一章，决议2。
《联合国环境与发展会议的报告，1992年6月3日至14日，里约热内卢》（联合国出版物，出售品编号：C.93.I.8和更正），第一卷：《会议通过的决议》，决议1，附件一。
同上，附件二。
S-19/2号决议，附件。
《可持续发展问题世界首脑会议的报告，2002年8月26日至9月4日，南非约翰内斯堡》（联合国出版物，出售品编号：C.03.II.A.1和更正），第一章，决议1，附件。
同上，决议2，附件。
《发展筹资问题国际会议的报告，2002年3月18日至22日，墨西哥蒙特雷》（联合国出版物，出售品编号：C.02.II.A.7），第一章，决议1，附件。
见第55/2号决议。
见第60/1号决议。
见《经济及社会理事会正式记录，2005年，补编第9号》（E/2005/29），第一章，C节，第13/1号决议，第7段。
《审查小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领执行情况国际会议的报告，毛里求斯路易斯港，2005年1月10日至14日》（联合国出版物，出售品编号：C.05.II.A.4），第一章，决议1，附件二。
A/60/261和Corr.1。
见《经济及社会理事会正式记录，2005年，补编第9号》（E/2005/29），第一章，C节，第13/1号决议。
同上，《2003年，补编第9号》（E/2003/29），第一章，A节，题为“可持续发展委员会今后的工作方案、安排和方法”的决议草案一，第3(a)段；经济及社会理事会后来通过了决议草案一成为其2003年7月25日第2003/61号决议。
同上，第2段(j)。
《第二次国际专家会议的报告》，见http://www.un.org/esa/sustdev/sdissues/consumption/ marrakech/costaricareport.pdf。
A/60/158。