# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目123和134
联合国维持和平行动经费筹措的行政和预算问题 联合国利比里亚特派团经费的筹措
联合国利比里亚特派团(联利特派团)2003年8月1日至2004年6月30日期间财政执行情况报告以及2005年7月1日至2006年6月30日期间拟议预算
行政和预算问题咨询委员会的报告
一. 导言
1. 下文第38段中行政和预算问题咨询委员会的有关建议将导致联合国利比里亚特派团（联利特派团）2005年7月1日至2006年6月30日期间的拟议预算削减211 500美元。
委员会还针对该特派团的行政管理及进一步节约资金的问题，提出了若干意见和建议。
2. 咨询委员会关于联合国维持和平行动的一般性报告(A/59/736)就一些贯穿各领域的问题提出了意见和建议。
在下面各段中，委员会将讨论具体涉及联利特派团的资源和其他项目。
3. 咨询委员会在审议联利特派团经费筹措问题时使用的文件列于本报告的末尾。
二. 2003年8月1日至2004年6月30日期间财政执行情况报告
4. 根据咨询委员会的建议，大会2003年12月23日第58/261 A号决议批准564 494 300美元给联利特派团特别账户，充作2003年8月1日至2004年6月30日期间的经费。
已经向会员国摊派这一总额。
5. 咨询委员会注意到，该执行情况报告（A/59/624）是联利特派团成立以来的第一个执行情况报告。
2003年8月1日至2004年6月30日期间的支出共计毛额548 278 700美元（净额545 065 600美元），比批款毛额564 494 300美元（净额559 284 300美元）低毛额16 315 600美元（净额14 218 700美元），即低2.9％。
咨询委员会注意到2003年8月1日至2004年6月30日期间共节余毛额16 315 600美元。
6. 联利特派团未动用余额16 315 600美元是许多细列项目下的节余和所需额外经费的综合结果：
(a) 联利特派团的节余的原因如下：
㈠ 口粮费比预算编列的经费低，安装的净水装置使特派团饮用水能自给自足；
㈡ 民警部署延迟率较高；
㈢ 国际和本国工作人员的征聘出现拖延；
㈣ 在启动阶段按照特别服务协定/独立订约人协定来聘用本国工作人员，然后再将他们转成本国工作人员；
㈤ 飞行时数因为对飞机的需求减少而降低了；
(b) 联利特派团预算超支的原因如下：
㈠ 为复员方案营地购买预制设施所需经费高于估计数；
㈡ 由于没有商业的电力供应，且并非所有的特遣队都配备了足以自我维持的发电机，所以，采购的发电机较多；
㈢ 发电机燃料所需经费；
㈣ 汽车的采购比预计的要快以及因事故引起的维修；
㈤ 特遣队所属装备的80％是空运的，而预算只为空运20％的设备提供了经费。
7. 咨询委员会指出，一些支出被错误地记入了错误的账簿代号名下。
例如，参谋的旅行费用被记到军事观察员项下而不是记到军事特遣队项下；建制警察部队的运费被记到军事特遣队项下；发电机燃料被错误地记到地面运输的汽油、石油和润滑油项下，而不是记到设施和基础设施项下。
委员会获悉，这些前后不一的做法是在特派团启动阶段发生的。
咨询委员会满意地注意到这些错误已经在叙说部分得到说明，并指出，维持和平特派团，特别是在其困难的启动阶段，要依靠他们在纽约总部的同行核实有关资料的真实可靠性，然后再提供给会员国。
咨询委员会期望，所提交的财务资料是准确的，错误在提交前得到纠正，特别是考虑到预算周期的日期是固定的，有关工作应事先一早做好计划。
委员会还会在一般性报告中也谈及这一事项（A/59/736）。
8. 咨询委员会满意地注意到，总的来说，执行情况报告是详细和精确的。
它包括对成绩的量化解释，并以坦率和客观的方式解释了各项缺点。
在对一些基准进行限定方面，还可以进一步改善。
例如，委员会获悉，“没有任何违反停火协定事件”一词并不一定表示没有任何违反事件。
应将“没有任何违反停火协定事件”解释为没有发生严重到足以被认定会破坏稳定的事件，因此就成果预算制而言，也就是没有发生会影响联利特派团实现预期成绩的事件。
而且，在使用咨询意见一词时没有进一步解释咨询的确切范围和性质；最好避免使用通用词语,而是应简要地解释一下此种咨询的性质。
连同下面第四节所载类似建议，咨询委员会相信，未来的成果预算编制文本将会例行地包括透明和简洁的术语。
9. 咨询委员会对执行情况报告中所载关于每个支出用途的资料的评述, 载于下文各段落内有关2005年7月1日至2006年6月30日期间拟议预算的相关讨论部分。
三. 本财政期间执行情况资料
10. 今年由于种种制约，没有将有关本期的执行情况的标准统计数据纳入个别维持和平的报告内，而是不得不在咨询委员会关于维持和平行动的一般性报告(A/59/736)所附的合并报表中提供此一资料。
提供的资料包括下列方面：(a) 当期支出；(b) 目前的在职情况；(c) 偿还部队/建制警察派遣国、特遣队所属装备费用和死亡伤残费用的状况；(d) 各特派团的现金状况；(e) 缴款情况。
11. 咨询委员会注意到，2003/04和2004/05预算期间，编列了支助解除武装、复员、遣返和重返社会方案（复员方案）的经费。
经询，委员会获悉，2003/04预算期间，联合国开发计划署（开发计划署）给联利特派团开出了一个金额约为481 000美元的账单，包括与复员方案有关的房舍租金、建筑服务、燃料以及设备的采购经费。
委员会在其关于联利特派团的最新报告中提及它早先的建议，即应该更明确地界定与复员方案有关的活动（A/58/591，第8段）。
委员会获悉，解除武装和复员部分已于2004年11月完成，该方案目前的重点是遣返和重返社会方面。
秘书长的第六次进度报告(见S/2005/177，第六部分)表示, 截至2005年3月1日，正式解除武装的战斗员共计101 495人，其中包括22 370名妇女、8 523名男童和2 440名女童。
98％的前儿童战斗员已在联合国儿童基金会（儿童基金会）的协助下与家人团聚。
收缴武器弹药的最后数字为：武器28 314件、重武器弹药33 604发、小武器弹药6 486 136发。
联利特派团已销毁了所有在解除武装过程中收缴的武器和弹药，在解除武装和复员工作于2004年11月正式结束后，又收缴和销毁了另252件各式武器和3 513发弹药。
12. 秘书长在他的报告中强调指出，遣返和重返社会方面目前短缺4 000万美元捐助者资金，而这些钱是前战斗员重返社会项目所急需的。
咨询委员会获悉，一笔以欧元为单位总值约370万美元的认捐款已经得到确认，而其他捐款正在最后落实。
联利特派团希望一旦这些认捐最后落实，资金短缺将缩小到约1 000万美元。
咨询委员会关于这方面的人道主义支柱活动的某种补偿问题的讨论载在其关于维持和平行动的一般性报告（A/59/736）中。
13. 咨询委员会满意地注意到在最后落实谅解备忘录方面已经取得重要进展；截至2005年3月31日，已经签署了43份谅解备忘录，8份还在草案阶段，等待最后落实。
四. 2005年7月1日至2006年6月30日期间的拟议预算
A. 任务和计划成果
总体情况
14. 联利特派团的预算编制格式考虑了咨询委员前次报告(A/58/798，第10段)中的意见，并采用数量和质量两类业绩指标来计量已实现的和计划中的产出，咨询委员会注意到这一点并感到满意。
咨询委员会相信，该团会继续进行这方面的努力，并进一步改进其成果预算编制格式。
15. 咨询委员会对秘书长提出的拟议预算（A/59/630，摘要）人力资源表的脚注c所列信息表示关切。
脚注c提到了2005/06年期间，民警人数将增至875人，警察建制部队人数减至240人，但该表本身所列的警察建制部队人数却是480人。
该表给人的印象是，联利特派团经核定的新人力是1 355名警官(875名民警和480建制警官)。
而只有看到脚注后才明白，联利特派团的民警总人数将维持在1 115人这一核定水平不变。
今后编制预算时应当避免这种模糊不清的表述。
委员会敦促将所有有关信息纳入表格中，而且注释应简单明了。
16. 在这方面，咨询委员会注意到，拟议预算中的某些信息表述得不够清楚。
例如，该拟议预算提出要在秘书长特别代表办公室增设4个P-3员额(A/59/630，表3)。
在文字部分中，可以看到增设其中两个员额的提议；但关于另外两个P-3员额的增设，却只有经过仔细推敲，“领会言外之意”后才能理解。
另外，文字部分有好几处只是简单提到“需要”一个员额，却没有进一步解释该员额是新设、改叙、还是调动。
委员会相信，今后拟议预算的文字表述会做到清楚明了，以免造成可能的误解。
17. 在上一次关于联利特派团的报告(A/58/798，第14段)中，咨询委员会要求该特派团提供更多信息，说明它同联合国系统其他伙伴合作和协调的情况。
该特派团的实务及行政官员举行了一些内容丰富的情况说明会，做出了一些很有用的答复，委员会注意到这一点并表示赞赏。
然而，正如下文所述，如果秘书长特别代表或（主管人道主义协调、复兴、恢复和重建事务）秘书长副特别代表能够到场，说明他们对联利特派团目前及今后行动的展望，以及特派团的撤出战略，就会有所裨益。
18. 咨询委员会得知，总体来说，特派团同国家小组各部分的合作进展情况令人满意，而且（主管人道主义协调、复兴、恢复和重建事务的秘书长副特别代表确保同各伙伴，包括开发计划署、儿童基金会及联合国项目事务厅经常联系。
然而，委员会认为，还需进一步合作和协调，以便对资源进行最佳和可计量的利用。
咨询委员会关于联合国苏丹特派团（联苏特派团）经费筹措的报告(A/59/768)第10段指出，在苏丹的各机构、基金和方案都制定并批准了载有优先事项综合清单的2005年工作计划。
委员会鼓励联利特派团编写一份类似的工作计划，编写时不妨参照联苏特派团的工作计划，并结合联利特派团现有的综合任务执行计划，并期望在2006/07年预算编制期间能对此进行后续行动。
B. 所需资源
总体情况
19. 咨询委员会注意到，如果不包括自愿捐款，联利特派团2005/06年期间拟议预算的总额为711 382 900美元(净额)，比2004/05年期间的811 901 100美元少100 518 200美元(12.4％)。
1. 军事和民警人员
20. 2005/06年期间的费用估计数总额为11 711 500美元，比2004-2005年分配的11 445 800美元增加了265 700美元。
拟议增加部分是下列两项因素的共同结果:(a) 旅费增加，例如本期间内的单程旅费为3 200美元，而上一预算期间是单程2 500美元；以及(b) 口粮费减少仅仅涉及储备水，而不涉及整个口粮储备，口粮储备将从现有标准口粮供给中补充。
21. 联利特派团的部队军力保持在14 785人不变。
2005/06年期间军事特遣队的费用估计数总额为312 042 200美元，比上一预算期间划拨的355 738 800美元减少43 696 600美元。
提交的补充资料显示，造成上述拟议减少额的主要原因是：(a) 2006年3月将有三个步兵营回国(部队人数为2 348人)；以及(b)参谋人员的食宿现由特派团提供，因此，除四名区指挥官以外，不再向参谋人员发放特派任务生活津贴。
据联利特派团报告，截至2005年3月1日为止，该团的军事参谋人数为128人。
委员会上次关于联利特派团的报告(A/58/798，第18段)指出，秘书处告知委员会，特派团参谋人员将在2004年7-8月期间得到硬墙住所。
委员会感到遗憾的是，这些住处设施的竣工以及特派任务生活津贴延长期的付款都推迟了，但委员会知道，在开办期间的行动中对该特派团综合支助服务的需求很大，而且也需要为前战斗人员建造营房。
22. 秘书长关于联合国利比里亚特派团的第六次进度报告提议，安全理事会应授权增派120名民警，自2005年8月开始，为期六个月，进行第五支建制警察部队的临时部署(S/2005/177，第12段)。
咨询委员会可随时审议这方面出现的额外预算经费需求。
2. 文职人员
23. 秘书处向咨询委员会提供了关于联利特派团拟议新设和裁撤的员额以及计划调动和改叙情况的资料，简列如下:
a FS=外勤人员；GS(OL)=一般事务人员(其他职等)；NO=本国干事；LL=当地雇员；UNV=联合国志愿人员。
b 指出入联利特派团的被调动或被改叙人员。
调动/改叙并不一定在各单位之间“同级对调”；因此，总人数净值虽然一样，但各级别上的数字却各不相同。
国际工作人员总数净值不变，仍为635人，具体计算如下:
拟议增设11名国际工作人员员额，使此类人员总数从798人增至809人，具体计算如下:
24. 咨询委员会得知，在人道主义事务协调厅利比里亚办事处（该办事处有32名专业人员和14名行政人员）关闭后，联利特派团从该办事处前本国工作人员中和前国际工作人员中分别征聘了11人和2人。
截至2004年11月底，（主管人道主义协调、复兴、恢复和重建事务的）秘书长副特别代表办公室接管了在利比里亚人道主义活动的协调工作。
联利特派团现在肩负的一项任务就是，协调开发计划署、联合国难民事务高级专员办事处（难民专员办事处）、联合国人口基金（人口基金）、世界卫生组织（卫生组织）、世界粮食计划署（粮食计划署)、国际海事组织(海事组织)以及各非政府组织的活动；联利特派团将每两个月组织一次会议，来推动协调。
为了加大人道主义协调工作力度，联利特派团提议在（主管人道主义协调、复兴、恢复和重建事务的）秘书长副特别代表办公室中新设4个P-3员额并改叙和/或调动一名P-5职等的科长，2名P-4职等的人道主义事务干事和一名一般事务类（其他职等）的员额。
就此，委员会本希望能够同秘书长副特别代表交换意见，特别是就特派团将来人道主义任务交接和撤出战略交换意见。
由于仍然存在人道主义协调的需要，因此，对人道主义事务协调厅的突然离开并由联利特派团接管这些工作，委员会表示关切。
至于目前属于（主管人道主义协调、复兴、恢复和重建事务的）秘书长副特别代表办公室职责范围的活动应如何转化并最终逐步取消，委员会相信联利特派团将会做出长期的考虑；委员会期望在2006/07年期间预算的编制过程中能够得到这方面的最新情况。
委员会一般性报告(A/59/736)对各特派团同联合国系统伙伴在复合型特派团人道主义及发展支柱部门方面的协作，提出了评论意见。
关于员额的建议
25. 在秘书长特别代表直属办公室设立一个职等为P-5的人员行为干事员额（A/59/630，表1和第7段）。
咨询委员会被告知，联利特派团有十分严格的监督政策，防止并查明不当行为。
委员会被告知，维和部已经指示所有特派团在其拟议预算中列入人员行为职能；不过，这一指示发出时没有辅之以范围更为广泛的审查，也没有目前正在拟订的政策框架。
委员会指出，人员行为职能并非新的职能，也未必是单独职能，而是人力资源职能的组成部分，也是参谋长和文职主管的职能。
实际上，一直向民警、军事观察员和特遣队例行发出准则，所有这些人员都分别在民警和军事指挥链之下行动。
委员会感到遗憾的是，维和部在特派团行政框架内对人员行为事项采取的是被动的做法，而不是预防性做法。
鉴于维和部目前正在针对人员行为职能努力拟定一项战略措施，因此，委员会不反对在联利特派团设立一个职等为P-5的人员行为干事员额。
委员会将在总报告中对此作出进一步评论。
26. (a) 在秘书长副特别代表办公室设立两名P-3方案干事，负责方案规划和评估职能（A/59/630，表3）。
拟议预算指出，增设这两项职能是为了向特派团实务科室提供已扩大了的方案规划和评估职能。
(b) 在秘书长副特别代表办公室（人道主义协调、复兴、恢复和重建）救济、恢复和重建科设立两名P-3方案干事（A/59/630，表3）。
(c) 在大会拟定上文第24段所述长期设想并采取相关行动之前，咨询委员会建议提供一般临时助理人员履行上述职能。
27. 取消选举司副司长D-1员额（A/59/630，表5）。
2004年3月政治事务部审查后提议取消这个D-1员额。
选举司D-2员额将予以保留。
咨询委员会注意到，2005年10月选举之后，到2005年12月31日，该司将变成一个科，将有八名工作人员，由一名P-5担任科长。
咨询委员会不反对撤消该D-1员额。
28. 在人道主义协调科（A/59/630，表3）设立五名人道主义事务干事（本国干事）。
咨询委员会一般支持设立本国干事员额，但由于上文第26段所述理由，委员会建议提供一般临时助理人员。
29. 将选举司四个国际一般事务员额改叙为本国员额，并增设两个本国员额（A/59/630，表5）。
咨询委员会支持将四个国际一般事务员额改叙为本国工作人员员额并设立两个新的本国员额，这符合委员会的建议，即在业务上可能并切实可行的情况下，尽量采用本国工作人员。
30. 预算文件提出了若干改叙和重新部署建议，按组织部门列于下文各段。
咨询委员会建议根据秘书长报告所述理由，核可下列各项提议。
如同所有员额一样，对于拟议员额应当根据业务需要定期审查。
31. 秘书长特别代表直属办公室：
(a) 国际工作人员：自第1部分重新部署一个国际一般事务（其他职等）员额；特派团工作人员综合发展和训练中心连同其P-4员额转入行政事务处处长办公室；
(b) 本国工作人员：八个本国工作人员员额转入行政事务处处长办公室；将一名本国一般事务员额重新部署到第1部分；
(c) 联合国志愿人员：将七个联合国志愿人员职位转入行政事务处处长办公室；将两个联合国志愿人员职位重新部署到第2部分。
32. 秘书长副特别代表办公室（人道主义协调、复兴、恢复和重建），第1部分，停火（A/59/630，表2）：
(a) 国际工作人员：撤消解除武装、复员、改造和重返社会科，将三个P-4员额转入第2部分；将一个一般事务人员员额重新部署到秘书长特别代表办公室；将一个P-5和两个P-3员额重新部署到第2部分；
(b) 本国工作人员：将一名本国干事员额重新部署到第2部分；
(c) 联合国志愿人员：将四个联合国志愿人员职位重新部署到第2部分。
33. 秘书长副特别代表办公室（人道主义协调、复兴、恢复和重建），第2部分（人道主义和人权）（A/59/630，表3）。
关于这一部分的提议是由于关闭利比里亚人道主义活动协调办公室而引起的。
(a) 国际工作人员：人道主义活动协调办公室关闭之后，其职能归入人道主义协调科，因而提议该科的某些职能改动如下：三个恢复和复兴员额由P-4改叙为P-3，并重新部署到救济、恢复和重建科；将两名P-4人道主义事务干事员额重新部署到人道主义协调科；将一名一般事务行政助理转入特别代表办公室；
(b) 本国工作人员：重新部署一名报告干事（本国干事）；将六名行政助理员额（本国一般事务）重新部署到人道主义协调科；
(c) 联合国志愿人员：重新部署秘书长副特别代表办公室两个职位以及第1部分四个职位；将三个职位重新部署到第4部分。
34. 秘书长特别代表办公室（行动和法治）第3部分，安全改革（A/59/630，表4）。
对第3部分没有提出任何编制变动。
35. 秘书长特别代表办公室（行动和法治）第4部分,和平进程（A/59/630，表5）。
(a) 国际工作人员/选举司：将一名P-3重新部署到第2部分；将两名P-3改叙为P-4，一名P-3改叙为P-2；将三名P-3州选举干事改叙为两名P-4业务顾问和一名P-2培训协调员；将一名P-3重新部署到第2部分。
对选举司的组成进行了审查，建议对20个职能进行修改，这些职能的范围包括外勤人员职等至P-5。
(b) 本国工作人员：重新部署秘书长特别代表办公室一个员额；将选举司一个本国员额转为本国一般事务；将西非经共体联络处关闭后腾出的一个本国工作人员员额重新部署到政治规划和政策股；
(c) 联合国志愿人员：将第2部分三个联合国志愿人员职位重新部署到选举司。
36. 定于2005年10月进行的选举结束后，到2005年12月31日，将取消197个员额。
该司将改为选举股，将维持到2006年6月30日，保留八个剩余员额：一个P-5管理行政顾问员额；三个P-4员额（公民/选民教育顾问、选举法律顾问和业务顾问）；一个P-3外地协调顾问员额；一名行政助理（国际一般事务）；两名司机/办事员（本国一般事务）。
拟议预算的意思是到2005年12月31日，选举司现有的D-2员额将同其他197个员额一道取消。
选举股的主要任务将是支持全国选举委员会组织地方选举。
37. 行政司，第5部分，支助（A/59/630，表6）：
(a) 国际工作人员：将秘书长特别代表办公室特派团工作人员综合发展和训练中心一个P-4员额重新部署到行政事务处处长办公室；将撤消合同管理股，其两个P-3员额将重新部署到联合后勤业务中心；
(b) 本国工作人员：将特派团工作人员综合发展和训练中心八个本国员额重新部署到行政事务处处长办公室；
(c) 联合国志愿人员：将特派团工作人员综合发展和训练中心七个联合国志愿人员职位重新部署到行政事务处处长办公室；合同管理股撤消后腾出的一个联合国志愿人员职位重新部署到联合后勤业务中心。
其他意见和建议
38. 咨询委员会注意到救济、恢复和重建科存在向秘书长副特别代表(人道主义协调、复兴、恢复和重建)汇报工作的两个D级员额。
委员会不相信在包括1名D-2、1名D-1、两名P-5、8名P-3/2员额，外加10名一般事务人员、联合国志愿人员和本国人员在内一共仅22名的一个科内保持两名D级员额对救济、恢复和重建业务有何增加值。
委员会要求联利特派团审查这一结构，并研究裁撤其中一个D级员额的可能性。
在此审查之前，委员会建议,削减一个相当于D-1的员额。
39. 咨询委员会在听取情况汇报期间获悉，由于需要快速安排职位，本国工作人员最初是按独立订约人征聘的，那些成功通过所有规定的审查的订约人后来被安排到本国工作人员常设员额上。
经询，联利特派团告知委员会，在2004年4月1日之前，独立订约人是通过竞争程序雇用的,其中要通过面试小组的面试。
委员会还获悉，联利特派团按照特别服务协定/独立订约人协定雇用了208名；4人是用核定员额录用的，正在等待转成正规合同。
委员会在其一般性报告(A/59/736)中对这种做法表示严重关切，并作出广泛评论。
它相信行动的最初阶段的这种权宜做法现已停止。
持续性质的职能应该由占用常设员额的工作人员来履行，相关费用应该由公作人员费用支付。
应该尽一切努力，作为紧急事项，使联利特派团的情况正规化。
40. 咨询委员会注意到，联利特派团在2003/04期间进行了一次初步结构审查。
尽管委员会意识到联利特派团可能会提出清理结束计划，并将其包括在其2006/07拟议预算中，但是，它仍建议,既然联利特派团已经结束启动阶段，并已处于维持阶段, 应对特派团的行政和支助部分进行全面审查，以便查明节余和精简特派团活动的机遇。
3. 业务费用
41. 委员会注意到所需业务费用拟议预算有所减少,即2005/06比2004/05减少53 317 500美元。
旅行
42. 咨询委员会注意到，总的来说，2005/06期间的拟议旅行计划已作了一些合并，旅行次数有所减少，这是因为联利特派团已经从启动阶段发展成熟到维持阶段。
委员会认识到，联利特派团正在努力减少其旅行所需经费，并正在越来越多地使用电视会议在特派团和总部之间进行效果好、效率高的沟通。
地面运输
43. 咨询委员会获悉，联利特派团打算利用联合国塞拉利昂特派团（联塞特派团）注销的汽车来支助即将举行的选举。
委员会对两个特派团在这方面的合作表示赞扬。
所提供的资料显示，目前，联利特派团共有44辆汽车借给了联合国机构和其他特派团。
但是，经询，委员会获悉，借给联合国科特迪瓦行动(联科行动)的38辆汽车中有37辆已于2004年10月底以前归还，另一辆因事故被损，将被注销。
委员会获悉，在编制预算文件期间，没有预计到这些汽车会在新预算期间开始前归还。
委员会表示，在提交预算时，此事已发生了几个月，在这期间很容易纠正所提交的资料。
委员会还获悉，有5辆汽车借给了开发计划署，另有一辆汽车借给联合国环境规划署(环境规划署)；在这一方面已经有可偿还安排。
此外，联利特派团目前有73辆备用汽车。
委员会获悉, 维持和平行动部没有确定备用车辆比例的具体政策。
委员会期待借给联科行动的汽车的及时归还将会带来节余。
此外，汽车的更换计划没有充分体现出计划中特派团人员将会减少的情况。
委员会预期在2005年10月选举之后以及随后工作人员的削减将会使所有类别的车辆都出现相应的减少。
委员会建议维持和平行动部拟订有关备用汽车的储备政策。
空中运输
44. 咨询委员会注意到，在2003/04预算期间，联利特派团没有使用其核准的所有直升机：8架核准的Mi-24型直升飞机中，6架在执行任务；4架核准的Mi-26型运输直升机中，两架就足以完成特派团的业务。
2004/05期间，核准了3架Mi-26型运输直升机。
委员会满意地注意到，尽管联利特派团目前正在使用两架Mi-26型运输直升机，但其中一架将于2006年3月1日淡出。
剩余的那架直升机的飞行时数将会增加。
旋翼飞机数量的减少将会带来相当大的结余，数额可达7 475 250美元。
委员会相信联利特派团将继续监测其空中运输需求，并将继续采取未雨绸缪的方法，通过最大的业务效率来实现适当节余。
医疗
45. 在2005/06期间，这项支出用途的拟议预算为13 995 700美元。
这一数额比2004/05期间的预算批款15 031 000美元减少了1 035 300美元。
咨询委员会关切地注意到，总体来说，传染病的危险对联利特派团来说依然是一个令人关切事项，其中包括出血热，如拉沙热、脑型虐和伤寒等。
委员会获悉，自从特派团成立以来已发生32起死亡,其中包括3起死于拉沙热、两起死于脑型虐，19起死于严重的心理失调，包括自杀。
在对联利特派团的总体工作人员士气进行了询问后,委员会被告知，士气不易量化，特派团的条件是艰苦的。
委员会对这一含糊答复感到担忧，这可能意味着联利特派团的士气低落。
委员会还获悉，离开联利特派团的工作人员数目增加了，尚不清楚这是由于特派团总的管理情况引起的还是特派团总的工作条件造成的。
委员会认为工作人员的身心健康极为重要，建议维持和平行动部或许可以同其他适当的办公室一道，弄清楚联利特派团管理层如何才能以预防性方式最好地解决工作人员士气问题。
在这一方面，委员会愿提及它在上文第25段就设立一个人员行为干事员额所发表的评论意见,并强调需要紧急采取补救行动。
委员会期待，维持和平行动部同联利特派团合作，将拟订出适当的预防性管理措施。
五. 结论
46. 有待大会就2003年8月1日至2004年6月30日期间联利特派团经费筹措问题采取的行动载于执行情况报告(A/59/624)第26段。
47. 有待大会就2005年7月1日至2006年6月30日期间联利特派团经费筹措问题采取的行动载于拟议预算(A/59/630)第36段。
鉴于其上述意见，咨询委员会建议将估计预算所需经费由毛额722 633 600美元减至毛额722 422 100美元(净额711 206 400美元)。
页：1