# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程* 项目73(a)
人权问题：人权文书的执行情况
《经济、社会、文化权利国际盟约》、《公民及政治权利国际盟约》以及《公民及政治权利国际盟约任择议定书》的现况
秘书长的报告*
* A/60/150。
1. 到2005年8月2日为止,已有151个国家批准或加入《经济、社会、文化权利国际盟约》,有155个国家批准或加入《公民及政治权利国际盟约》,有105个国家批准或加入《公民及政治权利国际盟约任择议定书》。
已经批准或加入《盟约》和《任择议定书》的国家名单连同其批准或加入及生效日期见本报告附件一至三。
2. 大会1989年12月15日第44/128号决议通过目的在于废除死刑的《公民及政治权利国际盟约第二项任择议定书》,并且开放签字、批准或加入,并吁请所有能够签署和批准或加入《第二项任择议定书》的各国政府考虑这样做。
3. 《公民及政治权利国际盟约第二项任择议定书》在第十份批准或加入书交存秘书长后三个月,即于1991年7月11日开始生效。
截至2005年8月2日,已有54个国家批准或加入《第二项任择议定书》。
已经批准或加入该《议定书》的国家名单连同其批准或加入及生效日期见本报告附件四。
4. 下列48个国家：阿尔及利亚、阿根廷、澳大利亚、奥地利、白俄罗斯、比利时、波斯尼亚和黑塞哥维那、保加利亚、加拿大、智利、刚果、克罗地亚、捷克共和国、丹麦、厄瓜多尔、芬兰、冈比亚、加纳、德国、圭亚那、匈牙利、冰岛、爱尔兰、意大利、列支敦士登、卢森堡、马耳他、荷兰、新西兰、挪威、秘鲁、菲律宾、波兰、大韩民国、俄罗斯联邦、塞内加尔、斯洛伐克、斯洛文尼亚、南非、西班牙、斯里兰卡、瑞典、瑞士、突尼斯、乌克兰、大不列颠及北爱尔兰联合王国、美利坚合众国和津巴布韦，在批准《公民及政治权利国际盟约》的同时或之后,均已依照《盟约》第41条的规定,声明承认根据《盟约》第28条设立的人权事务委员会有权接受并审议一个缔约国指控另一缔约国不履行《盟约》所规定的义务的来文。
第41条的各项规定依照该条第2款的规定于1979年3月28日生效。
到2005年8月2日为止,没有收到根据《盟约》第41条提出的国家间来文。
5. 关于《经济、社会、文化权利国际盟约》的执行情况,根据经济及社会理事会1985年5月28日第1985/17号决议成立的经济、社会和文化权利委员会分别于2003年11月10日至28日、2004年4月26日至5月14日、2004年11月8日至26日和2005年4月25日至5月13日在联合国日内瓦办事处举行其第三十一、第三十二、第三十三和第三十四届会议。
它向经济及社会理事会2004年和2005年实质性会议2 提交了一份报告,其中提出了对在审议《盟约》缔约国提交的报告时所产生的一些问题的提议和建议。
6. 关于《公民及政治权利国际盟约》的执行情况，人权事务委员会于2003年10月20日至11月7日在联合国日内瓦办事处举行其第七十九届会议，2004年3月5日至4月2日在联合国总部举行其第八十届会议，2004年7月5日至30日在日内瓦举行其第八十一届会议（包括将来文工作组改为为期一星期的委员会全体会议），2004年10月11日至11月5日在日内瓦举行其第八十二届会议，2005年3月14日至4月1日在纽约举行其第八十三届会议和2005年7月11日至7月29日在日内瓦举行其第八十四届会议。
委员会已根据《盟约》第45条和《第一项任择议定书》第6条的规定,向大会第五十九届会议提出了年度报告,3 其中说明委员会第七十九至第八十一届会议的活动。
说明委员会第八十二至第八十四届会议活动的年度报告将提交给大会第六十届会议。
注
1 《经济、社会、文化权利国际盟约》第27条、《公民及政治权利国际盟约》第49条和《第一项任择议定书》第9条。
2 《经济及社会理事会正式记录,2004年,补编第2号》(E/2004/22)；和《同上,2005年,补编第2号》(E/2005/22)。
3 《大会正式记录,第五十九届会议,补编第40号》(A/59/40)，第一卷和第二卷。
4 将作为《大会正式记录,第六十届会议,补编第40号》（A/60/40），第一卷和第二卷印发。
附件一
截至2005年8月2日为止已批准或加入（或继承）《经济、社会、文化权利国际盟约》的国家名单(151国)
附件二
截至2005年8月2日为止已加入或批准《公民及政治权利国际盟约》的国家名单(155国)
a 加入。
b 人权事务委员会认为，生效可追溯到自该国独立之日起。
c 继承。
d 虽未收到继承声明，但依人权事务委员会既定惯例，构成《盟约》前缔约国一部分的该国领土内的人民都仍然有权享受《盟约》规定的各种保障 (见《大会正式记录，第四十九届会议，补编第40号》(A/49/40),第一卷，第48和49段)。
e 南斯拉夫社会主义联邦共和国于1971年6月2日批准《盟约》，《盟约》自1976年3月23日起对该国生效。
联合国根据大会2000年11月1日第55/12号决议接纳其继承国(南斯拉夫联盟共和国)。
根据随后所作的声明，南斯拉夫联盟共和国加入《盟约》，自2001年3月12日起生效。
委员会的既定做法是，构成《盟约》前缔约国一部分的一个国家领土内的人民继续有权享有《盟约》确认的各种保障。
在2003年2月4日南斯拉夫联盟共和国议会通过《塞尔维亚和黑山宪法》后，南斯拉夫联盟共和国更改国号为“塞尔维亚和黑山”。
f 关于《盟约》对中华人民共和国香港特别行政区适用的情况，见《大会正式记录，第五十五届会议，补编第40号》(A/51/40)，第五章，b节，第78-85段。
关于《盟约》对澳门特别行政区适用的情况，见《同上，第五十五届会议，补编第40号》(A/55/40)，第四章。
附件三
截至2005年8月2日为止已批准或加入《公民及政治权利国际盟约第一项任择议定书》的国家名单(105国)
a 加入。
b 继承。
c 圭亚那于1999年1月5日通知废止《任择议定书》，但在作出保留情况下又于同日重新加入，重新加入于1999年4月5日生效。
圭亚那的保留遭到6个《任择议定书》缔约国的反对。
d 牙买加于1997年10月23日通知废止《任择议定书》，废止于1998年1月23日生效。
e 特立尼达和多巴哥于1998年5月26日通知废止《任择议定书》，但在作出保留情况下又于同日重新加入，重新加入于1998年8月26日生效。
特立尼达和多巴哥的保留遭到许多《任择议定书》缔约国的反对。
1999年11月2日本委员会对第845/1999号案件（肯尼迪诉特立尼达和多巴哥）作出裁决，宣布该保留无效，特立尼达和多巴哥其后在2000年3月27日再次通知废止《任择议定书》，废止于2000年6月27日生效。
f 人权事务委员会认为，生效可追溯到自该国独立之日起。
附件四
截至2005年8月2日为止已批准或加入旨在废除死刑的《公民及政治权利国际盟约第二项任择议定书》的国家名单(54国)
* 加入。
页：1