# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目8
一般性辩论
2005年12月1日大不列颠及北爱尔兰联合王国常驻联合国代表 给大会主席的信
谨随函附上2005年11月23日给阿根廷阿根廷外交、国际贸易及宗教事务部的普通照会文本（见附件）。
请将本函及其附件作为大会议程项目8的文件分发为荷。
埃米尔·琼斯·帕里（签名）
2005年12月1日大不列颠及北爱尔兰联合王国常驻联合国代表 给大会主席的信的附件
联合王国大使馆向阿根廷阿根廷外交、国际贸易及宗教事务部致意，谨确认收悉2005年10月27日第75/2005号照会。
联合王国毫不怀疑自己对福克兰群岛、南乔治亚和南桑德韦奇群岛及周围海洋地区的主权。
联合王国重申，不能就福克兰群岛的主权进行谈判，除非并直到福克兰群岛居民希望如此。
联合王国坚决拒绝阿根廷就福克兰群岛渔业法提出的抗议，重申福克兰群岛政府有权采取它认为必要的任何措施养护、管理和开发其水域内的鱼类。
此外，联合王国拒绝阿根廷抗议宣布福克兰群岛临时和外部养护区、宣布南乔治亚海洋区以及福克兰群岛政府关闭福克兰群岛外部养护区和阿根廷200海里界限之间的地区。
联合王国感到失望的是，此事影响阿根廷按照南大西洋渔业委员会的规定就渔业资源养护进行合作，而这种合作对各方都有利。
联合王国大使馆借此机会向阿根廷阿根廷外交、国际贸易及宗教事务部致以最崇高的敬意。
英国大使馆
2005年11月23日于布宜诺斯艾利斯
页：1