# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程* 项目45
和平文化
2005年8月30日巴林常驻联合国代表给秘书长的信
关于你有关国际和平日的说明，谨此转递哈马德·本·伊萨·阿勒哈利法国王陛下将于2005年9月21日发表的纪念国际和平日文告一份。
请将其作为大会临时议程项目45下的文件分发为荷。
常驻代表
大使
陶菲克·曼苏尔（签名）
2005年8月30日巴林常驻联合国代表给秘书长的信的附件
［原件：阿拉伯文］
国际和平日文告
二十世纪发生了两次世界大战，夺取了千千万万男女老幼的生命，并浪费大量资源和能源。
在经历了二十世纪头50年可怕的战争和惨烈的武装斗争之后，世界各国人民终于迎来了新的一天，这是和平与安全的一天；他们把所有自由的和被压迫人民的意志、把他们对建立一个没有恐惧、匮乏、战争、杀戮、破坏的新时代的愿望倾注入联合国及其宪章。
《联合国宪章》以雄辩的语言从文字和精神上表达了世界各民族和国家共同的理想、崇高的目标和高尚的原则，以奠定和维持和平、实现国际合作及保证共存与和睦，而过去几年应联合国大会请求而举行的纪念国际和平日活动，则证实了世界各地的人们在为发展及争取安全、和平而奋斗。
联合国这一国际组织在下列领域取得了众多成就：奠定和维持和平、防止战争以及消除由斗争引发武装冲突之祸患；然而，所有这一切并未终止冲突、贪婪和违反那些规定非按照《宪章》并根据坚定达成的国际共识不得使用武力的各项承诺、盟约和国际文书的行为。
在联合国这一国际组织成立之后的几十年里，世界并没有停止遭受各国交战和内战的祸害。
事实上，一种奇怪的文化主宰了世界，危及人的价值观并动摇共存与和平的基础。
这种文化是暴力和极端主义的文化，它打着各种幌子，鼓动种族和宗派偏见、狂热以及宗教过激行为。
此外，在国家和国际的不法分子团体的倡导下，恐怖主义已泛滥成灾。
尽管恐怖主义由来已久，但这种现象现在已危及世界各国人民的安宁、国家稳定及个人自由，因此，国际社会和联合国必须制定共同行动计划，订立国际战略，不仅对付该现象本身，而且也处理其后果及实施者。
海湾合作委员会各国在这方面已采取有远见的行动。
世界和平与国际安全领域的挑战不仅没有减少，反而有所增加——这不论是从危险的核军备竞赛和大规模毁灭性武器的扩散所造成的安全威胁来说，还是从内战和区域冲突所带来的危险而言，都是这样。
经济和环境方面的挑战可能对世界和平构成更大的威胁。
千百万人生活在贫困线以下，被饥荒、干旱和疾病击倒。
因此，有经济能力的国家以往和现在依然必须对最不发达国家实施取消债务、增加援助和提供基础设施支助的政策。
就本区域而言，在作为国际合法性依据的各项决议、阿拉伯和平倡议、实施美国乔治·布什（George W. Bush）总统所展望的两国共存、造福两国人民及该区域乃至世界所有人民的路线图的基础上实现中东公正的全面和平，是通向所有各方恢复相互信任、终止斗争之途，是开创稳定、发展与和平的新时代的办法。
也许拿出改革联合国、发展联合国机构的新战略，将开启复兴了的联合国在二十一世纪主持建设和平、保护人权之途。
* A/60/150。
页：1