# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目52
大会工作的振兴
大会工作的振兴
秘书长的报告
目录
导言
1. 大会在题为“振兴大会工作的进一步措施”的第58/316号决议中决定，每年7月总务委员会在秘书长提交的报告的基础上对即将举行的大会的拟议工作方案进行一次审查，并就此向即将举行的大会提出建议。
该报告应包括说明拟在即将举行的大会届会期间印发的文件状况。
2. 本报告是按照上述要求编写的。
3. 为帮助总务委员会和大会尽可能提高工作效果和效率，本报告由两部分组成——第一节：大会全体会议工作方案草案；第二节：大会五个主要委员会工作方案草案。
大会第六十届会议的文件印发状况将在获得有关资料时，作为本报告增编印发。
4. 在此必需指出，除第5委员会外的各主要委员会的工作方案以及优于和相关委员会核可。
本文件所载全体会议和各主要委员会的工作方案供会员国审议。
一. 大会第六十届会议全体会议工作方案草案
二. 大会第六十届会议各主要委员会工作方案草案
A. 第一委员会工作方案草案
会议安排
B. 特别政治和非殖民化委员会(第四委员会)工作方案草案
C. 第二委员会工作方案草案
D. 第三委员会工作方案草案
临时工作方案
项目1. 社会发展问题世界首脑会议和大会第二十四届特别会议成果的执行 情况
项目2. 社会发展，包括有关世界社会状况和有关青年、老龄、残疾人和家庭的问题
世界社会状况
执行《关于残疾人的世界行动纲领》：在二十一世纪缔造一个人人共享的社会
有关青年的政策和方案
家庭
社会发展中的合作社
2001年志愿人员国际年
项目3. 国际老年人年的后续行动：第二次老龄问题世界大会
第二次老龄问题世界大会后续行动
项目4. 预防犯罪和刑事司法
加强联合国预防犯罪和刑事司法方案，特别是其技术合作能力
联合国非洲预防犯罪和罪犯待遇研究所
联合国预防犯罪和刑事司法大会（2005年）
项目5. 国际药物管制
联合国系统的行动，在打击药物滥用和非法贩运时和尊重联合国宪章和国际法所载原则，国际合作对付世界毒品问题大会第二十届特别会议的后续行动
项目6. 提高妇女地位
消除对妇女歧视委员会（第34/180号决议）
《消除对妇女一切形式歧视公约》
联合国妇女发展基金
提高妇女地位国际研究训练所今后的业务
改善农村地区妇女的境况
对移徙女工的暴力行为
关于对妇女暴力的深入研究
项目7. 第四次妇女问题世界会议和题为“2000年妇女：二十一世纪两性平等、发展与和平”的大会第二十三届特别会议成果的执行情况
消除一切形式的对妇女的暴力行为，包括题为“2000年妇女：二十一世纪两性平等、发展与和平”的大会第二十三届特别会议成果文件所列的犯罪
项目8. 促进和保护儿童权利
儿童权利；《儿童权利公约》的执行情况；防止和杜绝买卖儿童、儿童卖淫和儿童色情制品；武装冲突中的儿童；促进和保护儿童权利，包括处境特别困难的儿童；女童
项目9. 土著问题
世界土著人民国际十年
联合国援助土著居民自愿基金
世界土著人民国际十年志愿基金
土著问题常设论坛
拉丁美洲和加勒比土著民族发展基金
项目10. 人权问题
(a) 人权文书的执行情况
禁止酷刑委员会的报告
《禁止酷刑和其他残忍、不人道或有辱人格的待遇或处罚公约》的现况
联合国酷刑受害者自愿基金
人权委员会的报告
国际人权盟约
人权条约机构成员名额的公平地域分配
(b) 人权问题，包括增进人权和基本自由的切实享受的各种途径
强迫或非自愿失踪问题
在打击恐怖主义的同时保护人权和基本自由
中部非洲分区域人权与民主中心
为增进人权和基本自由的切实享受在联合国系统内可采取的各种途径、方式和方法
发展权
保护移徙者
全球化及其对所有人权的充分享受的影响
《关于个人、群体和社会机构在促进和保护普遍公认的人权和基本自由方面的权利和责任宣言》
消除一切形式的宗教不容忍
促进国际合作并重视非选择性、公正性和客观性以加强联合国在人权领域的行动
人权教育世界方案
人权与单方面胁迫性措施
加强人权领域的国际合作
尊重《联合国宪章》的宗旨和原则以期在促进和鼓励尊重人权和基本自由以及解决人道主义性质国际问题方面实现国际合作
获得粮食的权利
拟订保护和促进残疾人权利和尊严的全面和综合国际公约特设委员会
人权和文化多样性
人权与恐怖主义
促进和保护人权的国家机构
《在民族或族裔、宗教和语言上属于少数群体的人的权利宣言》
人权与人口大规模流亡
司法工作中的人权
在选举程序中尊重国家主权和不干涉内政原则
在提高定期真正选举原则的效力和促进民主化方面加强联合国的作用
保护和援助国内流离失所者
(c) 人权情况及特别报告员和代表的报告
(d) 《维也纳宣言和行动纲领》的全面执行和后续行动
世界人权会议通过的《维也纳宣言和行动纲领》的执行情况和后续行动
(e) 联合国人权事务高级专员的报告
联合国人权事务高级专员的报告
项目11. 消除种族主义和种族歧视
(a) 消除种族主义和种族歧视
消除种族歧视委员会的报告（《消除一切形式种族歧视国际公约》第9条（第2106 A(XX)号决议，附件））
(b) 全面执行《德班宣言》和《行动纲领》及其后续活动
秘书长关于全面执行《德班宣言》和《行动纲领》及其后续活动的报告
项目12. 人民自决的权利
普遍实现各国人民自决的权利
利用雇佣军作为手段侵犯人权并阻止人民行使自决权利
项目13. 联合国难民事务高级专员的报告：有关难民、回返者和流离失所者的问题和人道主义问题
联合国难民事务高级专员办事处
向非洲境内的难民、回返者和流离失所者提供援助
援助举目无亲的未成年难民
处理独立国家联合体各国和有关邻国的难民、流离失所者、其他形式的非自愿流离失所和回返者问题区域会议的后续行动
E. 第五委员会工作方案草案
没有关于第五委员会工作方案的资料，第五委员会尚未对此作出决定。
F. 第六委员会工作方案草案 11
第五委员会尚未就其工作方案作出决定，因此没有相关资料。
暂定工作方案是根据会议主要部分13个工作周制定的。
因为固定的联合国日、两个联合国法定假日以及因长期习惯和/或大会的任务规定以及某些项目的时间规定，计算工作周的依据是第六十届会议在2005年9月13日星期二开幕，2005年12月13日星期二休会。
本文件所列的议程项目及其编号来自第六十届会议暂定项目表（A/60/50和Corr.1）。
暂定项目表中的所有项目上代大会在其第六十届常会上核可并列入议程并分配。
暂定项目表中的一些项目没有列入本文件，这或是依据第58/316号决议，或将在以后再定时间。
作为一般性辩论开始前的第一个项目，秘书长将提出关于联合国工作的报告。
2005年10月25日星期二不能使用大会厅，因为需要时间移开讲台并调试声音和通信设备。
也可以在专题辩论时候提出报告。
在开会的一个月之前开始登记滚动式发言名单。
鼓励各代表团发言时间不超过10分钟，代表国家集团的发言不超过15分钟。
发言名单对高级别代表优先，并经常通报给委员会，以增加透明。
鼓励民间社会广泛参与。
9 通常在2005年10月16日庆祝世界粮食日。
10 因过斋月，从11月1日至11月4日起，第二委员会所有上午的会议从上午9点30分开到下午12点30分,下午的会议从下午2点30分开到下午5点30分。
11 2005年2月18日第六委员会在其第二十八次会议上核可其暂定工作方案。
页：1