# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目46、50、51和57
联合国经济、社会及有关领域各次主要会议 和首脑会议结果的统筹协调执行及后续行动
宏观经济政策问题
发展筹资问题国际会议结果的后续行动和执行情况
发展方面的业务活动
2005年9月26日牙买加常驻联合国代表给秘书长的信
谨随函附上2005年9月22日在纽约联合国总部举行的77国集团外交部长第二十九届年会所通过的部长级声明（见附件）。
谨代表77国集团和中国，请将本信及其附件作为大会议程项目46、50、51和57的文件分发为荷。
77国集团主席
牙买加常驻联合国代表
大使
斯塔福德·尼尔（签名）
2005年9月26日牙买加常驻联合国代表给秘书长信的附件
部长级声明
1. 77国集团和中国的外交部长们于2005年9月22日举行第二十九届部长年会，牙买加外交外贸部长基斯·德斯蒙德·奈特议员阁下以77国集团主席身份主持会议。
2. 部长们指出，2005年6月12日至16日在卡塔尔多哈成功的举行了77国集团和中国的第二次南方首脑会议。
部长们表示感谢卡塔尔政府担任首脑会议的东道国，并重申承诺争取全部执行《多哈宣言》和《多哈行动计划》，特别是加强南南合作，包括通过区域合作和区域间合作进行南南合作，并呼吁国际社会，包括国际金融机构，支持发展中国家的努力，包括三角合作。
3. 部长们注意到，卡塔尔国任命的一个全国委员会正在起草一项关于安排设立南方发展与人道主义援助基金的文书，至迟在2006年1月向77国集团主席提出报告。
4. 部长们欢迎2005年8月29和30日在牙买加金斯顿召开了专家小组会议，根据第二次南方首脑会议的授权，拟定一项南方发展纲要。
他们注意到77国集团主席关于拟定纲要的进度报告（Doc.G-77/AM(XVII)/2005/8），并同意主席应当继续努力，同南方中心和其他有关机构就完成该纲要的安排进行协商。
5. 部长们审查了国际经济环境的最近发展，以及根据联合国发展议程所进行的工作，特别是2005年世界首脑会议的结果文件和2005年9月14日大会高级别全体会议期间举行的发展问题筹资会议。
部长们重申对千年发展目标和其他国际上商定的发展目标的承诺，同时再度呼吁发展伙伴们履行他们的义务，特别是全球发展伙伴关系中的义务。
6. 部长们注意到，虽然2005年世界首脑会议的成果文件中的发展部分没有达到77国集团和中国的期望，但是其中也有肯定的部分，可以视为是积极去推动执行联合国过去各次首脑会议和主要会议中所作出承诺的纲要，并决定，应当在本届大会中特别努力，争取达到这些目标。
他们特别促请注意若干捐助国已经决定，要订出时间表，以达到提供国民生产总值0.7％为官方发展援助的目标，捐助国还强调，必须及时、切实、全面、长期的解决发展中国家的债务问题。
他们对没有就贸易问题采取更开放的待遇表示遗憾，也对没有适当处理国际经济关系中制度性的不平等表示关切，特别是关于提高发展中国家在布雷顿森林机构中的发言地位和参与权、进展缓慢；这些机构的运作对发展中国家不利。
部长们还提请注意必须确保完全执行关于科技研发和加强发展中国家保健系统的各项建议。
7. 部长们强调，在联合国的改革中必须加强经济及社会理事会（经社理事会）的能力，成为一个强有力的机构，以推动执行发展议程，推动国际经济合作。
8. 部长们强调必须对今年年底在香港举行的世界贸易组织部长级会议发出强有力的政治信号，要求在所有谈判领域中特别注意贸易的发展层面。
9. 部长们重申增加发展筹资的重要性，包括必须达到对发展中国家提供国民生产总值0.7％为官方发展援助的长期目标，向发展中国家提供更广更深的债务减缓办法，以及不断努力调查其他创新的筹资渠道。
为此，他们欢迎卡塔尔国愿意担任2007年国际发展筹资问题会议的后续会议的东道国。
10. 部长们欢迎77国集团主席关于77国集团工商会（G-77 CCI）的进度报告（见G-77/AM(XVII)/2005/6/Rev.1），并核可其中的建议。
部长们同意，这一进程的结果报告将由77国集团主席提交给2006年9月77国集团部长级年度会议审议并采取适当行动。
11. 部长们核可佩雷斯-格雷罗发展中国家间经济合作/发展中国家间技术合作信托基金专家委员会第二十次会议的报告（Doc.G-77/AM(XVII)/2005/2），该报告是根据佩雷斯-格雷罗信托基金作业准则提交的，部长们核可了其中的建议。
部长们赞扬专家委员会主席长期不断地奉献，并对佩雷斯-格雷罗信托基金所取得的成绩表示满意，并邀请成员国参加定于2005年11月11日在纽约举行的联合国认捐会议。
12. 部长们核可77国集团主席提出的关于77国集团发展中国家间经济合作账户2005年1月1日至8月31日的财务报表（Doc.G-77/AM(XVII)/2005/3），并促请还没有缴纳摊款的成员国作出特别努力，缴纳欠付的摊款。
13. 部长们欢迎选出南非共和国为2006年77国集团主席。
页：1