# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程* 项目98
全面彻底裁军
2005年8月19日俄罗斯联邦常驻联合国代表团给秘书长的普通照会
俄罗斯联邦常驻联合国代表团向秘书长致意，并请随函转递集体安全条约组织成员国2005年6月22日发表的关于批准《关于修订欧洲常规武装力量条约的协定》的声明（见附件）。
如蒙在大会第六十届会议临时议程项目98下分发该声明，俄罗斯联邦常驻代表团将不胜感激。
2005年8月19日于纽约
2005年8月19日俄罗斯联邦常驻联合国代表团给秘书长的普通照会的附件
集体安全条约组织成员国批准《关于修订欧洲常规武装力量条约的协定》的声明
2005年6月22日于莫斯科
集体安全条约组织成员国认为，经修订的《欧洲常规武装力量条约》对确保欧洲的安全与稳定具有根本重要性。
因此这些国家将竭尽全力加快履行1999年在伊斯坦布尔作出的政治承诺，并将采取实际行动，推动完成本国批准《关于修订欧洲常规武装力量条约的协定》的程序。
集体安全条约组织成员国希望《欧洲常规武装力量条约》的所有缔约国将采取类似行动，使该条约继续成为维护欧洲安全、稳定与信任的一个重要工具，并使新的缔约国能够加入该条约，从而大大加强欧洲安全结构。
亚美尼亚共和国外交部长 加里布贾尼扬（签名）
白俄罗斯共和国外交部长 马丁诺夫（签名）
哈萨克斯坦共和国外交部长 托卡耶夫（签名）
吉尔吉斯共和国代理外交部长 奥顿巴耶娃（签名）
俄罗斯联邦外交部长 拉夫罗夫（签名）
塔吉克斯坦共和国外交部长 纳扎罗夫（签名）
* A/60/150。
页：1