# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目123
联合国维持和平行动经费筹措的行政和预算问题
联合国后勤基地2003年7月1日至2004年6月30日期间 预算执行情况报告
秘书长的报告
目录
一. 导言
1. 秘书长2002年12月18日的报告（A/57/670）列出了2003年7月1日至2004年6月30日期间维持意大利布林迪西联合国后勤基地（联合国后勤基地）的预算，共计毛额23 262 900美元（净额22 004 400美元）。
这是37名国际工作人员和99名本国工作人员的经费。
行政和预算问题咨询委员会在其2003年4月3日报告（A/57/772/Add.9）第27段中，建议大会为2003年7月1日至2004年6月30日期间批款毛额22 208 100美元。
2. 大会2003年6月18日第57/320号决议批款毛额22 208 100美元（净额20 949 600美元），作为2003年7月1日至2004年6月30日期间维持后勤基地的经费。
全部经费已经向会员国分摊。
二. 任务执行情况
3. 联合国后勤基地自1994年底以来，一直根据与意大利共和国达成的免收租金安排开展业务。
关于联合国使用基地设施问题的谅解备忘录，由秘书长和意大利共和国于1994年11月23日签署，并于2001年12月7日修正。
4. 后勤基地的任务是帮助安全理事会实现一个总体目标，即确保高效益、高效率地维持和平行动。
5. 在这一总体目标范围内，后勤基地在本报告所述期间提供了下文框架所列的有关关键产出，为实现若干预期成绩做出了贡献。
这一框架按六个方案项目（即资产和设施的维护、供应和仓储、通信和信息技术、培训、空中业务以及行政）列报。
6. 2003/04年期间是后勤基地得以对照2003/04年预算所载原计划成果预算框架评估其执行情况的第一个期间。
执行情况报告将实际绩效指标，即该期间在实现预期成绩方面取得的实际进展，与计划绩效指标进行比较，并将实际完成产出与计划产出进行比较。
支助
三. 资源使用情况
A. 财政资源
(单位：千美元。
预算年度为2003年7月1日至2004年6月30日。)
B. 其他收入和调整数
（单位：千美元）
C. 未编入预算捐助价值
（单位：千美元）
a 其中包括由意大利共和国提供的办公大厦、车间和库房。
四. 差异分析
7. 所需经费增加，主要是由于派到布林迪西的国际工作人员更替率较高，导致派任和遣返费用增加。
此外，工作地点差价调整数也逐月增加，从2003年7月的19.3％增加到2004年6月的31％。
8. 所需经费增加，主要是由于薪金作了订正，导致从2003年7月1日起追溯增加2.9％，以及欧元在该财务期间对美元升值。
9. 所需经费减少，主要是由于顾问服务费用减少，因为建筑师是根据个人合同聘用的，没有采用与公司缔结合同的方式。
10. 所需经费减少，主要是由于启动新特派团及扩大已有特派团，这要求工作人员留在基地，导致已经计划的旅行取消。
11. 所需经费减少，主要是由于当局的核准过程出现延误，导致用于修缮及改造建筑物的三个项目取消。
12. 所需经费减少主要出现在修理和维护项下，因为战略部署储备车辆抵达较晚。
此外，战略部署储备车辆直接交付给各特派团，导致支持及维护所设想的由1 190部车组成的战略部署储备车队的所需经费减少。
13. 所需经费减少主要出现在设备维护项下，这是因为启动新特派团，并且战略部署储备补充货物抵达的速度比预期的慢，导致战略部署储备通信设备的维护费用减少。
14. 所需经费减少主要出现在修理和维护项下，这是因为启动新特派团，并且战略部署储备补充货物抵达的速度比预期的慢，导致信息技术设备的维护和修理费用减少。
15. 所需经费减少，是由于推迟签署将要设在德国的战略部署储备医疗部分的仓库租赁、盘存管理和设备维护合同。
16. 所需经费减少主要出现在培训费、用品和服务项下，这是因为启动新特派团，要求工作人员留在基地，导致已经计划的后勤基地工作人员培训活动取消。
五. 有待大会采取的行动
17. 就后勤基地经费筹措而言，有待大会采取的行动是：
(a) 决定如何处理2003年7月1日至2004年6月30日期间的未支配余额149 000美元；
(b) 决定如何处理2004年6月30日终了期间由利息收入(1 382 000美元)、其他/杂项收入(668 000美元)及上一期间债务节省额或注销额(242 000美元)产生的其他收入/调整数2 292 000美元。
资源差额以千美元为单位。
页：1