# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目71(c)
人权问题：人权情况及特别报告员 和代表的报告
2005年11月7日秘书长给缅甸常驻联合国代表的信
谨提及你2005年10月24日的信（A/C.3/60/2），你在信中提到我关于缅甸人权状况的报告（A/60/422），而且说这份报告中有一些重要的事实错误，而且超出了大会第59/263号决议授权的范围。
我希望通过这个答复澄清你提出的问题。
我的报告并未质疑国民大会进程的用处或其作为向民主过渡七点路线图的第一步的重要性。
事实上，反映我以前在许多场合公开说过的，该报告明白陈述“国民大会以及走向民主的七点路线图有可能会产生积极的变革”。
我考虑后认为国民大会，照目前安排的，没有遵守大会历次决议提出的建议。
由于这个理由，因此我继续要求在今年稍迟召开国民大会时，将全国民主联盟和掸帮民主联合会包括在内，即使如你在你的信中指出的，它们曾拒绝参加其早些时候的会议。
我仍然深信，要实现民族和解和顺利过渡到民主，就必须处理包容性以及言论自由和集会自由的问题。
我随时准备协助缅甸当局在再召开国民大会之前，找出有什么方法可促进各政党和族裔党派对这些问题展开对话。
该报告提到已签署停火协定并且正在同缅甸政府合作的武装组织的数目以及缅甸-孟加拉国的边界的情况，这些都是根据公开的资料或提供给我和我的特使的资料。
我的特使无法核查这些资料的准确性，因为自2004年3月，在超过19个月中，他一直不被准许进入缅甸。
不幸的是，他在2005年10月初访问纽约期间提出访问缅甸的要求未获得缅甸当局肯定的回答。
通常是这样的，一个国家的人权和人道主义状况直接和间接受政治发展以及其政府采取的社会-经济政策影响。
因此，我认为我有责任提请大会注意所有重要的起作用的因素，诸如全球基金从缅甸撤出。
但是，判断这种撤出是否出于政治动机就不是我权限内的事。
如我的报告所述的，我仍然致力于继续提供斡旋，以促进缅甸的全国和解和民主化。
在这方面，我重申我希望看到在该报告第12段中提到的问题正在取得进展，大会再三地要求这样做。
如果取得进展，我打算尽力调动必要的国际援助，支持和促进全国和解工作，以便缅甸人民能象邻国人民那样共享经济、社会和政治发展的好处。
科菲·安南（签名）
页：1