# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目97、97(h)、(l)和(bb)
全面彻底裁军：促进裁军和不扩散领域的 多边主义；建立一个无核武器世界：加速 履行核裁军承诺；建立中亚无核武器区
2005年11月8日土库曼斯坦常驻联合国代表给秘书长的信
谨随函附上土库曼斯坦人民委员会2005年10月24日通过的关于支持国际倡议防止扩散大规模毁灭性武器的声明文本（见附件）。
请将此信及其附件作为大会议程项目97、97(h)、97(l)和97(bb)下的文件分发。
土库曼斯坦常驻联合国代表
特命全权大使
阿克索尔坦·阿塔耶瓦（签名）
2005年11月8日土库曼斯坦常驻联合国代表给秘书长的信的附件
[原件：俄文]
土库曼斯坦人民委员会关于支持国际组织倡议防止扩散大规模毁灭性武器的声明
土库曼斯坦人民委员会第16届会议与会者，
- 注意到土库曼斯坦第一常任总统萨帕尔穆拉特·尼亚佐夫支持国际和平、稳定及安全的外交方针享有很高威信；该威信建立在土库曼斯坦永久中立国地位的基础上，此立场得到联合国的认可和支持；
- 意识到土库曼斯坦与国际社会共同努力防止人类受到威胁并禁止扩散大规模毁灭性武器（也是威胁之一种）的重要意义；
- 强调土库曼斯坦坚决履行自己的承诺，即不拥有、不生产和不扩散大规模毁灭性核武器、化学武器、细菌武器及其他大规模毁灭性武器，不协助研制新型大规模毁灭性武器和生产这些大规模毁灭性武器的新技术；还强调土库曼斯坦为此加入了确保建立集体安全体系的所有基本国际法律文书，并为此采取了具体措施；
- 注意到必须就不扩散大规模毁灭性武器问题建立有效的国际法机制；
- 认为土库曼斯坦与其他国家和国际组织在确保和平与安全方面建立伙伴关系有重要意义；
土库曼斯坦人民委员会作出以下声明：
1. 土库曼斯坦完全支持国际方面为防止大规模毁灭性武器、其运载系统及有关技术的扩散所做的努力。
土库曼斯坦为此正在采取并将继续采取一系列具体措施，以实施不扩散大规模毁灭性武器的国际法机制。
2. 注意到非法运输大规模毁灭性武器对世界和平构成了威胁，土库曼斯坦重申决心与其他国家和国际组织合作以防止这种威胁。
土库曼斯坦支持国际组织防止扩散大规模毁灭性武器的倡议。
3. 土库曼斯坦禁止将自己的领空用于空运大规模毁灭性武器以及有关材料、导弹和导弹技术。
为此，土库曼斯坦禁止所有被怀疑非法运输大规模毁灭性武器、其运载系统及有关技术的飞机飞过其领空。
4. 土库曼斯坦将采取进一步措施实施不扩散大规模毁灭性武器的国际倡议，并将加强不扩散大规模毁灭性武器的法律基础。
本声明由土库曼斯坦人民委员会第16届会议与会者通过。
土库曼斯坦人民委员会主席
土库曼斯坦总统萨帕尔穆拉特·尼亚佐夫
阿什哈巴德市，2005年10月24日
页：1