# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程* 项目71(b)
消除种族主义和种族歧视：全面执行 《德班宣言》和《行动纲领》及其后续活动
彻底消除种族主义、种族歧视、仇外心理和有关不容忍行为的全球努力以及全面执行《德班宣言》和《行动纲领》及其后续活动
秘书长的报告
目录
一. 导言
1. 大会在其第59/177号决议中曾请秘书长就大会该决议的执行情况向大会第六十届会议提交一份报告。
本报告侧重于大会上一次报告（A/59/375）提交以来，与全面执行反对种族主义、种族歧视、仇外心理和有关不容忍行为世界会议通过的《德班宣言》和《行动纲领》有关的活动。
在这方面，还提到了以往就全面执行《德班宣言》和《行动纲领》向人权委员会第五十八届、五十九届和六十届会议提交的报告（E/CN.4/2002/21、E/CN.4/2003/18和Add.1和Add.2和E/CN.4/2004/17），以及向大会第五十七届和五十八届会议提交的报告（A/57/443和A/58/324）。
2. 2005年4月29日至5月2日之间，联合国人权事务高级专员办事处(人权高专办)向各国、联合国各机构和专门机构、国际和区域组织、国家人权机构和非政府组织发函，请它们提供信息，说明它们在该世界会议基础上进行的后续活动和执行活动。
为便于确定有关的全球趋势，函内附有对答复的指导说明。
提交来文的截止时间是2005年6月30日。
本报告摘要载录了所收到的答复，包括对2004年11月向各国政府发出的普通照会的答复。
来文原件可在秘书处查阅。
新的来文将载于提交大会第六十届会议的报告中。
二. 收到的来文
A. 会员国
3. 2005年7月，阿根廷在人权高专办的支持下，通过了《消除歧视国家计划》。
该计划分析了阿根廷的歧视状况，列有一整套250项具体建议。
接下来的步骤包括经总统令颁布该计划。
4. 2005年3月，加拿大宣布了“全民共有的加拿大：加拿大消除种族主义行动计划》。
该计划制定了涵盖联邦各部和各机构的一个横向方针，概述了大量新的或持续的承诺，以打击种族主义和基于种族、民族、宗教和语言的仇恨罪。
新的倡议行动特别包括加强联邦机构与民族文化和民族-种族社群之间的伙伴关系。
5. 智利制定了《容忍与非歧视方案》，促进创造条件，帮助社会中易受歧视的人口充分享有人权并参与公共生活。
该方案通过一部际网络和一多文化公民网络推行。
它负有拟定《平等和非歧视计划》的任务，以为公共机构提供指导性工具册。
这项战略的目的是根据促进平等和非歧视的国际文书所载目标和原则，在智利建立新的社会契约。
创办了专门网站，传播关于该计划及其执行情况的信息。
6. 古巴遵守在世界会议上作出的承诺，继续奉行有关政策，确保人人平等，消除古巴社会中残存的一切歧视现象。
2001年以来，古巴执行了100多项涉及平等和非歧视的社会、教育和文化方案，包括举办各种文化节，作为其工作的一部分，确认古巴民族是由亚洲、非洲和欧洲各种文化和种族群体形成的。
学习中心一视同仁地为古巴人口提供教育和就业方案。
7. 匈牙利特别强调改善在匈牙利生活的少数民族，尤其是罗姆人社群的状况。
已加强了负责促进罗姆人社会融合的政府机构，包括新的青年、家庭、社会事务和机会平等部（2004年）和政府机会平等办公室（2004年）。
一消除歧视法律服务网提供免费的法律援助，并在因吉卜赛出身而遭受歧视的案件中负有明确职责。
2003年11月，匈牙利议会通过了《待遇平等和机会平等法案》。
2004年3月，政府通过了一整套新的中期措施，促进罗姆人的社会融合。
地方少数民族自治委员会和国家吉卜赛自治委员会是设计和执行罗姆政策的重要伙伴。
8. 2003年，墨西哥通过了联邦防止和消除歧视法。
该法设立了国家防止歧视委员会（防止歧视委员会），于2004年3月27日展开工作。
该委员会负责在教育和社会交流领域制定和执行有关政策并采取行动，以提高对种族主义和仇外心理的认识。
为此目的，《促进机构间合作方案》在促进弱势群体和个人权利的公共机构与社会和民间行动者之间建立了协作关系。
该委员会还建立了有关服务，接受和处理歧视行为受害者的申诉。
2004年，在整个社会参与协商之后，制定了《国家防止和消除歧视方案》。
防止歧视委员会还创办了一个网站和一个文献中心。
还通过公共宣传、无线电广播和电视广播、小册子和招贴传播信息，提高人们的认识。
2004年9月28日和29日，在墨西哥城举办了国际非歧视论坛，以期分析在拉丁美洲和加勒比地区执行反歧视法面临的经济、财政和司法挑战。
9. 自从摩洛哥批准《消除一切形式种族歧视国际公约》以来，一些宪政机构始终在致力于加强和促进不分种族、性别、语言或宗教的尊严和无歧视的平等原则。
10. 瑞典审议了其《国家消除种族主义、仇外心理、不容忍同性恋和歧视行动计划》（2001年）和其《国家人权行动计划》（2002年）。
一个议会委员会目前正在全面审查反歧视法和反歧视政策，应在2006年1月提交其报告。
各个机构，例如反对种族歧视监察员办公室、瑞典国民融合委员会、地方反歧视机构、反种族主义中心和“活历史论坛”，尽管有不同的职责和任务，都在努力消除各个领域的歧视。
11. 2001年，瑞士联邦委员会设立了反对种族主义和促进人权项目基金会。
2001年至2005年，该基金会在教育、提高认识和预防领域支助了一系列项目，并向援助种族主义受害者或从事冲突调解的机构提供了支助。
反对种族主义协调中心确保了个州、市和第三方之间在这一领域的协作。
B. 人权机构
12. 消除种族歧视委员会在其分别于2005年2月21日至3月11日和2005年8月2日至19日召开的第六十六和六十七届会议期间，审议了《消除一切形式种族歧视国际公约》15个缔约国提交的报告。
此外，委员会还审查了该公约在报告严重逾期的5个缔约国的执行情况，并根据其预警和应急行动程序作出了若干项决定。
委员会还根据公约第十四条审查了来自个人和团体的一些来文。
委员会在其第六十六届会议上举行了关于防止种族灭绝的专题讨论，秘书长防止种族灭绝问题特别顾问胡安·门德斯特参加了讨论。
此外，委员会通过了一项关于防止种族灭绝问题的声明。
委员会向大会转交了一份年度报告（A/60/18）。
13. 当代形式的种族主义、种族歧视、仇外心理和有关的不容忍行为问题特别报告员杜杜·迪埃向人权委员会第六十一届会议提交了关于对宗教的诽谤（反犹太主义、仇视基督教和仇视伊斯兰教）问题的报告（E/CN.4/2005/18/Add.4）和关于2001年9·11事件之后世界各地穆斯林和阿拉伯人的状况的报告（E/CN.4/2005/19）。
他还提交了关于他出访危地马拉、科特迪瓦、洪都拉斯和尼加拉瓜的情况的报告（E/CN.4/2005/18/Add.2、3、5、6）。
关于他出访日本（2005年7月3日至12日）的情况的报告将很快发表。
他参加了一系列研讨会和会议，这些研讨会和会议主要涉及反犹太主义、种族主义与性别、宗教之间的对话、穆斯林的融合和伊斯兰在欧洲联盟的作用。
其他负有特别程序任务者考虑了联合国的反歧视议程并将之纳入了其在各自任务框架内开展的工作中。
14. 2004年10月11日至22日，有效执行《德班宣言》和《行动纲领》政府间工作组在日内瓦召开了第三届会议。
工作组对种族主义与健康、种族主义与因特网和相辅相成的标准问题进行了专题分析。
会议的报告已提交人权委员会（E/CN.4/2005/20）。
应当指出，许多联合国机构和专门机构以及国际和区域组织都参加了该届会议，包括消除种族歧视委员会，经济、社会和文化权利委员会、消除对妇女歧视委员会，联合国教育、科学及文化组织（教科文组织），国际劳工组织，联合国艾滋病毒/艾滋病联合规划署，联合国开发计划署，联合国粮食及农业组织，国际电信联盟，世界卫生组织和欧洲安全与合作组织（欧安组织）民主体制和人权办公室，非洲联盟和国际移徙组织的专家。
15. 2004年10月25日至11月5日，非洲人后裔问题专家工作组召开第四届会议。
专题讨论侧重于种族主义与就业、种族主义与健康和种族主义与住房。
委员会决定进行国别访问，因为这对有效履行其职责是必要的（见E/CN.4/2005/21）。
2005年7月13日至17日访问了比利时。
工作组将向委员会第六十二届会议提交关于其访问成果和建议的全面报告。
工作组第五届会议定于2005年8月29日至9月2日召开。
16. 2005年2月21日至23日，《德班宣言》和《行动纲领》执行情况独立知名专家小组在日内瓦举行第二次会议。
他们认为，通过教育和宣传活动，使广大公众了解多元主义的积极方面以及容忍的重要性，是消除歧视的重要手段。
他们按照大会第59/177号决议的要求，概述了其工作方案（见E/CN.4/2005/125）。
C. 联合国人权事务高级专员办事处
17. 人权高专办将有效执行《德班宣言》和《行动纲领》列为其优先事项之一。
其贡献主要包括：(a) 向在世界会议后续行动进程中建立的有关机制并向当代形式的种族主义、种族歧视、仇外心理和有关的不容忍行为问题特别报告员提供实质性和组织支助；(b) 就反对种族主义和仇外心理的工作向国际和国家行动者提供指导；(c) 搜集和传播关于各利益有关者所采取行动的信息；(d) 向伙伴提供技术合作；(e) 促进机构间协调；(f) 扩大与非政府组织和青年组织的联系。
人权高专办还编写了出版物和其他宣传和外联材料。
人权高专办的实质性焦点涉及三个方面：(a) 加强国际努力，促进多样化社会中的尊重与容忍；(b) 处理当代形式的种族主义和仇外心理；(c) 制定有关方法和手段，消除社会排斥和种族主义、仇外心理和有关歧视行为的受害者地位低下引起的其他方面问题。
18. 人权高专办为有效执行《德班宣言》和《行动纲领》政府间工作组、非洲人后裔问题专家工作组和《德班宣言》和《行动纲领》执行情况独立知名专家小组的会议提供了服务。
它向会议提供实质性和组织支助，起草情况说明和背景文件，提供有关文件，确定参加会议的小组成员和专家，起草报告，并就这些机构所通过的建议开展后续活动。
人权高专办还促进了旨在加强这些机构之间的合作与协调的辩论，从而扩大了它们的影响。
19. 2004年12月1日至3日，人权高专办和美洲卫生组织在巴西利亚联合举办了关于“在拉丁美洲和加勒比地区确保千年发展目标有助于消除基于种族、肤色，血统、民族和族裔的歧视”的区域讲习班（见E/CN.4/2005/22）。
人权高专办还同加蓬政府合作，组织了一次中非国家经济共同体成员国次区域研讨会，讨论通过对公共生活的包容广泛的参与，消除种族主义、种族歧视、仇外心理和有关不容忍行为（2005年7月27日至29日，利伯维尔），并组织了一次区域专家研讨会，讨论教育权作为打击种族主义、种族歧视、仇外心理和有关不容忍行为的手段的实施情况（2005年9月19日至21日，曼谷）。
20. 人权高专办在共助社区项目下提供了技术合作。
该项目始于2002年，2005年结束。
布隆迪、柬埔寨、乍得、哥伦比亚、吉尔吉斯斯坦、毛里塔尼亚、蒙古、尼加拉瓜、罗马尼亚、塞尔维亚和黑山和乌拉圭的非政府组织、基层组织和学校得到了反对种族主义教育领域内关于23个项目的财政支持。
21. 人权高专办与联合国各机构和专门机构以及国际和区域政府间组织配合工作。
本报告中列举了一些合作的例子。
另一个实例是与教科文组织合作，建立城市反对种族主义国际联盟，并分担该联盟的科学和技术秘书处的职能。
该联盟包含了一个城市网络，这些城市有意交流经验，以改进其反对种族主义、歧视和仇外心理的政策。
人权高专办参加了曼谷市政府与教科文组织之间的一次工作会议，工作会议的目的筹备该城市联盟定于2005年7月举行的一次反对亚洲和太平洋地区的种族主义和歧视行为会议。
人权高专办还为欧安组织2005年6月在西班牙科尔多瓦召开的反犹太主义和其他形式的不容忍问题大会的工作作出了贡献。
22. 与非政府组织和青年团体的联络工作包括：
(a) 定期交流信息，促进非政府组织和青年参加反歧视股应邀参加或组织的会议、研讨会和讲习班；
(b) 参与并组织2004年11月11日至14日教科文组织加泰隆尼亞中心主持的关于“对宗教的诽谤和打击种族主义的全球努力：反犹太主义、仇视基督教和仇视伊斯兰教”的专家研讨会，并提供财政支持。
23. 出版物、提高认识和外联活动包括：
(a) 以英文、法文和西班牙文出版《种族主义问题》一书。
(b) 由人权高专办驻地人员在哥伦比亚、墨西哥、蒙古、南非和前南斯拉夫的马其顿共和国组织的学生绘画比赛，目的是宣传《世界人权宣言》。
(c) 2005年3月21日在日内瓦为纪念国际消除种族歧视日举行关于“歧视与仇恨罪：遏止不容忍引发的暴力”的专题小组讨论；
(d) 以六种正式语文编写宣传人权高专办反歧视股职能和活动的小册子。
D. 联合国系统
24. 联合国新闻部开展活动，促进人权高专办、消除种族歧视委员会和当代形式的种族主义、种族歧视、仇外心理和有关的不容忍行为问题特别报告员的工作，以及针对《德班宣言》和《行动纲领》的后续行动。
通过多媒体方法传播了信息。
2004年，新闻部组织了关于“学会宽容”主题的研讨会，一次涉及反犹太主义，另外一次涉及仇视伊斯兰教。
消除歧视也是新闻部发展中国家广播和报刊记者培训方案和巴勒斯坦媒体工作者培训方案的突出特点。
联合国华沙新闻中心创办了一个关于歧视和有关的不容忍行为的专门网站，联合国达卡新闻中心还组织了表现容忍主题的戏剧演出。
25. 在有效执行《德班宣言》和《行动纲领》政府间工作组第三届会议上，艾滋病规划署的代表强调了歧视、贫穷和艾滋病毒/ 艾滋病之间现存的复杂联系。
艾滋病规划署进一步支持编写一本出版物，题为《与艾滋病有关的轻蔑、歧视和侵犯人权行为》，宣传采取积极行动，防止轻蔑行为的重要性。
26. 教科文组织在其“关于反对种族主义、种族歧视、仇外心理和有关不容忍的综合战略”范围内，设立了城市反对种族主义联盟。
该战略还纳入了一项关于制订城市种族主义和歧视指数的研究方案。
在法国，国家学生联合会组织了为期两天的活动，纪念国际消除种族歧视日（3月21日），包括学生与法国地方当局之间的交流。
与此同时，在教科文组织总部举办了第六次反对排斥，促进容忍国际电影节。
E. 国家人权机构
27. 2005年，澳大利亚的人权和机会平等委员会组织了“民众之声”项目，纪念《种族歧视法》三十周年。
该项目将发表移民、难民、澳大利亚土著和普通社区的故事，讲述他们如何与来自不同背景的其他人和睦相处。
委员会还将印行第四版《正视事实》，该书旨在打破围绕难民、移民和土著人问题的辩论产生的流言和误解。
由于人们日益关注反阿拉伯和反穆斯林偏见的加剧，发起了ISMA（倾听）项目。
自从举行网络种族主义讨论会以来，委员会始终在努力限制利用因特网传播种族攻击材料的能力。
土著居民与托雷斯海峡岛民社会正义委员会将重点放在土著人民身上。
委员会专员每年向议会提交报告，并编写了《社会正义报告》和《土地权报告》。
28. 比利时机会平等和反对种族主义中心向人权高专办提交了信息，说明比利时的非歧视立法，种族主义罪行报告和监督制度的架构，保存刑事司法系统处理种族主义罪行统计数字的程序和发表种族主义罪行年度报告的情况。
该中心有一个监测反犹行为的专门单位。
正在执行有关项目，促进比利时的文化间对话以及对文化、宗教和观念多样性的理解，尤其是在学校和警察教育方案中。
该中心与欧洲联盟反歧视机构进行了合作。
29. 喀麦隆国家人权和自由委员会表示，喀麦隆实际上不存在种族主义、种族歧视、仇外心理和有关的不容忍行为。
但该委员会通过广播方案和散发小册子，积极促进人权。
30. 丹麦人权署的主要目标是保护和促进人权，并负有特别职能，通过教育、培训、传播信息和组织研讨会和会议，打击种族歧视，促进种族平等待遇。
2005和2006年，侧重于在小学开展项目。
人权署的人权理事会设有平等待遇委员会。
2003年，设立了该署的种族平等待遇申诉委员会，处理基于民族和种族出身的歧视。
该署正在编写一本书，涉及信息社会中的特殊人权挑战，包括因特网、歧视和仇恨言论。
人权署正在与欧洲联盟反歧视机构深入合作。
31. 斐济人权委员会2004-2006年战略计划的第二个目标是建立融洽的种族关系和消除一切形式的歧视。
这就要求委员会监测和分析政府的方案和政策，提高人们的认识，建立有效的调解程序，将解决不了的案件诉诸法庭。
2004年3月，委员会设立了种族关系股，其主要活动包括提高认识以及就斐济的种族问题严重程度搜集信息。
该委员会还组织了青年人的种族关系问题年度宣传画大赛。
2005年7月，委员会为土著人权利活动分子和民族主义者举办了一次讲习班。
32. 法国国家人权协商委员会在每年3月21日的国际消除种族歧视日都向政府提交一份关于反对种族主义问题的报告。
2004年的报告表明，反犹太主义、种族主义和仇外心理以及针对移民的种族主义的行为都有所抬头。
报告涉及种族主义通过因特网的传播。
委员会每年颁发两个人权奖。
委员会建议法国政府修订反歧视法。
委员会还同欧洲联盟各机构和国际反歧视组织进一步合作。
33. 据印度国家人权委员会表示，仇外心理和种族歧视在印度并不构成问题。
但存在与种姓制度有关的问题。
根据关于防止对在册种姓暴行问题的报告，委员会的达利特股为印度北部地区的高级官员举办了深化意识讲习班，同时还向联邦和邦政府提出了建议。
这些建议包括在暴行案件泛滥的地区设立专门特别法庭，并推行警察和公务员培训方案。
在人权高专办的协助下，委员会还就“基于性别、种姓、宗教和残疾的歧视”问题为教师编写了一份手册。
34. 伊朗伊斯兰共和国伊斯兰人权委员会报告，尽管存在消除歧视的法律框架，但少数群体，包括种族群体、获承认的宗教少数，不获承认的宗教少数和妇女的权利的落实，仍然是个问题。
因此，委员会制定了一项国家行动计划。
委员会与政府的所有三个部门合作，尤其是与议会合作。
委员会的新网站提供了在线投诉的可能性，并传播关于侵犯人权事件的报告。
35. 爱尔兰人权委员会在其第一份战略计划——“在爱尔兰社会促进和保护人权：2003-2006计划”中认为，打击种族主义是贯穿其工作各个领域的优先考虑之一。
委员会积极参与了政府的“国家反种族主义行动计划”指导委员会的工作，并与各种游民组织密切合作，承认它们的文化和特性。
委员会推动了爱尔兰向消除种族歧视委员会提交初次报告。
36. 2000年到2003年，马拉维人权委员会执行了题为“反歧视和不容忍的一个马拉维——团结起来促进和平”的建设和平方案。
该方案涉及基于各种理由的歧视和不容忍。
方案表明，基于政治动机的歧视、暴力和不容忍在马拉维非常普遍。
委员会进一步开展活动，遏制歧视倾向，尤其是政治演说中的歧视倾向，为青年人组织了讲习班，并支持民间社会组织的倡议。
防止通过因特网来传播种族主义，是其建设和平方案执行工作的一部分。
37. 马来西亚人权委员会的工作侧重于促进《德班宣言》和《行动纲领》确认的边缘化群体的权利。
这项工作是通过（实地）调查、报告、圆桌对话和研讨会进行的。
关于移民工人问题，委员会与印度尼西亚、菲律宾和泰国的国家人权机构进行了非正式合作。
委员会和政府密切合作，促进将人权教育纳入中学课程。
委员会设立了媒体投诉委员会，以便调查针对媒体不道德行为的投诉，并鼓励建立媒体理事会。
38. 墨西哥的国家人权委员会参与了打击种族主义和种族歧视的各项方案和行动。
2004年9月，它通过了一项一般性建议，涉及学校中对感染艾滋病毒/艾滋病的儿童的歧视。
2005年1月，委员会设立了第五处，处理与移民人权有关的问题和据称侵犯移民人权的行为。
2004年，委员会发表了11份关于保护和促进弱势群体人权的盲文出版物。
发表了一份题为《团结起来促进尊重多样性》的出版物，并译为当地语文。
组织了一次全国摄影大赛，显示消除社会、文化、建筑和生理障碍如何促进残疾人的融入社会和发展。
2005年为6岁至13岁儿童组织了另一项比赛，题为“我们是否平等？”
另外还有第三项比赛，题为“生活形象，多样性，人权和艾滋病毒/艾滋病”。
委员会以国家促进和保护美洲大陆人权机构网络临时秘书处的身份，组织了关于“处于暴力与歧视之中的土著妇女”的国际讲习班。
39. 新西兰人权委员会在2003年和2004年推动了深入的研究和公共协商进程，最后提出了一份《新西兰人权报告》和一份《新西兰人权行动计划》。
该行动计划提供了打击种族主义和促进多样性的战略框架。
就种族问题，例如社会和经济不平等、土著人权利、语言、难民和移民安置和文化多样性等等建议了有关行动。
委员会将3月21日定为种族关系日，2005年3月发表了一份报告，题为《2004年的种族关系》。
委员会在《新西兰多样性行动方案》中发挥了中心作用，该方案特别包括在因特网上倡导多样性。
委员会促进了建立宗教间网络，并发起了语言政策网络。
它还就与种族问题有关的措施向政府提供了建议，并推动了审查政府种族问题数据的收集工作。
40. 尼日利亚全国人权委员会与社区主管当局讨论了社区、宗教和种族冲突以及所导致的流离失所涉及的人权问题，这些论坛的报告已提交政府供采取适当行动。
委员会就儿童和妇女权利以及社区冲突制定了一项战略性工作计划。
41. 秘鲁的人民辩护机构发起了一个项目，反对不同形式的歧视。
减少公共政策中的排斥因素是其关心的一个主要问题。
它密切注视真相与和解委员会的结论，以确保受秘鲁政治暴力影响的人口能够融入社会。
人民辩护机构非常关注土著人的状况。
人民辩护机构办公室针对《军事审判法》第269条提起了诉讼，宪法法院的判决支持有关权利主张：军法目前不适于处罚同性恋行为。
目前对《刑法》的修订包括将反种族主义、种族歧视、仇外心理和有关不容忍行为的措施纳入在内。
42. 菲律宾人权委员会表示，甚至在德班世界会议之前，菲律宾的《1996-2000年人权计划》已经承认土著人民和穆斯林为弱势群体。
存在关于反对种族主义、种族歧视、仇外心理或其他形式不容忍，或促进非歧视和平等政策的法律。
委员会应邀出席议会听证会，讨论与土著人民有关的问题。
经济合作与发展组织实施的衡量民主、人权和施政项目，评估了土著人民的人权状况。
43. 瑞典反对种族歧视监察员为遭受种族和宗教歧视者提供了援助。
其主要活动包括调查个人投诉，采取措施防止歧视，以及组织研讨会。
该监察员促进法律的必要变革，并向政府通报应采取何种措施来支持该监察员的工作。
该监察员与反对基于性别取向的歧视监察员和残疾问题监察员合作，利用因特网和电视传播信息，开展宣传活动。
该监察员配合在餐馆反对种族歧视的政策，并与罗姆人保持了联络。
该监察员还与机会平等问题监察员进行了合作。
F. 民间社会：非政府组织、青年团体和其他组织
44. 2005年3月23日，在人权委员会第六十一届会议期间，设在日内瓦的非政府组织——宗教间国际与具有联合国咨商地位的非政府组织会议（非政府组织会议）协调，举行了一次题为“文明的冲突”的会议。
与会者认为，不同民族之间冲突的重要原因不在于种族特性不可调和，而在于不同程度的经济发展加剧了种族冲突。
与会者认为，宗教往往与特定种族或民族群体的历史密切关联，“基于种族的”宗教往往强加给被殖民化的人民。
因此，宗教不一定是冲突的来源，虽然宗教与民族特性相联系，可能被政治团体用来实现和维护权力。
45. 国际自由妇女网报告说实施了一个方案，纪念第60个第二次世界大战期间德国集中营幸存妇女纪念日。
2005年4月16日和17日，该组织参加了在赖文斯卜鲁克集中营举行的仪式；在那里，妇女曾因种族歧视和意识形态的不容忍遭受杀戮、苦役、性暴力和强制绝育。
46. 意大利的社会、刑法和感化问题国际调查研究中心与罗马的La Sapienza大学司法心理学讲座合作，组织了关于“外籍少数与司法；走向多文化方针”的研讨会。
这中心还组织了关于“第三个千年来临时的人权：普遍性与不同文化间对话”的座谈会，并与教科文组织合作，组织了关于“在尊重文化多样性的前提下弱势群体的受教育权”的会议。
它还参与了一个为警方组织的关于“多元文化社会中的治安管理”的专家课程。
47. 斯洛文尼亚的赫尔辛基监察组织作为国际赫尔辛基人权联合会的成员，记载了在斯洛文尼亚侵犯非斯洛文尼亚居民的事件。
该组织还报告由于向消除种族歧视委员会提交了关于该国状况的非正式报告，所以在斯洛文尼亚开展了关于非国民人权状况的提高认识活动。
48. 国际民主法律工作者协会刊行了一本书，题为《种族主义和种族歧视：向教科文组织提交的研究报告》。
该研究报告侧重于新形式的种族主义和种族歧视，以及为应付挑战而采取的新的斗争方法。
报告的结构参照了促进平等的各项国际文书。
书中分析了三个主题：“种族主义：第三个千年的灾祸？”
，“种族主义：全球金融公平倡议-发展阶段”和“新形式的种族主义和歧视”。
49. 德国妇女组织全国理事会与德国目前监测全国反歧视法起草工作的人权组织发起了一个网络项目。
理事会的双月刊《Die Information der Frau》印行一期特刊，讨论不同文化间对话问题。
该组织报告说，它就德国新的移民法游说政府和议会，该法已于2004年7月通过。
在此背景下，该组织邀请民间社会的有关成员参加一次关于“推动融合进程中的问题和成功的融合政策的新途径”的会议。
50. 设在意大利的 Ius Primi Viri国际协会和人类进化研究中心继续努力，提高人们对每个人内在基本价值观的意识，以此作为防止歧视的手段。
这两个组织协调了为大学生、人权培训者、教师和社会工作者开办的若干课程。
它们的活动包括关于“种族主义、仇外心理和不容忍行为：文化的多元性和人权的普遍性”和“多元文化学派”的课程，关于“认识人权普遍性的科学依据”的高级课程，以及关于“综合人类学”的方案。
这两个组织还参加了欧安组织的容忍和反对种族主义、仇外心理和歧视问题会议（2004年9月，布鲁塞尔），并提交了题为“促进文化间理解和尊重多样性的综合方法”的论文。
51. 罗马尼亚独立人权协会报告了它协助有关个人的工作，这些人在被捕或被拘留期间成为酷刑受害者。
该组织还向被剥夺自由的个人提供人权培训，并向家庭暴力受害者、难民和寻求庇护者提供法律援助。
52. 喀麦隆青少年和妇女培训和融入社会协会记录了俾格米人和Bororos人社群遭受的歧视。
据该协会报告，由于乱砍滥伐森林和法律禁止捕猎，这两个土著游牧人社群正濒临消失。
该组织还报告了它就妇女作为贩运人口受害者所面临的危险开展的提高认识工作。
作为预防措施，该组织通过提供小额信贷和企业管理培训机会，支持赋予妇女权力和妇女自治。
53. 马里的发展和维护妇女权力协会提供了信息，说明如何开展运动，协助属于种族少数的妇女获得生育和结婚证书。
该协会报告说，在人权日（2004年12月10日），它在学校筹划了一系列研讨会，讨论《儿童权利公约》。
这些研讨会特别侧重于促进在学校和家庭的非歧视和平等教育和待遇。
54. 巴勒斯坦人居住和难民权利巴迪尔资源中心管理了一个网站，提供关于巴勒斯坦难民状况的信息以及关于难民保护和长期解决的统计数字和法律分析，这都有助于抵制歧视、种族主义和仇外信息。
该中心向消除对妇女歧视委员会提交报告，说明在以色列和被占领巴勒斯坦领土上目前侵犯难民妇女基本权利和自由的情况，还向调查以色列侵害占领区巴勒斯坦人民和其他阿拉伯人人权的行为特别委员会提交了报告，并与以色列非政府组织Zochrot合作，实施提高认识方案，例如“灾难日”纪念活动，纪念1948年巴勒斯坦人遭受大规模驱逐。
该中心还加入了被占领巴勒斯坦领土和叙利亚戈兰高地宣传倡议。
55. 婆罗贺摩库马利斯世界精神大学提供了关于制订“分享：唤醒人类精神”倡议的信息，该倡议包括一系列有关某些文化和精神价值观的辩论和讲习班，这些价值观适应了在非洲一些地区被称为“分享”的生活方式。
该大学制定这一项目，是作为更广泛的“服务非洲项目：开发内心”倡议的一部分，该倡议旨在帮助非洲大陆实现《千年发展目标》。
为此目的，世界精神大学筹划了一系列自我发展和积极思维课程。
该大学还组织和参加了宗教间活动，例如2005年10月在印度举行的宗教间对话活动——“倾听内心和平之声”，以促进宗教容忍和团结。
56. 加拿大种族关系基金会报告了在矫正与赔偿方面，尤其是针对新斯科舍省非洲城的华裔加拿大人和非洲裔加拿大人的状况开展的活动，呼吁有关当局分别考虑对这些社群的矫正和补偿，并确定矫正和补偿的政策立场。
该基金会还与教科文组织加拿大委员会合作，宣传城市反对种族主义联盟。
去年一年，基金会接待了来自瑞典、巴西和墨西哥的代表团，这些代表团是来参加有关会议，探讨和分析不同的人权状况和矫正途径。
该基金会的网站仍是一个主要工具，用以传播信息，教育和促进公众对加拿大反种族主义问题的意识，宣传该基金会的工作。
57. 设在喀麦隆的促进发展妇女中心提供了关于建立“网络信息与通信技术”虚拟论坛的信息。
该论坛是一个有效和常设手段，用以交流思想，并就国家、区域和国际各级的社会和文化变革进行辩论。
不同的利益有关者，包括民间社会组织、政府和私人部门都参与了这些辩论。
目前，论坛侧重于争取尊严、社会正义和发展的斗争。
该中心还积极投入促进和保护人权的教育和培训，并向妇女和青年学生提供了一些研究金。
58. 设在比利时的国际合作促进发展和团结协会报告了题为“停止种姓歧视——声援达利人”的倡议，该倡议由其荷兰的成员组织——Cordaid和荷兰正义与和平协会实施。
该项目向公众通报关于以种姓和出身为理由进行的歧视，并游说欧洲各国政府在这方面采取必要行动。
国际合作促进发展和团结协会还提供了关于一研究项目的信息，该项目的目的是制订分析性政策文件，确定宣传的主要方针，以促进实现少数民族对公共生活的有效参与。
该项目意在调和多样性，促成社会凝聚。
在这方面，提交了四份案例研究：罗姆人、波斯尼亚和黑塞哥维那人、格鲁吉亚人和在荷兰的新的少数民族。
参与者确认教育是推动融合的重要手段。
59. 残疾人国际是各种残疾人协会的一个网络，成员遍布135个国家，它的目的是帮助有各类残疾的个人参与经济生活。
残疾人协会报告，非洲残疾人运动支持南非残疾组织采取行动，消除制度性种族隔离，值得赞扬。
美洲部分通过其包容广泛的发展方案，与世界银行的残疾人与发展科建立了联系。
在美洲，残疾人国际与加勒比地区残疾人组织密切合作，该组织是受加勒比开发银行和美洲开发银行支助的一个加勒比地方组织。
60. 捷克共和国的泽诺协会提供了信息，说明其在中欧和东欧促进和保护罗姆人人权和文化的情况。
该组织表示，它相信信息是促进各民族加深理解，进而减少歧视、仇外心理和种族暴力的有力武器。
泽诺协会报告了它通过其网站促进公众了解罗姆文化和问题的工作，该网站每日提供关于罗姆人问题的新闻。
它通过在线广播站以捷克语、罗马尼亚语和英语播放新闻和音乐。
泽诺协会还出版书籍和光盘，努力维护罗姆人文化和音乐。
61. 古巴妇女联合会表示，反对歧视问题是其一项主要任务。
妇女联合会筹划了一个电视节目，名为“Cuando una Mujer”，每星期播放一次，谴责任何形式的种族不容忍或歧视以及基于种族和性别优越论进行的歧视。
妇女联合会还刊行了一份杂志——“Mujeres y Muchachas ”，以适当和非歧视性语言促进种族和文化多样性。
该组织还有一个网站，促进性别平等，提供非歧视性信息。
62. 设在哥伦比亚特区华盛顿的全球权利在全美国和拉丁美洲推行了各种方案，反对种族歧视。
它在美洲人权机制的范围内对这个问题作出了贡献。
全球权利提供了信息，说明其通过平权行动方案促进平等的工作，并强调在整个地区交流经验和平权行动方案模式是增进平等教育机会的关键因素。
全球权利表示，它希望尤其通过提供技术支持，加强拉丁美洲的人权宣传能力，反对种族歧视。
在区域一级，全球权利旨在增强民间社会行动者的能力，以游说政府代表团，并介入各区域机构推进其目标。
全球权利还促进人权培训方案，这些方案尤其侧重于借助国际人权文书，改变歧视性的国内法和政策。
63. 教科文组织加泰隆尼亚中心制作了关于非歧视和平等问题的教育材料。
这些材料侧重于非歧视问题，特别是为了用于区域和当地警方的培训课程。
2005年5月以来，该中心一直在管理加泰隆尼亚宗教间中心，后者积极促进了公民的宗教自由以及不同宗教和信仰之间的良好关系，包括在城市里传播非宗教观点。
该中心还促进移民妇女的权利。
该中心与加泰隆尼亚移民秘书处协调，编写了双语小册子，题为“移民妇女：外国人法新条例”，以加泰隆尼亚文、西班牙文和在加泰隆尼亚的移民使用的主要文种印发。
64. 设在加拿大的社区无线电工作人员世界联合会促进社区的无线电运动，在世界各地区有将近3 000名成员，并与110个国家建立了联系。
该联合会报告，每年它都组织一次行动，称为“无国界无线电广播”，全天连续24小时进行国际多语种广播，纪念3月21日的国际消除种族歧视日。
这项活动还可通过该组织的网站查阅，并可免费传播。
65. 隆德的英语国际协会报告了它在当地中学人权教育领域的参与情况。
该组织表示，它定期举办反对种族主义和歧视的研讨会和研究班，并鼓励利用通讯工具，比如网站和《隆德人通讯》。
该组织还出版一份通讯，并向参与促进对易受种族主义伤害群体的平权行动的个人和公共机构发送电子邮件。
66. 世界路德会联合会报告了促进拉丁美洲和加勒比地区区域协商的情况，这次协商题为“在全球化世界中的公民身份问题”，2005年5月在危地马拉的科万举行。
有关协商的经常性主题涉及在拉丁美洲地区建立真正包容广泛的社会的可能性。
参与协商者讨论了为维护某些据认为具有普世性的价值观，也即来自西方、基督教和启蒙传统的价值观而产生的紧张局面，还讨论了认真看待不同文化特性的必要性。
67. 设在联合王国的非政府组织，生存国际有限公司报告了其在保护博茨瓦纳布须曼人（Basarwa/San）的人权方面采取的行动。
该组织认为，布须曼人遭受文化、社会、经济和政治排斥，难以享有群体土地权。
该组织表示关注针对布须曼人的歧视性言论，包括政府官员的此类言论。
68. 职业妇女福利互助会国际协会提供了关于其活动方案的信息，这些方案旨在通过加强容忍和相互理解，增进对所有文化的尊重，遏制各种形式的歧视。
该协会还支持了在德国班贝格某剧场的一系列儿童演出，演出涉及校园暴力、仇外心理和对儿童的性骚扰问题。
该协会在德国慕尼黑的分部与流亡难民和酷刑受害者咨询和安置中心进行了密切合作。
最后，该协会还加强了与女童子军国际联合会的伙伴关系，以建立青年妇女和平大使网络，她们将在暴力日益加剧的国家为难民和国内流离失所儿童提供服务。
69. 设在希腊的人权维护中心侧重于在贩卖人口和反对歧视问题上的人权教育和提高认识活动。
在最近专门涉及移民和难民问题的第四次年度奥林匹克人权方案中，深入探讨了种族主义和歧视问题。
这次教育活动吸引了巴尔干半岛和东欧伙伴的参与。
该中心下一个执行《德班宣言》和《行动纲领》的重大项目是建立打击贩卖人口活动的阿里阿德涅网络。
70. 设在莫斯科的种族合作中心积极参与保护少数民族和促进种族联合会、处理少数民族问题的执法机构和媒体之间相互作用领域的活动。
该中心还就少数民族问题与执法机构之间关系进行了研究。
该中心筹划了下列研讨会：“种族联合会和地方当局：改进对话的可能性”，“区域教育制度中的国际教育”和“在接触基础上促成种族间关系的交流”。
2月28和29日，举办了俄罗斯种族群体发展战略会议，会聚了俄罗斯联邦各地区的种族领导人以及一些地区的州长。
该中心还与机构伙伴和非政府伙伴一道，推动了若干小型项目。
“青年容忍学校”倡议包括一系列课程和教育活动。
这一小型项目的目的是在青年人中倡导种族和宗教容忍原则，促使他们参与反对仇外心理和种族不容忍。
“合作沙龙邀请来宾”是在彼尔姆举办的小型项目，以增强区域和当地非政府组织的能力。
71. 非洲裔哥伦比亚人全国运动CIMARRON报告说，最近几个月，它在该国各地区举办了培训课程，并组织了全国规模的游行示威，反对种族主义和种族歧视，其中，它强调了3月21日组织的大规模非洲裔哥伦比亚人游行和5月21日纪念全国非洲裔哥伦比亚人日（同时也是在哥伦比亚废除奴隶制的周年纪念）的游行。
最后，该组织报告，其2005年报告的主题是非洲裔哥伦比亚人口的人权状况。
该组织还对非洲裔哥伦比亚妇女全国网给予了支持。
72. Mundo Afro组织的基本目标是在乌拉圭境内反对种族主义并促进非洲血统社群的进步。
2005年，该组织发起了一合作进程，推动成立乌拉圭非洲后裔组织联合会。
Mundo Afro特别报告了在蒙得维的亚举办的“种族歧视和司法制度”研讨会的情况，该次研讨会讨论了种族歧视和司法制度、在乌拉圭法域对种族歧视的处理和平等原则等问题。
还探讨了拉丁美洲的少数民族和司法领域的平权政策问题。
研讨会还探讨了巴西与美国经验之间的相同和不同之处。
73. 设在沙特阿拉伯的国际伊斯兰救济组织不分种族、语言或宗教背景，纯粹出于人道主义立场开展了灾害和战争救济工作。
其行动领域包括波斯尼亚、科索沃和卢旺达；在许多情况下，积极推动了非歧视原则。
该组织最近的活动侧重于海啸救援，尤其是在印度尼西亚、斯里兰卡和泰国。
74. 设在伊拉克的促进库尔德文化Kawa联合会报告了为促进库尔德人、阿拉伯人、土耳其人和亚述族人之间理解而举办的研讨会。
该联合会还组织了一次文化周，来自土耳其、阿拉伯叙利亚共和国、伊朗伊斯兰共和国和伊拉克的库尔德人讨论了他们各自国家的库尔德文化。
2004年9月，该联合会组织了库尔德-阿拉伯友好会议，有十几个国家的500人参加。
75. 中国香港特别行政区的机会平等委员会处理了在性别、婚姻状况、妊娠、家庭地位和残疾等方面的歧视问题。
该委员会还与特别行政区政府种族关系股进行了密切合作，该股负责处理与种族有关的歧视性做法。
三. 结论
76. 本报告表明，反对种族主义、种族歧视、仇外心理和有关不容忍行为世界会议的势头持续不衰。
从各国政府、国家人权机构和非政府组织收到了很多答复，它们都在采取行动，在《德班宣言》和《行动纲领》的基础上，反对种族主义、种族歧视和有关的不容忍。
这些答复还表明，不同利益有关者加强了它们之间的合作和相互援助。
新形式的种族主义受到了越来越多的关注。
各国政府更多地针对网络犯罪和利用因特网传播种族主义意识形态作出反应。
与此同时，政府、政府间组织、国家人权机构和非政府组织利用因特网，向公众宣传其工作，传播关于平等和非歧视的正面信息。
正在逐渐形成一种报告和监测态势，往往是通过统计数字，披露种族主义罪和种族主义事件。
最后，来文显示，3月21日国际消除种族歧视日仍然是全世界范围的聚合点。
* A/60/150。
页：1