# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目123和131
联合国维持和平行动经费筹措的 行政和预算问题
联合国格鲁吉亚观察团经费的措筹
联合国格鲁吉亚观察团2003年7月1日至2004年6月30日期间财政执行情况报告以及2005年7月1日至2006年6月30日期间拟议预算
行政和预算问题咨询委员会的报告
1. 行政和预算问题咨询委员会在下文第15、16、19和25段中的建议，将导致联合国格鲁吉亚观察团（联格观察团）2005年7月1日至2006年6月30日期间的拟议预算减少924 200美元（A/59/634）。
咨询委员会还就观察团的行政和管理问题以及实现进一步节余的机会提出了一些意见和建议。
2. 咨询委员会关于联合国维持和平行动经费筹措行政和预算问题的一般性报告（A/59/736）中载有委员会关于一些交叉问题的意见和建议。
因此在下文各段中，委员会只处理与联格观察团明确相关的资源和其他项目。
3. 咨询委员会在审议联格观察团经费筹措问题过程中使用的文件列于本报告末尾。
一. 2003年7月1日至2004年6月30日期间的财政执行情况
4. 大会在2003年6月18日第57/333号决议中，为2003年7月1日至2004年6月30日期间批拨32 092 900美元，其中包括该观察团的维持费30 709 000美元，给维持和平行动支助账户的1 059 700美元和给联合国后勤基地的324 200美元。
依照安全理事会第1494（2003）号决议设立了民警部分，观察团的任务因此扩大，所需的额外经费，已提请咨询委员会注意，并在核定拨款中匀支。
联格观察团这一期间的支出总额为毛额30 477 900美元（净额28 338 100美元），由此产生未支配余额毛额231 100美元（净额410 700美元），与2003/2004期间大会拨款毛额和净额比较，占毛额的0.8％（净额的1.4％）。
此外，在18 600美元的自愿实物捐助中，没有报告支出。
这使未支配余额毛额共为249 700美元（见A/59/622,汇总表）。
5. 出现未使用余额231 100美元是因空中运输费用低于列入预算的支出（主要是由于任务地区的安全形势没有恢复直升机的空中巡逻），使业务费项下节省1 246 000美元，以及军事/警察人员额外所需费用187 600美元和文职人员费用827 300美元相互抵消的结果。
6. 军事和警察人员项下额外所需费用187 600美元主要是民警部分费用，在核定拨款内匀支。
文职人员项下额外所需费用827 300美元，主要是国际工作人员的费用，是因若干因素造成的，包括：自2003年1月1日起实行为专业人员以上职类工作人员和外勤人员核准的新的薪金表；按100号编合同雇用工作人员与按300号编合同雇用工作人员之间的比率，从50/50增加至67/33；以及9％的空缺率低于预算中使用的10％的空缺率。
7. 委员会在2003年7月1日至2004年6月30日期间联格观察团预算执行情况报告（A/59/622）中对每项支出用途所载资料的评论，载于下文各段中有关2005年7月1日至2006年6月30日期间联格观察团拟议预算（A/59/634）的相关讨论部分，以及委员会关于联合国维持和平行动经费筹措的行政和预算问题的一般性报告（A/59/736）。
二. 本期执行情况资料
8. 这次，由于各种限制，没有在每一份维持和平报告中列入本期执行情况的标准统计数据，因而有必要使用综合的表格提供此类资料，这些表格附于咨询委员会关于维持和平行动的一般性报告（同上）。
所提供的资料包括：(a) 本期的支出；(b) 本期任职情况；(c) 对部队/建制警察、特遣队所属装备和死亡与伤残偿金的偿还情况；(d) 各特派团的现金状况；和(e) 缴款情况。
9. 咨询委员会回顾，在审议2004/05年期间的预算时，咨询委员会了解到，联格观察团没有收到格鲁吉亚政府根据特派团地位协定应支付的任何缴款；观察团使用的机场有三个，并且正在进行谈判，以便联格观察团能够获准免付空中导航和相关费用。
据行政部门称，自去年以来没有任何进展，特派团地位协定尚未签署。
委员会要求作出更多努力，尽快解决这种局势。
三. 2005年7月1日至2006年6月30日期间拟议预算
A. 任务和计划成果
10. 咨询委员会注意到，2003/04年度财务期间，是联格观察团按照2003/04年度预算中计划的成果预算制列报方式提交执行情况报告的第一个期间：将实际的绩效指标和实际完成的产出与计划绩效指标和计划产出加以比较。
咨询委员会认为，应作出更多努力在执行情况报告和预算中，改进成果预算的编制方式。
应大大改进计划绩效指标和实际绩效指标的制定，使其更加透明、能够衡量和便于相互比较。
在这方面，实际的绩效指标不应含有来自当地资料来源的无法核实数据的参照物，也不应包括与计划绩效不一致的指标，或妨碍实现计划成果的外部因素（见执行情况报告第1和第2部分的实际绩效指标）。
委员会重申过去的意见，即必须以简洁、明确的方式制定每个部分的预期成果、绩效指标和计划产出。
此外，制定产出的用词应该具有切实意义，并应能够在明确规定的时间框架内实现，以便利对各项产出进行监测及提出报告（见A/58/759/Add.1，第13段）。
11. 关于审计委员会对2003年4月维持和平行动部进行的对联格观察团员额配置和组织结构进行管理审查的评论和意见（A/59/5，第二卷，第二章，第284至289段），咨询委员会注意到，由于观察团对审查的范围和进行，持有不同意见，审查报告还没有最后确定。
在这方面，委员会回顾其过去的意见，认为采取持久方法对观察团的员额配置和组织结构进行管理审查是令人遗憾的。
委员会还感到关切的是，在实施成果过程出现这种长期拖延之后，审查结果可能会变得无关紧要，因为观察团在将来可能会面临新的挑战（见A/58/759/Add.1,第14段）。
在这方面，委员会注意到审计委员会的意见，即管理审查报告中所载的建议，已落后事实情况。
结果是时间和资源的浪费。
行政部门应从此经验中吸取教训，管理人员应对其不行动或拖延行动承担责任。
委员会还强调审计委员会建议的重要性，即管理部门进行的所有审查，即使报告中有不同意见，也应当及时地完成，以确保所报告结果的针对性（见A/59/5，第二卷，第二章，第289段）。
12. A/59/634号文件的附件载有联格观察团的组织结构图。
咨询委员会注意到，图中有一些组织单位没有提供员额配制的资料。
根据向委员会所做的澄清，在第比利斯联络组虽然派有三名军事观察员，但没有文职人员。
关于加利民警小组，尚没有配备民警（因为当地事实上的当局尚未同意民警的部署），该小组一旦建立，联格观察团计划为警察顾问指派语言助理。
B. 所需资源
1. 军事和警察人员
a 表示最高核准/拟议人数。
13. 委员会注意到，在135名军事观察员的核准人数中，2005/06年度财政期间的拟议预算规定军事观察员的平均人数121人，而在2004/05年度财政期间预算编列有115名军事观察员。
此项增加估计需要额外经费240 300美元。
军事观察员人数增加是由于计划在加利地区部署另外一名军事观察员和设立有五名军事观察员的文职－军事部门协调办公室。
14. 2005/06年度财政期间的拟议预算规定民警平均人数15人，而在2004/05年度财政期间预算编列民警18人。
因此2005/06年度在民警项下所需资源估计净减少2 800美元。
2. 文职人员
有关员额的建议
15. 设立一个技术服务科科长的P-5员额（构成部分4，支助），负责对观察团技术、后勤、运输、空运、通信和信息技术支助的全面规划和协调。
如在提交预算中指出，设立此员额有助于首席行政干事办公室建立更灵活的管理结构，该办公室目前有10个职司科室首长和3个部门行政官直接向首席行政干事汇报工作。
咨询委员会认为，该提议等于是在首席行政干事和科室首长之间设立一个官僚级层，因为要求设立的员额实际上承担一名副首席行政干事的职能。
委员会认为，一个联格观察团规模特派团的首席行政干事，应全面管制特派团的行政、技术和后勤活动，并应直接履行所有管理性的监督职能。
各分散的职能应予结合，这会减少单位数量，使向首席行政干事直接报告工作简单化。
因此，委员会不建议设立另一个P-5员额。
16. 将总务科长从P-4改叙为P-3（构成部分4，支助），因为计划将行动管制职能移交给技术事务科科长监督。
鉴于前段的建议，咨询委员会建议行动管制职能仍由总务科长负责，其员额仍维持P-4级别。
17. 设立42个本国事务一级的警卫员额（构成部分4，支助）部分取代警卫事务承包给当地一家承包公司的做法。
咨询委员会得知，设立拟议的42个员额，在下一个财政期间造成的净支出估计为399 500美元。
委员会还得知，目前由36名外包的警卫提供警卫服务。
但根据联合国的工作量标准，将需要42名联合国警卫以代替目前36名外包警卫。
此外，观察团在下一个财政期间将保留27名外包外部警卫的服务，他们在苏呼米营地周边进行警卫。
如所提交预算指出，提议设立42个本国事务一级的警卫员额，是基于对警卫事务的全面审查，并考虑到观察团任务区一些地方安全局势动荡不定；事实证明现行的外包安排不够，不能满足向观察团人员和来访代表团提供警卫服务的需要。
委员会还得知，除了36名警卫，观察团在第比利斯联络组还有9名内部警卫，他们不拟议从外包承包人改为本国一般事务级别的员额。
委员会又得知，观察团警卫的职责包括在市内的巡逻。
咨询委员会认为，应由安全和安保部审查此项职能的合理性（见下文第19段）。
18. 改叙三个警卫官的员额（警卫主任从P-3改叙为P-4；副警卫主任从外勤员额改叙为P-3；助理警卫主任从外勤员额改叙为P-2，（构成部分4，支助））。
如在提交预算中指出，警卫主任的责任涉及观察团的4个地点，监督苏呼米和第比利斯外包的安全合同；执行全系统最低业务安全标准和维持和平行动部特派团安全管理标准作业程序，管理向维持和平行动部主管干事、情况中心以及安全和安保部的定期、平行的信息流动。
副警卫主任协助警卫主任向120名国际工作人员、230名本国工作人员和2名联合国志愿人员提供警卫服务。
在提交预算中提议改叙助理警卫主任的员额，因为警卫科工作人员从81人增加到123人，观察团总人数增加到约500人。
咨询委员会注意到，观察团的警卫服务目前由五类人员提供：(a) 国际征聘的专业人员和一般事务人员；(b) 国际征聘的外勤事务人员；(c) 国际警卫事务工作人员；(d) 本国一般事务工作人员；(e) 外包的个人承包人。
委员会在审议此事项期间没有得到足够的资料，以便能够将各类工作人员与特定的职务相对应。
因此，委员会建议对此问题进行分析，以确保联格观察团的警卫人员完全能够承担全面警卫工作所需的各项任务。
19. 考虑到上文第17和18段的审议和意见，咨询委员会建议由新设立的安全和安保部对观察团的警卫安排进行彻底的分析，以确保其配制适当以及透明、效率和成本效益。
委员会还建议在联格观察团下次预算提交中反应分析的结果，本阶段对拟议的改变、即设立42个本国一般事务警卫员额和改叙3个警卫官员额不采取行动。
20. 在通信和信息技术科设立两个一般事务员额（一个卫星技术员和一个信息技术助理，（构成部分4，支助））。
如在提交预算中指出，卫星技术员将向观察团任务地区5个卫星地面站、设施和辅助设备、14个卫星流动终端、4个微型M终端和5个视象会议装置提供技术支助。
信息技术助理员将支持由于用户增加和引进网络应用软件，而使苏呼米、第比利斯和加利民警、人权办公室和文职-军事部门协调办公室增加的信息技术服务要求。
咨询委员会还得知，所需要求的工作人员，是因为通信/信息技术科采取措施改进观察团地区各办公室之间的通信，并在危机或安全局势恶化的情况下，负责灾后恢复和保证业务不会中断。
咨询委员会建议设立所要求的两个本国一般事务员额。
21. 设立一个财务助理员一般事务员额（构成部分4，支助）需要加强财务股的能力，以便管理观察团任务地区4个不同地点的财务工作。
咨询委员会注意到，该提议是由于观察团地区银行服务不足。
虽然委员会不反对设立一个财务助理员一般事务员额，但相信在观察团任务地区银行服务改进以后，需要审查此员额。
22. 设立两个联合国志愿人员员额（构成部分4，支助），负责灾后恢复和信息安全事务。
咨询委员会注意到，这一提议是回应过去的建议，即秘书处应继续努力，利用联合国志愿人员的服务开展维持和平的活动，以对国际工作人员的使用情况进行补充（见A/58/759/Add.1,第27段）。
委员会虽然欢迎这一努力，但指出观察团既不能准确说明要分配给这两名志愿人员的确切职务，也没有提出需要增加任何职务的理由。
委员会指出，在这方面，除国际工作人员外，不一定需要使用联合国志愿人员的服务，但可以在可行和合理的时间与地点，增加志愿人员的服务，以补充或替代国际工作人员。
委员会还得知，灾后恢复计划尚未制定。
因此，委员会建议，在制定灾后恢复计划后，再设立这两名联合国志愿人员，而且应当有明确规定的职责。
3. 业务费用
23. 额外所需经费1 771 100美元主要为下列费用：
• 设施和基础设施项下增加900 500美元，主要购买电子设备、安全安保设备、消防设备和火警系统及烟雾探测器，以及实行最低驻地业务安全标准和道路、桥梁维修项目。
• 空中运输项下增加871 400美元，因为新的合同中两架直升机的商用费用增加。
• 通信项下增加768 000美元，主要因为转发器租赁价格增加，以及在卫星转发器的分配方面实行新的费用计算办法。
• 信息技术项下增加251 600美元，主要因为购买计算机、打印机和其他电子设备。
• 地面运输项下减少811 400美元，因为与本期间比较，购置和更换的车辆较少。
24. 咨询委员会得到截至2006年6月30日观察团车辆和信息技术设备预计储备情况的资料。
基于这一资料，委员会得出结论认为，行政部门应彻底审查所有车辆和信息技术设备的购置和替换，以便充分利用有关的储存物品和改进库存管制和报告制度。
委员会认为不可接受的是，观察团计划为5名最高级国际工作人员（1名副秘书长、2名D-2和2名D-1）备置20辆公务车辆，为2名联合国志愿人员备置2部台式计算机和1部车辆，（这些员额尚未核准），或为拟议的230本国一般事务工作人员配置92部台式和15部膝上型计算机，而他们中许多人并不需要计算机进行工作。
委员会虽然不建议减少车辆或信息技术设备数目，但希望观察团大大改进其购置方案和对车辆和信息技术设备的管理。
观察团作出努力得来的节省，应在下次执行情况报告中反应。
25. 要求额外经费677 800美元用做两架MI-8型直升机的租金和业务费。
据秘书处称，这项要求是基于为两架MI-8型直升机延续包租合同最近招标情况的费用预测。
然而，咨询委员会指出，对直升机费用作出的预测，没有区分实际使用的MI-8特定型号直升机，而是基于全部可能的费用、包括实际上并不需要的非常昂贵的一些型号的费用，作出估计数。
以此为基础，完全可能制定出严重超额的预算。
因此，委员会建议将用于直升机租金和业务费所要求的经费1 468 100美元减少300 000美元。
应在执行情况报告中报告实际的支出。
四. 结论
26. 有待大会采取的行动载于联格观察团2003年7月1日至2004年6月30日期间预算执行情况报告（A/59/622）第22段和联格观察团2005年7月1日至2006年6月30日期间预算（A/59/634）第24段。
咨询委员会建议按大会确定的方式，把2003年7月1日至2004年6月30日期间未支配余额231 100美元作为贷方记入会员国账下。
委员会还建议把2004年6月30日终了期间数额为873 000美元的其他收入和调整数也作为贷方记入会员国账下。
27. 考虑到上文各段中的意见，咨询委员会建议大会批款34 583 300美元，作为联格观察团2005年7月1日至2006年6月30日12个月期间的维持费。
页：1