# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目46和120
联合国经济、社会及有关领域各次 主要会议和首脑会议结果的统筹 协调执行及后续行动
千年首脑会议成果的后续行动
2005年9月26日伊朗伊斯兰共和国常驻联合国代表给秘书长的信
谨转递2005年7月17日至18日在德黑兰举行的联合国改革问题国际会议通过的“德黑兰公报”（见附件）。
请将本函及其附件作为大会议程项目46和120项下的大会文件分发为荷。
贾瓦德·扎里夫（签字）
2005年9月26日伊朗伊斯兰共和国常驻联合国代表给秘书长的信的附件
德黑兰公报
联合国改革问题国际会议2005年7月17日至18日，德黑兰
在联合国新闻中心（德黑兰）的合作下，由政治和国际问题研究所主办的联合国改革问题国际会议于2005年7月17日至18日在德黑兰举行。
伊朗伊斯兰共和国外交部长卡迈勒·哈拉齐致开幕辞，其后爱德华·莫蒂默宣读了联合国秘书长科菲·安南的贺词。
在全体会议后，举行了八个小组会议，其间国际和伊朗的著名学术界人士以及一些国家的高级别代表及外交界人士讨论了联合国改革进程各方面的问题。
会议由阿里· 穆杰塔哈德·沙巴斯塔里大使主持。
与会者高度赞扬威胁、挑战和改革问题高级别小组和秘书长的报告《大自由》所作的贡献，认为它们为应对人们日益担心的联合国能否有效满足21世纪人类需要这一问题，作出了宝贵的努力。
与会者还认为这些报告反映了对世界的状况和该国际组织的状况存在的多种看法。
与会者突出强调了下列主要专题和重要观点。
与会者决定由伊朗伊斯兰共和国政府向联合国秘书长正式提交这一公报，作为对2005年9月在纽约举行的千年审查首脑会议的致词。
联合国之必不可少
与会者强调联合国作用是必不可少的，必须支持改革该组织的结构、改善其业绩、巩固该组织以及加强国际社会对其效力的信任。
与会者还强调，联合国在各会员国、特别是在美国心目中的形象和高度，对确定可能开展的改革的广度和深度至关重要----若确实要进行任何实际和富有意义的改革的话。
改革的意义和目标
很多与会者心目中的一个根本问题是，犹如国际上现存的许多关系，大国在多大程度上企图借助目前改革联合国使其某些喜好制度化。
许多与会者针对后伊拉克局势和危机，对联合国改革的实质和真实意义表示担忧。
批评者认为，必须绝对避免使目前不对称的权力关系进一步制度化。
少数与会者认为，改革不应使联合国的决策进程更加脱离这一世界机构会议厅外的权力和能力现实。
多边主义对单边主义
所有与会者之间一个强有力的共同主题所围绕的是《宪章》的精神和文字所体现的真正的多边主义，它对联合国在应对21世纪挑战方面的能力和效力非常关键。
确实可以认为，厌恶当今甚嚣尘上的单边主义是一项无可争辩的共识。
对界定关切问题的共识
会上激烈辩论的问题之一涉及到某些引起争议的概念和用语，例如“恐怖主义”、“人道主义干预”和“保护责任”，大家都认为对这些概念和用语需要作进一步全面的辩论，以便就其定义形成共识。
普遍认为含糊不清可能为强国的操纵控制提供根据或借口。
对问题的分析判断
改革必须以明确和有事实根据的分析判断为基础。
例如，某些与会者指出，有人认为秘书长和高级别小组提议的改革对目前的许多问题和危机，是治标不治本。
避免问题的政治化
与会者表示需要避免将问题政治化，联合国各项宣言应针对具体问题而不针对国家。
主权
国家主权是国际关系的基石和《宪章》的基础，但许多与会者担忧定义和标准的含糊不清可能会损害这一基础。
事实是，为就全球关心的一些问题进行合作，各国已逐渐放弃了自己的部分主权，尽管是自愿的。
但许多与会者强调指出，干涉显然是不同的问题。
使用武力、人权和“保护责任”方面的标准不严谨和运用时缺乏前后一致性，已在许多国家中造成恐惧心理。
因此自我保护的重要性增加了，这有可能破坏在人权、两性平等和保健等问题方面的合作。
会上的讨论表明，过去20年，在就全球所关心的问题达成国际共识方面取得了成就，现在这些成就似乎有遭受重大挫折的危险。
使用武力
许多与会者也像哈拉齐博士一样，担心高级别小组和秘书长的报告中关于国家使用武力以及《宪章》第五十一条中规定的自卫权利的提议，会给国家认为有理由单方面攻击他国留下太多余地。
会上达成的共识是，对使用武力采取任何宽容和灵活的态度都是不能接受的，因为含糊不清造成灵活的解释，为多种解释，因而为单边主义或单边行动提供了理由。
高级别小组成员萨蒂什·南比亚尔将军和秘书长的代表莫蒂默先生解释说意图恰好相反。
两人都希望明确区分以下两种情况，一种是一国在其领土显然即将遭受攻击时诉诸先发制人或防患于未然的自卫，另一种是为对付潜在的、非迫在眉睫的、甚至假想的威胁而长远地“预防性”使用武力。
按照第五十一条，后者不能证明是合理的，但只能由安全理事会代表国际社会集体作出决定。
这一观点得到某些发言者和与会者的赞同。
然而，其他许多与会者认为，在第五十一条的严格措辞之外关于自卫的任何提法，包括先发制人的合法性的任何内涵，都是反《宪章》的，而且国际法院的几项判决可能被区域强国和世界强国所滥用，正如萨达姆·侯赛因侵略伊朗和科威特时被滥用一样。
还有人指出，《宪章》第二条第四项规定各国不仅有义务不得实际使用武力，而且不得威胁使用武力。
因此，没有国家有权把使用武力作为一个选择“始终摆在桌面上”。
保护责任
围绕“人道主义干预”这一引起诸多争议的概念，存在类似的意见分歧。
一方面，许多与会者对保护受到种族灭绝或其他违反人权极端行为威胁的公民的国际责任这一概念表示保留，担心它会被强国利用，作为干涉弱国的一个借口。
另一方面，则有人认为，这一概念是作为习惯规范出现的，而且为了防止再次发生卢旺达那样的种族灭绝事件，有必要这样做，1994年联合国就未能防止或制止这一种族灭绝事件。
此处高级别小组和秘书长的建议也是为了使安全理事会承担作出决定的责任，从而降低单方面干涉的危险。
使用武力的标准
在干预和国家主权国际委员会先前工作的基础上，与会者指出迄今国际审议中存在的差异。
高级别小组提出安全理事会在审议是否授权或认可使用武力时“应一贯遵守的”五项“基本标准”，秘书长也提议安理会应在一项决议中规定这些“原则”，作为意向声明。
然而，大会主席的成果文件草稿则仅仅承认“需要继续讨论”这些原则。
发展
许多与会者强烈批评联合国改革各个主要方面的侧重点不平衡，忽视了与发展这一人类安全的基石的联系。
他们因此强调可持续发展与减少贫穷之间密切和有机的联系是人权和安全的根本。
其他与会者则以相关的方式辩论说，应视发展本身为进程和目的，而不是确保安全的手段----尤其是狭义界定的话。
然而，一些与会者认为，所谓的重点失衡与其说是秘书长报告的一个特点，不如说是这一会议本身安排的一个特点，因为秘书长报告的第一章，也是最长的一章，专门论述了发展问题。
国际会议的确由于最后不可避免的时间限制，结果只安排了短短的一次会议专门讨论发展问题。
在这次会议上，小组成员认为，虽然实现千年发展目标以及为其实现制定基准非常重要，但联合国需要同等重视欠发达的根源而非表象。
有的与会者以强有力的措辞争辩说，“华盛顿共识”以及布雷顿森林机构目前占支配地位的做法和政策把重点放在自由化上，导致对贷款和援助附加条件，这一点需要得到纠正，代之为一种发展程式，为发展中国家在各领域提供急需的政策空间，其中包括贸易和资本账户自由化，并同样重视制订和执行符合其具体发展情况和水平的全面发展政策。
毫无疑问的是，减债和增加援助肯定可在这一进程中发挥作用。
需要扩大政策空间和改变重点，以帮助发展中国家本国努力实现可自我维持的增长和发展，而不受到外部强加的沉重的纪律和调整方案的不适当限制。
遗憾的是，没有多少宝贵的时间可以对这些重要问题进行全面讨论，国际会议也没有专门的会议讨论人权或除安全理事会改革之外的联合国其他机构的改革提议。
安全理事会改革
关于安全理事会改革的发言和讨论，事实上是各会员国代表之间在纽约进行的激烈辩论的缩影。
所有人都承认需要改革，但就细节达成协议证明是不实际的。
会上发言强调了就改变安理会成员的构成和否决权问题达成共识的各种困难----有些人认为是不可能的。
除了高级别小组提出的两个方案外，对最近提出的其他更多方案也进行了严肃和激烈的讨论。
某些人指出上一次在1963年商定的改变是一个先例，其他人则认为2005年的政治状况和分歧与那时大不相同。
尽管并未得到适当或令人满意的答案，但提出并思考了以下重要问题：扩大安全理事会能否增加其合法性和效力？
在就安理会问题达成协议前，本可采取行动的改革项目是否就必然无所作为？
应将否决权扩展到新的常任理事国，还是应取消否决权？
改革安理会造成的风险大，还是维持现状的风险大？
如果最近的将来在改革安全理事会方面没有进展，安理会已被严重损害的信誉还将剩下什么？
不同文明对话
尽管高度突出安全问题，但国际会议所讨论的各报告中均未提到哈特米总统关于“不同文明对话”的颇受欢迎的著名倡议，许多与会者对此表示失望。
自2001年以来，“不同文明对话”已被列入联合国的议程。
与会者以明确的措辞表示，正是在处理恐怖主义和对其的反应这类问题时，提议的“对话”的确能够作出相当大的贡献。
然而，大会主席提交的成果文件草稿中纠正了这一忽略。
与会者希望，在九月首脑会议之前和期间的最后审议中，这一问题将得到适当的注意和重视。
在这方面，有些与会者还认为不同信仰对话也是不同文明对话的一个必要组成部分。
为此呼吁联合国讨论信仰问题，并探讨信仰在促进实现人类社会共同目标方面的作用。
在这方面，联合国应考虑到宗教信仰的问题，以及它在形成世界政治和全面国际关系的重要动态方面的中心位置。
关于不同信仰对话的倡议，无论如何组织，包括由联合国主办，都能够激发世界各大宗教就人类面临的诸多问题----从人的安全、暴力和恐怖主义，到可持续发展、人权和世界和平----提供自己的视角，因而努力使各国就与人的状况有关的各类根本问题达成共识。
民间社会
一些与会者敦促应在国家和全球两级更加重视民间社会的问题和作用，强调民间社会对全球施政和在各个领域的影响，包括需要在联合国系统加强政府间组织与非政府组织之间的联络和伙伴关系。
在一次会议上讨论了关于联合国与民间社会关系的卡多佐小组的报告。
与会者希望该报告在即将举行的大会这届会议上获得适当的重视。
页：1