# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
主席缺席，由副主席埃法赫-阿彭滕先生（加纳）主持会议。
下午3时10分开会
议程项目113（续）
联合国经费分摊比额表（A/59/668/Add.12）
代理主席（以英语发言）：我谨提请大会注意文件A/59/668/Add.12，秘书长在该文件中通知大会主席，自其载于文件A/59/668和增编1至11的信件印发以来，瑙鲁已支付必要的款项，将其拖欠款项降低到《宪章》第十九条所规定的数额之下。
我是否可以认为大会适当地注意到该文件所载的情况？
就这样决定。
议程项目17（续）
任命各附属机构成员以补空缺，并作出其他任命
(j) 认可联合国贸易和发展会议秘书长的任命
秘书长的说明（A/59/110）
代理主席（以英语发言）：正如其说明（A/59/110）第2段中所指出，根据大会1964年12月30日第1995（XIX）号决议第二节第27段的规定，秘书长提议任命苏帕猜·巴尼奇巴格迪先生为联合国贸易和发展会议秘书长，从2005年9月1日起至2009年8月31日止，任期四年。
我是否可以认为，根据秘书长的建议，大会希望认可任命苏帕猜·巴尼奇巴格迪先生为联合国贸易和发展会议秘书长，从2005年9月1日起至2009年8月31日止，任期四年？
就这样决定。
代理主席（以英语发言）：我现在请泰国代表发言。
劳哈汉夫人（泰国）（以英语发言）：我国代表团作这次发言，欢迎任命一位泰国国民苏帕猜·巴尼奇巴格迪先生为联合国贸易和发展会议（贸发会议）秘书长。
我们特别高兴的是，在过去的两个月里，完成了与会员国协商的适当程序。
我们感谢秘书长确认77国集团和中国特别重视贸发会议和选择该组织的负责人。
我们也赞赏5月6日77国集团加中国和被提名人之间交换意见的机会，这次交换意见导致了今天对这项任命的认可。
由于我们都在为联合国改革作出最佳的努力，我们当然欢迎选择进程的日益开放和透明，并且我们为秘书长朝着这个可嘉趋势的努力而受到鼓舞。
泰国一向极为重视贸发会议作为贸易和发展政策方面的一个主要机构的工作。
2000年，泰国成为第十次贸发会议的东道国，而后又在2002年成为中期审查的东道国，并且我们一向支持贸发会议的工作。
我们特别自豪地看到一位泰国国民从世界贸易组织转向贸发会议，成为其领导人，他充分承认发展中国家的种种关切。
我们相信，贸发会议的新秘书长将努力加强和振兴该机构，并使之能够对发展中国家、最不发达国家、内陆国家、小岛屿发展中国家、经济处于转型期的国家、以及中收入国家的需求作出更有效的反应。
我们保证全力支持他，并且我们祝愿他的努力圆满成功。
代理主席（以英语发言）：大会就此结束对议程项目17分项目(j)的审议。
在本次会议休会之前，我谨提醒成员们，明天上午10时，秘书处将在本会议室举行一次特别会议，以抽签形式确定2005年9月份大会高级别全体会议辩论的发言名单。
谨请成员们出席这一特别会议。
下午3时15分散会
本记录包括中文发言的文本和其他语言发言的译文。
更正应只对原文提出。
更正应作在印发的记录上，由有关的代表团成员一人署名，送交逐字记录处处长（C-154A）。
更正将在届会结束后编成一份单一的更正印发。
页：1