# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
* A/60/150。
临时议程* 项目64
社会发展，包括有关世界社会状况和有关 青年、老龄、残疾人和家庭的问题
让承诺发挥作用：青年人对《到2000年及其后世界青年行动纲领》十年期审查的投入
秘书长的报告
目录
一. 导言和一般性建议
1. 本报告概述了青年人对《到2000年及其后世界青年行动纲领》 十年期审查的看法、分析和建议，列出了青年人对《世界青年行动纲领》自1995年由会员国通过以来其中十个优先领域有关行动实施情况的意见，还审议了2003年大会指出的五个新增加的青年人关切事项。
2. 与秘书长的《2005年世界青年报告》 一样，本报告将收集到的有关这些议题的看法分为三类，即：(a) 处在全球经济中的青年，包括饥饿与贫穷、教育、就业、全球化等优先事项，(b) 处在民间社会中的青年，涉及环境、休闲、参与、信息和通信技术、代际关系等关切，(c) 处在危险中的青年，包括健康、吸毒、少年犯罪、女孩和青年妇女特殊关切、冲突、艾滋病毒/艾滋病等优先领域。
本报告注意到，其中有些优先关切事项横跨不只一类问题。
因此，这些分类并不是界定性的，而是对大会确定的15个青年关切事项的一种报告方式。
3. 本报告列出的看法和分析是通过若干程序收集的，包括与国际和区域青年组织及代表举行协商会议等，其中首次会议2005年1月31日至2月4日由葡萄牙政府、葡萄牙全国青年理事会和科英布拉市联合主办，第二次会议2005年2月14日至17日在纽约联合国总部举行。
此外，法语国家政府间机构通过自己的法语国家青年组织网络安排了一次协商进程，23个法语国家的青年代表于2005年5月27日至29日在埃及开罗开了一次会。
4. 国家一级的投入是通过广泛散发以英文、法文和西班牙文发行的《让承诺发挥作用：青年人评价国家青年政策工具册》 收集的。
编写这份工具册的目的是使青年人熟悉《世界青年行动纲领》列出的行动建议，争取他们参与该纲领的十年期审查，并鼓励他们审视本国或本地区最为关切的优先事项。
5. 收到了近200份对这份工具册的答复，提供投入的有下列国家的青年组织：阿塞拜疆、比利时、贝宁、波斯尼亚和黑塞哥维那、巴西、保加利亚、布隆迪、柬埔寨、喀麦隆、加拿大、科特迪瓦、克罗地亚、刚果民主共和国、吉布提、埃及、厄立特里亚、芬兰、法国、加蓬、加纳、几内亚、海地、洪都拉斯、意大利、约旦、肯尼亚、科威特、黎巴嫩、马达加斯加、马里、毛里塔尼亚、墨西哥、摩洛哥、荷兰、尼日利亚、挪威、菲律宾、卡塔尔、摩尔多瓦共和国、罗马尼亚、塞内加尔、塞拉里昂、西班牙、瑞典、瑞士、塔吉克斯坦、多哥、乌干达、坦桑尼亚联合共和国、也门和赞比亚。
答复之多表明了青年人对《世界青年行动纲领》的重视，也证实了他们支持十年期审查的承诺。
经许可，可通过以下链接查阅青年人提出的答复原文：http://www.un.org/esa/socdev/unyin/youthspeak.htm。
6. 本报告以下部分载列了与上文提到的三类议题有直接联系的青年投入；但从协商会议和对工具册的答复中也收集到了几条一般性意见和建议，其中包括这样一条经常被提及的意见，即改善青年人在世界中的处境，关键在于实现他们的基本人权。
青年人承认，过去十年，国际社会已深化了对基于权利的发展做法的认识。
这一做法应纳入青年政策，以进一步减少社会、文化和经济领域阻碍所有青年人享受基本权利的不平等现象。
7. 许多青年人还再次呼吁结合当地现实和青年人群中特定对象群体的需要，与青年人协作制订和实施跨部门的国家青年政策。
他们还支持改进对《世界青年行动纲领》的监测和修订工作。
为此，有些青年人主张加强联合国系统的能力，以更好地收集和协调关于全世界青年实际境况的数据，改进与青年组织的协商框架，并制订能更妥善监测《世界青年行动纲领》执行情况的指标。
8. 青年组织建议，相对于《行动纲领》中论述的其他优先关切事项而言，有一些优先关切事项应作为横向贯穿的主题看待，而不是将它们仅仅作为讨论议题处理。
他们承认2003年大会提出的五个新增关切事项的重要性，认为它们是贯穿多个领域的问题，应结合已有的十个优先事项进行审视。
青年人强调，将《世界青年行动纲领》同《千年发展目标》挂钩是十分必要的，可以确保将青年人的需要更好地纳入更为广泛的发展纲领。
二. 处在全球经济中的青年
A. 饥饿与贫穷
9. 青年人在提交的答复中着重指出，许多青年人仍然生活在贫穷与饥饿之中，特别是农村地区，教育和就业机会可能非常有限。
据报告，有些国家的青年人贫穷率高于平均水平，但国家减贫政策并没有始终顾及青年人的关切，导致行动脱节，有时还带来伤害。
青年人促请本国政府在制订减贫政策、包括制订和实施《减贫战略文件》时同他们合作。
有关当前减贫工作的信息应当提供给青年人，使他们能够更好地利用现有战略。
10. 许多青年组织主张借鉴联合国教育、科学及文化组织（教科文组织）巴西办事处开发的初步指数的成功经验，制订一个全球青年发展指数。
该指数可以衡量识字率、中学入学率、青年就业率和特定青年群体的边缘化情况。
11. 由于大地主的权势、经济自由化（造成农产品进口）、农产品倾销和政府资助有限，青年农民的处境相当脆弱。
而且，据说由于腐败和资金管理不善，用于饥饿和贫穷的发展援助并不是都能到达穷人手里。
青年人表示，他们可以协助建立民主治理机制，以消除腐败，提高透明度，加强问责制。
12. 为解决贫穷问题，青年人强调需要更好地完善可持续发展原则，包括尊重环境和人权。
许多青年人将教育视为持久解决贫穷问题的一个部分。
正如《世界青年行动纲领》所指出，需要加强对农村青年的基础教育和技能培训。
青年人还指出，应通过建造基础设施、刺激新的产业部门、促进城乡青年交流等手段，使农村地区青年人的生活选择多样化。
13. 此外，青年人着重指出，需要向农村青年的创业活动提供资金，例如设立农村青年创业者基金等。
有些国家的政府和非政府组织鼓励青年人创建地方农业合作社或企业，并提供小额信贷予以支持。
但在大多数国家，青年人获得土地和信贷的机会非常有限。
有些青年人表示，应在农村地区开拓“创业精神”，但不能仅限于农业。
B. 教育
14. 青年组织认为，教育是一个重要的生活资产，也是他们融入社会的基础。
虽然在有些国家，受教育机会已有所增加，但许多青年人对本国实现“普及教育”目标 的情况仍然心存关切。
其中原因包括对公共教育机构和基础设施的投资不足、教育基础设施存在地区差异、女孩和青年妇女的机会不平等、教师的作用被低估、家庭无力送子女入学、许多家庭对教育的重要性缺乏认识等。
15. 青年组织对“当代青年是最训练有素的一代”这类经常被引述的话语表示关切，这会转移人们对持续需要高质量教育的关注。
年轻人觉得，世界某些地区的公共教育质量正在逐步下滑。
16. 教育费用攀升、教育私营化和公立与私立教育系统之间存在质量差异，是许多青年人的一个关切事项。
虽然许多国家已实行免费基础教育，但他们仍感觉到，免费教育质量低下，许多青年人无法获得。
青年组织促请各国制订可让所有人享受免费初级教育的政策和基础设施，对女孩、城市和农村地区的穷人、流落街头儿童、土著青年、残疾青年和难民给予特别关注。
他们还请各国政府按照1996年教科文组织为二十一世纪教育国际委员会在巴黎印发的报告《学习：财富之所在》所建议的那样，将至少6％的国家预算拨款用于教育。
此外，他们还要求各国政府如《世界人权宣言》第26条所述，确保所有青年人凭成绩，而不是凭支付能力平等享有接受高等教育的机会。
17. 青年人承认同伴教育、使用信息和通信技术的远程教育、日常教育和非正规教育活动等替代学习方法的重要性，并鼓励予以应用。
雇主和政府应承认通常通过青年组织提供的各种活动在校外获得的技能和知识。
青年人认为，教育制度民主化和青年参与教育规划也是一个重要目标。
学生理事会可以发挥重要作用。
18. 青年人建议，学校课程应包括关于艾滋病毒/艾滋病、性教育、冲突预防和做一个积极的公民等议题的生活技能培训。
应高度重视通过更好地应用信息和通信技术来获取技能。
许多国家需要在学校中开展或大力推广计算机及因特网培训。
许多报告还对获取当前劳动力市场所需的技能表示了关切。
青年人要求通过职业培训、工作实践和实习等活动，将中等和高等教育同劳动力市场更好地挂钩。
应努力确保这些形式的工作不会剥削青年人。
19. 有些青年人报告，在促进文化遗产和多样性方面有所进步，例如向学生提供母语教育等。
但青年人也关切地注意到，有些教育环境歧视少数族裔的现象与日俱增。
青年人还建议，应从主要收集入学率数据转为收集辍学率信息。
他们觉得，这将有助于查明青年人为何过早离开学校，并提出可能的解决办法。
C. 就业
20. 世界各地的青年人指出，找到一份体面的工作仍然相当困难。
他们对就业机会和职业质量表示关切，尤其是在非正规经济部门中，大多数工作都前途暗淡、环境危险、且没有社会保护。
这不仅关系到没有技能的青年，还关系到许多受过教育和技能培训的青年，他们都同样失业、未充分就业、或受雇于非所学专业的部门。
应重视志愿工作，承认志愿工作是青年人取得经验和技能，从而提高自身就业能力的一个宝贵途径。
21. 解决青年失业问题的举措包括向雇用青年的企业提供税务优惠、资助自营职业、设立就业中心、制订志愿服务方案和推出培训课程等。
但青年人觉得，由于缺乏关于可利用方案的信息、服务规模太小、腐败和任人唯亲、缺少新工作、以及政策尚待落实，这些措施的影响力相当有限。
国家解决青年失业问题的行动计划和政策需要政府特别是通过青年就业网 的工作,不断作出承诺和提供更多资源。
22. 几乎所有答复都强调需要加强对青年创业的支持，包括培训和支助机制、小额信贷和其他资助方案等。
社会性创业运用商业做法来处理社会关切问题，它的成功已被确定为一个有待充分利用的解决青年失业问题的方法。
但青年人觉得创业只是解决方法的一部分，他们鼓励将青年就业政策的重点放在劳动力市场的供求两个方面。
政府必须设法应对创造更多就业机会这个宏观经济挑战。
23. 私营部门被视为青年人教育和就业的一个重要利益有关者。
除创造就业机会外，私营部门可通过培训、实习和创业指导等方式作出贡献。
政府和私营部门必须齐心协力，实现《千年宣言》 中关于为所有青年人创造有意义和体面的工作机会的目标。
24. 青年人促请会员国遵守国际商定的劳工标准，确保对全球市场上的商品公正定价，并平衡经济增长与环境无恙的关系。
D. 全球化
25. 青年人赞同他们既受益于也受苦于当前世界经济一体化的说法，同意必须采取步骤来减少全球化的负面影响。
出于这个原因，很多青年人申明他们对“另类全球化”的信念。
据称“另类全球化”是另外一种全球发展的方法，更民主、公正、与全球团结相关，而不是“反全球化”。
青年人发表的这些看法表露出对发达国家和发展中国家各自内部以及相互之间不平等的关切。
青年人准备和他们的政府一起促进善政，找到可行的办法减少发展中国家的外债，并增进发展援助的有效性。
26. 青年人认为他们在各个层面经常参与正式的决策进程是达到公平治理的一种方法。
他们认为，要成为其社区乃至其国家政治、社会和经济生活中的活跃成员，进行促进公民参与的教育和培训很重要。
青年组织还呼吁彼此在全球问题上进一步合作。
27. 有些答复指出，缺乏能帮助他们更好掌握和了解与全球化有关进程的工具，特别是缺乏能支持他们找到这些发展所提供机会的工具。
答复中多次提到为考察、工作或志愿行动所进行的国际交流是了解不同文化和语言的有效方法，应该加以支持。
28. 关于全球化的负面影响，青年人指出青年中的“消费文化”日趋流行，并关切媒体对青年人生活和价值观的影响。
大量年轻人移徙海外寻求就业，造成年轻的移徙工人处境脆弱，青年人也表达了对此的关切。
还有一个严重的关切是，贩运年轻人的活动和与此问题相关的犯罪日益增多。
29. 而且，青年人担心结构调整，包括供水和教育的私营化，对他们的生活有不利影响。
他们认为公司有责任确保全球化的益处得到公平分享。
公司在海外运营时，应该通过雇佣本地员工和转让技术与知识来建设当地社区的能力。
政府必须对这一进程作出承诺和进行监督。
三. 处在民间社会中的青年
A. 环境
30. 青年人几乎一致同意需要扩大关于环境的对话，把可持续发展的更广概念纳入进来。
他们认为，对于生活在通过扩大工业部门经历快速发展的国家的年轻人来说，上述问题特别相关。
几个青年组织报告，其社区的生态状况在恶化，特别是在空气污染、获得饮用水方面；他们认识到需要和地方及国家当局合作，找出并执行解决方案。
青年人还建议，《世界青年行动纲领》中载列的提议应该得到扩展，以便考虑到赤贫生活对保护环境资源努力的重大影响。
31. 青年人还非常强调需要增强促进可持续发展的教育，教育的渠道可多种多样，包括正规教育（分阶段的学校课程）、日常教育（通过日常经验、媒体、个人交往获得的知识）和非正规教育（在现有的正规教育系统之外组织的教育活动）。
考虑到年轻人不断升级的消费模式对环境的影响，如自然资源耗竭、能源消耗和废物处理，上述教育特别关键。
据认为，青年组织和网络积极直接参与联合国可持续发展教育十年的执行非常重要。
32. 从答复中看出，对与环境有关的几个关切需要采取更加一致的行动，其中包括战争和冲突对年轻人周边环境的影响；急切需要改善安全饮用水的供应和获取、气候变化；以及迫切需要与青年人共同努力执行《小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领》。
33. 青年人普遍报告，媒体应成为传播环境问题资料的工具，有关促进这一作用的行动提议尚未广泛实施。
公共媒体大都缺乏对具体环境问题的深度报道，对青年人继续以广告和娱乐为主。
34. 由于几个环境公约、政策和方案依赖于国家的自我评估进程和环境审计，青年人强调需要参与环境磋商、监测和数据收集。
他们强调儿童和青年人经常最易受环境健康危害的影响，必须在制定国家级针对性对策时将他们纳入其中。
35. 关于《行动纲领》中加强青年参与保护、保持和改善环境的提议，青年人也觉得他们在提出和实施生态活动中的作用应该得到更多的认可和支持。
在选择有利于环境的生活方式和解决方法方面，青年人是大有可为的。
年轻人也致力于企业社会责任的原则，以及建立生态旅游等环保企业和更多地采用“绿色技术”。
B. 闲暇
36. 很多年轻人认为《行动纲领》中所提到的闲暇时间活动的概念需要扩大，因为这是对个人成长非常关键的一部分。
青年发展中的重要部分，如志愿服务或精神意识的作用，在《行动纲领》中仍然都未得到审视。
在今天迅速变化的社会里，年轻人觉得闲暇时间的活动越来越应当有助于解决一些挑战，如促进健康的生活方式、预防艾滋病、虽感染艾滋病也积极生活、找到有意义的工作、解决少年犯罪问题等。
答复中还广泛报告了积极活跃的青年组织在何种程度上依赖于其成员的志愿时间和支持。
37. 很多答复强调，由于政府日程上有大量其他的经济、社会和政治优先事项，分配给文化部或青年和体育部的资源常被削减。
年轻人认为这特别令人沮丧，因为闲暇时间的活动能促进个人发展、公民参与、社会和文化融合、不同文化间对话和容忍、艺术创造、讲求精神和宗教、欣赏文化遗产、识字和很多其他因素，这是对于包容性的和功能全面的社会来说都是至关重要的。
青年人普遍认为，若对图书馆、剧院、体育场所、艺术工作室和青年中心等公共设施有足够的计划和投资，就能在社会包容方面产生很大的回报。
38. 住在农村地区和住在城市地区的年轻人享有闲暇时间的机会存在着差异，这经常在答复中作为一个关切被提及。
青年人注意到，虽然《行动纲领》提议采取行动，确保在农村和城市规划中都列入要能开展高质量的闲暇时间活动，但在大多数社区发展方案和活动中并没有充分反映这一点。
39. 而且，青年人指出，他们能用于闲暇活动的时间数量大多是由经济状况决定的。
在一些国家，在能否进行闲暇时间活动方面，根据性别、宗教信仰、社会和经济状况及残疾状况不同，有着明显的不平等。
如果青年组织参与闲暇时间活动方案的制订和管理及资源的配置，就能改善开展闲暇时间活动的可能性。
C. 参与决策
40. 青年人发表的观点中有些强调把年轻人纳入决策进程的双重效益。
年轻人的参与太过经常被看作仅仅是自助，而没有考虑到它还有更广的社会功能，可以在各个层面导致更有力的公共政策和更好的治理。
41. 很多年轻人觉得，青年充分、有效地参与决策还远远没有成为惯例。
几个国家青年组织报告，习惯上仍然是不征求青年人的意见就制定国家政策，其结果经常是，年轻人对各种问题的看法和有关的对策之间有差异。
虽然在越来越努力通过咨询让年轻人参与，这些做法必须增强参与性、包容性，并更有意义。
为了更好地做出反应并协调其参与的进程，青年组织还需要财政支持和进行能力建设。
42. 青年人有效参与决策和方案实施的做法包括就特定政策问题进行联合研究和信息收集、多方面共同管理制度等。
建议政府咨询青年组织，查明和推广现有的、使青年人充分、有效参与本社会决策工作的做法。
年轻人还指出，在让他们参与磋商和决策进程时，应该考虑到多样性问题。
必须作出特别努力，确保充分考虑到有特殊需要的年轻人、移徙者、难民、土著人民和少数民族的观点。
43. 很多年轻人认识到更好地利用信息和通信技术可以有助于增进青年的参与，特别是在获取信息和提供论坛方面。
然而，答复几乎普遍告戒不能过分依赖信息和通信技术来让年轻人参与。
应该把新型技术当成工具来促进而不是取代当前年轻人参与的形式。
44. 很多年轻人认识到对他们的时间有越来越多的需求，并且当前的劳动力市场充满竞争，他们指出青年组织正在吸引想提高技能和能获得新机会的成员。
然而，多数青年人觉得，他们大多数的同伴参加青年组织和民间社会的其他组织，是因为他们想热诚地致力于关系到他们这一代人的问题。
45. 青年人认为所有政府都必须兑现承诺，让青年代表参加其参加联合国会议的国家代表团。
这一进程的一个基本构成部分是要有一个能提供支助的国家青年组织，因为这种组织可以促进此类代表性，并使参加这类政治会议的青年代表所获得的经验发挥最大的作用。
答复普遍要求在财政上和政治上进一步支持独立的国家青年理事会的设立和持续发展。
D. 信息和通信技术
46. 意识到他们在领先采用新技术方面的作用，年轻人承认信息和通信技术对他们生活和社会发展的影响。
他们介绍了新技术如何把他们和其他文化联系起来，为他们的教育创造机会，创造新型的就业，改善其对信息的获得，并改变他们与其政府的关系。
然而年轻人断言，信息和通信技术通常为全世界的青年既带来机会也带来风险。
47. 年轻人关切地表示，新技术鼓励自主的闲暇活动，这可能导致离群，使很多年轻人难以与其他人互动。
考虑到因特网也可以为宣传色情、卖淫和年轻人口贩运提供空间，并认识到需要更好的信息和同伴教育以支持妥善使用新技术，有些青年鼓励建立因特网安保措施。
48. 新技术要改善年轻人的生活而不是加深世界上业已存在的鸿沟，不能获得信息和通信技术是有待解决的最大挑战之一。
年轻人确认，数字鸿沟不仅仅在国际一级展现出来，而且在一国内部也存在，因为在城乡之间、青年和老年之间、以及女青年和男青年之间对于信息和通信技术的获得是非常不平等的。
49. 青年人强调，需要特别注意确保数字鸿沟的解决方案不仅仅是依靠获取必要的基础设施、硬件和软件，而是还要包括提高必要的技能，以便能够有意义地掌握技术所提供的新机会。
年轻人注意到，在获得使用信息和通信技术的能力之前，需要先掌握传统的识字能力。
因此，增长技术知识必须伴之以提高各层次教育水平的措施。
50. 青年组织了解，国际社会在信息社会世界首脑会议期间已广泛讨论了这些问题，一个青年核心小组努力促进青年人为这个会议提供政策投入。
青年人敦促政府兑现承诺，通过“信息和通信技术促进发展”填补国家内部的数字鸿沟，并把讨论内容转向资助此类电信领域的战略。
51. 此外，年轻人强调很多青年人主导的活动有助于缩小数字鸿沟。
青年是新技术的创造者和使用者，必须将之纳入国家的电信战略。
首先，通过教育、融资和指导支持发展中国家的年轻企业家，对消弥数字鸿沟和促进创造可持续生活是至关重要的。
而且，青年人强调，对于在信息和通信技术行业，包括在硬件生产、软件开发和呼叫中心等领域工作的年轻人，必须为其设立公平的劳工标准。
52. 关于新技术和教育，年轻人普遍吁请在学校课程中更好地纳入信息和通信技术。
把多媒体教科书、网上研究及学生使用新技术作专题介绍结合起来，可以使学习更具互动性和参与性，并帮助学生获得当前劳动力市场所需要的能力。
很多学生指出，教师经常不如其学生熟悉信息和通信技术，因此应利用同伴教育来提高学习的质量。
E. 代际关系
53. 广泛注意到，正在改变的人口结构和社会“银发潮”的长期影响并不为很多年轻人所知或很好理解。
在代间关系和依赖性方面仍需做很多研究，青年人认为需要对此问题进行更广泛的对话。
54. 在为数不少的发达国家中，青年人意识到正在进行的“人口革命”，其表现形式包括在总人口比例中老年人所占份额越来越高，人们的寿命增加，以及家庭中孩子的数目比以前少。
普遍担心现行的养老金和社会保障制度不能长期维持，在一些情况下，还会造成资源配置和服务提供方面的紧张。
55. 很少有应答者报告现在已有政策和方案来促进代间真正的对话、交流和知识传递。
确实报告有这种举措的青年人认为这些举措非常积极，对老少都有帮助。
例如，为了满足在校教学中对因材施教的日益需要，在有些方案中，老年人为学校的教师提供课堂协助。
老年志愿人员和学生一起解释写作中的错误，听他们朗读，作教学游戏，测试他们对课程计划的实施。
年轻人赞赏这种类型的方案，因为这能使他们和老一代人的互动超越仅仅与护理有关的活动。
56. 青年人在答复中还强调需要支持更健康的家庭中代际关系。
很多青年人认为父母和今天的青少年之间的关系在恶化。
在有些情况下，创新技术或新型媒体的引入，甚至是高等教育的日趋重要性，意味着年轻人感觉其父母与他们生活的社会环境脱节，因为他们自己年轻时所经历的与今天完全不同。
57. 在农村社会，当青少年离开村庄或田园到城市寻求中等或高等教育时，情况就更加复杂。
这扰乱了传统的代际社会化模式，因为社会化的新力量影响了年轻人。
年轻人经常选择搬到城里住，或者是为了就业机会，或者是为了保持他们新发现的独立性，这样在土地、农场或照顾家庭老人的责任转移方面就出现了空缺。
58. 年轻人还指出，代际互动可能会有负面后果。
例如，文化习惯和传统做法可能使年轻人的观点屈从于长辈。
这对女孩和青年妇女来说特别成问题，因为尽管顽固的传统继续要使她们在家庭和社会的作用处于从属地位，但是新的文化标准力求确认她们的平等地位和全面参与。
四. 处在危险中的青年
A. 健康
59. 青年人认识到其健康和《世界青年行动纲领》中的其他优先领域，主要是贫穷和饥饿、教育和环境等有直接联系。
虽然年轻人承认在卫生保健服务领域和方案中有些进步，仍然有很多工作要做。
特别令人关切的是缺乏便于年轻人使用的服务，教育和信息不足，立法陈旧过时，有形基础设施和医疗设备破旧、对公共卫生优先事项的拨款不足，以及不能平等地获得保健服务。
为了改善年轻人的总体状况，必须把获得高质量的卫生保健服务列为当务之急。
60. 年轻人指出，专门针对青年的、保密、不带歧视、无禁忌、且对文化背景敏感的服务寥寥可数。
如果年轻人能更多地参与保健服务的设计、实施、监督和评估，确保这些服务对其同伴更合适、更易获得的话，就可能改善这种服务。
虽然年轻人有些参与，他们的全面参与还是有限，特别是在青年妇女和农村青年中。
女孩和青年妇女的需要必须置于全面保健服务的最前列。
例如，必须为所有的年轻妇女提供孕产期卫生保健服务，包括产科急诊服务。
61. 年轻人建议政府把健康教育纳入正规教育课程之中，特别注意强调艾滋病毒/艾滋病、结核病和疟疾等传染性疾病与非传染性疾病之间的区别。
必须向所有年轻人广泛提供关于安全性行为、全面预防措施等无偏见的信息。
这种信息可以在介绍健康的生活方式选择时提供，这和关于营养、个人卫生和身体健康的教育是同样重要的。
62. 促进关于基本个人卫生以及性和生殖健康的保健教育不应仅限于学校和正规的卫生服务系统。
年轻人自身就是社会变革的动力，青年组织的非正规教育项目和方案有助于以生动活泼、经济有效、并切合实际的方法为年轻人提供信息。
青年组织是为年轻人达到与保健有关的发展目标不可或缺的伙伴。
63. 年轻人也知道在很多青年人社区和群体中吸毒和自杀的比例越来越高。
需要使年轻人对心理保健问题更好的认识和理解，并需要直接和他们一起努力采取预防和支持措施。
B. 少年犯罪
64. 青年们建议政府促进一种非暴力和预防犯罪的文化，重点培养犯罪少年的生活技能和积极的自我发展能力。
为此，应该提供下列培训和服务：如何形成健康的自尊、冲突化解、社会心理能力和社会参与。
许多人认为，国家青年政策和方案关系到青年发展的这些重要方面，因为青年政策和方案有助于阻止青年人的反社会行为。
还必须加强现有的青年中心、文娱节目和生活技能培训。
还有人建议执法机关将青年人视为预防少年犯罪的宝贵财富，在正规执法机构中设立“青年犯罪股”，专门处理青年犯罪案件。
65. 青年人再次提醒各国政府和广大民众，犯罪青年属于极少数。
他们强调指出，现行少年犯罪司法体系重惩戒，轻教养，不利于少年犯的改造。
还有人认为，应该注重对犯罪青年进行改造，支持实行恢复性司法。
66. 青年们普遍认为，应该依照《儿童权利公约》废除儿童和青年极刑。
青年们指出，许多国家的政府仍未严格区分轻微犯罪、暴力犯罪和有组织犯罪。
此外，青年们还担心青年人的监狱服刑状况。
青年人被逮捕以后，在警察的看管之下常常遭到冷遇和虐待，无法与律师和亲属见面，没有与成年人分别关押。
如果把青年犯与罪行更为严重的成年犯长时间关在一起，他们可能会变成顽固的罪犯。
青年们着重指出，监禁严重扰乱青年犯人的学习和工作生活。
他们敦促各国政府采取重改造轻惩戒的思路，这更有利于帮助青年人成为负责任的社会成员。
67. 在许多国家，青年人可以获得武器。
这样，争执就更有可能引发暴力，威胁众人的安全。
青年们强烈地感到，各国政府应该努力推动立法，管制武器和弹药的获取和使用。
与青年人联合开展方案可能也不失为一条减少武装犯罪的有效途径。
68. 青年们认为，如果简单地认为帮派属青年问题就忽视了这样一个现实：从多个方面来看，帮派的形成是青年人感到被排斥在社会之外的结果。
青年们认为，贫穷和社会结构的变化是导致少年犯罪的两个因素。
在制定国家青年政策和方案的过程中必须承认和考虑到青年人遭受多重压迫和排斥而造成的影响。
多重压迫涉及到性别；性取向；土著青年；种族、文化和语言意义上的少数民族；阶级、族裔、国籍和宗教等社会地位；残疾；生活在被占领土的青年人；受到自然灾害影响的青年人；移民、难民或境内流离失所青年等等。
有关政策和方案措施必须更好地反映社会排斥现象与犯罪、吸毒和冲突等令人关切问题之间的联系。
C. 毒品
69. 青年们认为，吸毒涉及到许多复杂问题，如来自同伴的压力、试用、社会排斥现象和心理快感等，不一而足。
他们敦促各国政府与青年共同找出根本原因，拿出综合办法，处理青年吸毒问题。
70. 青年们对法定饮酒年龄问题模棱两可。
有人认为，规定法定饮酒年龄的做法过于武断，因为有些青年人对自己的行为很负责任，饮酒以后也不会出问题，而另外一些人虽然年龄超过法定年龄限制，却对自己的行为不负责任。
青年们建议，更为有效的做法是，教给青年人如何恰当选择健康的生活方式。
青年们指出，学校和非政府组织一直在向青年人宣传饮酒和吸烟的害处。
许多人认为，限制酒精的购买或提税不足以有效阻止决意购买和饮用酒精的人。
71. 青年们普遍认为，各国政府应该对烟草和酒精广告，特别是针对青年人的广告加以管制，以此来减少这些产品的消费。
许多人认为，应该在烟酒产品标签上清楚标示其害处。
很有必要加强以青年为对象的宣传活动，抵消烟酒产品的虚假诱惑。
许多人还指出，家长在提供信息和调教子女生活习惯方面可以发挥重要作用。
72. 青年们普遍认为，由青年人拟订并适合青年人特点的教育方案和政策可以有效地让青年人了解药物的有害性。
为解决吸毒问题，应积极开展同伴教育、辅导和生活技能培训，这样可以促使青年人作出正确的选择。
曾经吸过毒、已经重新做人的人在拟订和参与预防方案方面也大有可为。
73. 青年们指出，一般来讲，街头儿童和弱势青年吸毒的比例较高。
必须拿出以脆弱群体为对象的社会融合方案，帮助他们学习生活技能，在生活中有所作为。
虽然农村地区吸毒现象较少，但是据指出，多数政府方案和政策没有触及这些地区，随着这些地区逐步城市化，青年人吸毒的风险更大。
74. 如果司法系统、学校、青年组织、宗教机构、家庭和青年人齐心协力，将大大有助于建设一个不受吸毒问题困扰的社会。
国家、区域和国际各级机构必须协调一致，减少毒品和非法药物的贩运。
为解决吸毒问题，各国政府必须提供充足的资金，开展有益的项目。
D. 女孩和青年妇女
75. 青年们都认为，从全球来讲，女孩和青年妇女都受到不平等的对待和歧视。
他们指出，虽然在实现青年人性别平等方面取得了相当进展，但这仍然是一个迫切问题，一个主要原因是一个人对女性的态度是在他/她长大成人的过渡时期形成的。
媒体为了推销产品，往往肯定要宣传刻板的社会性别观点，把妇女描写成性玩物，而且从许多方面来讲，这一代人对妇女及其社会角色消极定型现象的接触要比以往任何时候都多。
76. 1995年以来，各国政府为确保青年妇女平等地获得小学、中学和高等教育做了大量工作。
但是，青年们指出，贫穷、家庭性别角色传统、早婚、教育中存在的重男轻女现象、学杂费和相关费用，甚至男孩在课堂上更受重视的感觉等问题都限制了女孩接受教育和坚持上学的机会。
77. 青年们建议开展更多的方案，让社区和家长进一步认识到女孩接受教育的重要性。
应该推广返校学习政策，鼓励女孩和青年妇女，包括年轻母亲返回学校，继续接受教育。
应该向非政府组织和青年组织提供更多的激励措施和资金，开展以女孩和青年妇女为对象的非正规教育活动。
在已经开展这些活动的地方，各国政府应该推广和加强此类活动。
有人敦促更多地支持女孩和青年妇女单一性别教育方案，增加她们的个人发展机会，加强自身的能力。
78. 青年们敦促各国政府承认妇女的性权利和生殖权利，包括生育控制权。
青年妇女为预防性传播疾病和意外怀孕而获得生殖保健服务的机会仍然有限，严重影响青年妇女在生活的各个方面享受平等权利。
79. 青年们认为，必须对男孩和青年男子进行性别平等教育。
他们指出，在性健康和生殖健康政策和措施方面没有采取顾及性别的办法，助长了这样一种错误认识，即青年妇女应该对性健康和避孕方法的选择承担全部责任。
80. 妇女在劳动力市场仍然受到歧视，青年们对此仍然大为关心。
各国政府应该积极宣传和批准劳工组织同工同酬公约。
在世界许多地方，妇女仍然充当传统角色，例如秘书、办事员、护士和教师，而这些工作普遍收入较低。
从理论上来讲，青年妇女同男子一样，可以从事各个部门的工作，但是实际上妇女想要进入男子占主导地位的行业，常常是困难重重。
青年们指出，即使政党、公共机构和私人公司使进入其董事会、委员会和其他决策机构的妇女达到了一定的“可接受”的人数，但是在许多机构中，妇女要想占据领导职位仍然面临障碍。
81. 性别歧视、女性生殖器官切割、早婚和包办婚姻、产前性别选择和杀害女婴、性虐待和性剥削、名誉犯罪和其他对妇女有害的做法仍然是青年们关切的主要问题。
各国政府应该制定、审查和修改歧视性的法律机制，保护女孩和青年妇女免受性暴力和身心暴力侵害。
82. 青年们对人口贩运和妇女卖淫行为的增加深表关切，敦促立即采取进一步措施。
青年妇女和女孩饱受贫穷、失业和社会不公之苦，因此有人以介绍待遇优厚的工作、婚姻中介和出外旅游为诱饵，把她们卖掉或强迫她们卖淫。
虽然人口贩运和卖淫在许多国家属违法行为，但是青年人仍然普遍容易成为受害对象。
E. 艾滋病毒/艾滋病
83. 艾滋病毒感染率，尤其是青年妇女中感染率的上升仍然令人严重关切。
青年们指出，艾滋病毒/艾滋病对北半球和南半球的青年人影响不同，这是一个对发展的各方面都有影响的问题。
青年们指出，有些国家具有防治艾滋病毒/艾滋病战略，但是多数国家的政策并没有涉及这一传染病对青年的影响。
84. 青年们普遍认为，艾滋病毒/艾滋病教育对这一疾病的防治至关重要。
他们指出，虽然能够正确识别这一疾病传染和预防途径的人数在上升，但是许多青年人对这一疾病缺乏准确和足够的了解。
青年们赞扬各国政府为提高学校师生对艾滋病毒/艾滋病的认识而开展的方案。
有些生活技能培训、行为矫正办法和同伴教育政策和方案在加强艾滋病毒/艾滋病意识和预防方面取得了成功，应予加强和推广。
青年们建议，各国政府应支持由青年人设计和主导的性健康和生殖健康培训和宣传活动，因为这些活动可以触及更多的年轻人，产生更大的影响。
85. 青年们认为，必须加强各国政府、联合国机构和方案及民间社会，包括青年组织之间在方案制定、执行、监测和评价方面的合作关系。
他们呼吁各国政府简化获取艾滋病毒/艾滋病防治资金的程序。
青年们指出，他们希望信仰组织在宣传正确的艾滋病毒/艾滋病防治信息方面发挥积极作用。
86. 各国政府应该制定针对高风险群体的适当政策，推广针对注射吸毒者的综合服务计划，包括调换注射针注射筒方案及转诊治疗。
87. 各国政府和民间社会必须进一步努力制止轻蔑和歧视艾滋病毒/艾滋病感染者的行为，确保他们接受高等教育的权利和就业的权利。
应该通过优秀青年小组宣传感染艾滋病毒的青年人过着健康、有益生活的成功事例，以给其他艾滋病毒感染者带来希望。
88. 青年们指出，由于妇女生理上的弱点、有关的文化规范、性剥削、暴力和人口贩运等方面原因，通常她们感染艾滋病毒的风险更大。
妇女常常无法商谈性关系的条件。
应该为妇女和男子制定方案，有效地增强女孩和青年妇女保护自身免受艾滋病毒/艾滋病感染的能力。
89. 青年们认为，迫切需要改变政府保健工作者的态度，让更多的青年人心情舒畅地接受保健服务。
青年们呼吁各国政府为艾滋病毒和艾滋病感染者提供方便的治疗手段、免费和保密的辅导和护理。
F. 冲突
90. 青年们认为，从全球来讲，青年人极其容易受到武装冲突的影响，不管武装冲突的起因是内乱、毒品战争还是种族敌对行为，而种族敌对行为有时还代代相传。
青年们指出，冲突剥夺了人的发展机会，进一步限制了青年人的机会。
各国政府应该促进和保护冲突地区青年人的权利，特别是自决权，以确保所有的青年人都生活在民主、安全与和平的环境中。
许多青年组织鼓励政府维护不愿参加武装冲突的青年人出于良心反对武装冲突的权利。
91. 青年们普遍谴责在国家冲突和非国家冲突中利用儿童的行为。
多个组织呼吁各国政府批准《儿童权利公约关于儿童卷入武装冲突问题的任择议定书》。
他们敦促各国政府和民间社会认真采取针对前儿童兵和青年战斗人员的解除武装、复原和重返社会措施。
此外，他们还呼吁采取特别措施，保护女孩和青年妇女，因为她们更容易受到性暴力的侵害，而且常常是性暴力的对象。
92. 由武装冲突引起的难民和境内流离失所青年人危机和基本人权的丧失令青年们忧虑。
青年们指出，在冲突地区工作的组织应和青年群体形成伙伴关系，确保受冲突影响的青年，包括难民和境内流离失所青年，在建设和平与解决冲突的过程中，得到帮助。
93. 应该在各国的学校课程中列入和平、冲突预防与和解内容。
青年们指出，青年人可以成为有效的和平缔造者和维护者；但这一潜力很少在和解工作中得到承认。
亲身经历过冲突的青年人可以大力促进和平与冲突预防文化。
五. 结论
94. 从青年人对《到2000年及其后世界青年行动纲领》十年期审查的广泛反应来看，《行动纲领》对他们的生活依然重要。
通过为本报告征求投入，无论是在区域一级还是在国家一级都引起了广泛的兴趣和积极性。
青年组织、政府间机构和其他利益有关者都致力于，特别是通过与会员国直接合作执行《行动纲领》，来提高对《世界青年行动纲领》的认知度。
注
页：1
见第50/81号决议。
A/60/61-E/2005/7。
请查阅www.un.org/youth。
见A/52/183-E/1997/74。
若需进一步了解青年就业网的信息,请见第57/165号决议；另请查阅www.ilo.org/public/english/employment/strat/yen。
见第55/2号决议。