# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目123
联合国维持和平行动经费筹措的 行政和预算问题
联合国布林迪西后勤基地2005年7月1日至2006年6月30日期间的预算
秘书长的报告
目录
一. 任务和计划成果
1. 联合国意大利布林迪西后勤基地根据同意大利政府达成的免付租金安排，自1994年后期以来运作至今。
关于联合国使用这些设施的谅解备忘录于1994年11月23日由秘书长和意大利政府签订，并于2001年12月7日修订。
2. 后勤基地的总体目标是确保有效益和有效率地开展维持和平行动。
3. 为实现这一总体目标，后勤基地将如下列框架所示，在本预算期间通过提供有关关键产出，为实现一项预期成果作出贡献。
产出按下列核心支助职能分类：战略部署储存和联合国预备储存的管理、通信中心和信息技术网络操作、训练服务、联合国后勤基地的行政管理、圣维托翻修计划。
4. 与2004/05年相比，按五个方案项目编制框架的方式现已停止使用，并倾向于标准编制方式。
按方案项目编制的方式于2003/04年第一次采用,仅于2004/05年才限于作编制框架之用。
从财政和组织的角度看，这个方式难于实施，因为5个方案之间有相当大的互相补贴，而且有必要建立一个与特派团和总部相似的常规行政机构。
5. 与2004/05年的预算相比，人员数目的差异（包括重新部署和改叙）已在构成部分（支助）下加以说明。
6. 预算包括拟议将联合国后勤基地扩充到圣维托前美国军事基地的所需估计数。
圣维托基地离现有设施10公里。
后勤基地扩大后，基地现有的通信和信息技术操作设施已不够使用，露天储存处特别是停车场的空间受到限制。
将后勤基地扩大到圣维托的目的是为维和部及其他使用者建立一个现代化通信中心和持续营业及灾后恢复中心，以及在运作效率较高的地点为战略部署储存运输资产配置储存区。
预期拟议的扩建计划将分三个阶段完成，估计费用为8 854 680美元。
本预算编列经费5 123 680美元,用于分三个阶段进行的扩充计划的第一阶段。
构成部分：支助
表 人力资源：支助部分
7. 预算中提议以下员额；
(a) 为了在后勤基地设立一个常设训练单位而增设5个国际员额和1个本国员额.该训练单位将为4个训练班制订模式,并提供及协调外部专家(如维和部工作人员)。
有240人在12个月的期间内参加这些训练班,这是建立文职维和专业人员骨干班子的方案的一部分。
训练班包括：核心价值和核心能力训练(每年4次),建立的小组(每年2次),维和规划和管理(每年1次)和高级领导上岗培训(每年1次)。
国际员额包括2个P-4和3个P-3。
- 1个P-4负责协调小组的建立、维和规划和管理以及高级领导上岗培训班的设计和执行。
- 1个P-4负责协调核心价值、核心能力和特派团开办培训班的设计和执行。
在职者还将为每个班制订和执行规划技巧和技能/模拟模型，并在发展和行动方面支助维和部。
- 1个P-3为每个班开发和执行（以及协调外部促进者）实务、特派团支助以及军队和民警模式；
- 1个P-3（协同人力资源管理厅） 为每个班开发和执行特派团待机行动模式；
- 1个P-3员额，负责设计和执行关于参加者甄选和培训的评价机制。
- 1名本国工作人员，负责支助5名训练干事编制教材和管理1个训练办事处，以及为训练工作人员和参加者提供例行的行政支助；
(b) 增加1名本国工作人员，在行政支助事务处担任安保和安全助理，以及支助安保主任协同意大利国防部对圣维托安保联络事务进行管理，编制和执行与安保有关的措施，务求保护该地点的联合国资产和设施。
(c) 在技术支助事务处下增加2名本国工作人员，负责联合国所有财产的数据清洗和编号。
拟设员额将负责整个资产管理部门编码的标准化，以及监测和定期核实特派团进行中的编号工作，使管理层更好地了解联合国财产，以及促进收据记录和材料检查过程，办法是尽量减少对临时项目编码分配的未来需要和减少数据输入时间。
8. 此外，预算载有一项建议，即使2004/05年财政年度“业务费用”下的64个个别承包商的任用予以正规化，成为64个本国员额（即工作人员细则100号编所规定的定期合同)。
目前这些承包商按照后勤基地的要求持续履行核心职能，无须受战略部署储存的临时能力超编所限制。
- 首席行政干事办公室：1个联络助理员额；
- 行政支助事务处：共 6个员额，“采购”1个、“财务”3个，“人事”2个；
- 技术支助事务处：共57个员额，“工程”15个、“供应和仓库”10个、“运输”10个、“通信和信息技术”20个，“空运”2个。
9. 预算还为下列部署编列经费，其目的是把人力资源管理厅分类及对内部所作的更动予以正规化：
- 将行政支助事务处内的一个外勤事务员额从安保处部署到人事处，以加强地方工作人员征聘和管理方面的人事管理，人力厅在评价后勤基地人事事务时曾经大力建议这样做；
- 将一个外勤事务员额从“技术支助事务处”下的运输处部署到“行政支助事务处”下的采购处，以改善对合同和一般采购活动的管理和监督；
- 将技术支助事务处内的一个国际工作人员（P-3）员额从空运处部署到公证处，以加强对所有工程项目的管理、监督设计和执行，以及雇用技术评价顾问，编写工作说明和评价技术建议。
二. 所需资源
A. 总表
(单位：千美元。
预算年度为2005年7月1日至2006年6月30日。)
a 反映出支出类别业务费用之间核定资源的调整后支配数。
b 2005/06年的估计费用含12％的出缺率，2004/05年的出缺率为10％。
c 2005/06年的估计费用含2％的出缺率，2004/05年的出缺率为5％。
B. 训练
10. 2005年7月1日至2006年6月30日期间训练所需经费估计数如下：
（单位：千美元）
11. 拟议训练所需经费用于下列课题的训练班/讲习班：车辆保养和备件管理、危险货物认证和危险货物处理、通信和信息技术（使工作人员跟得上技术的不断发展和创新情况）、小组的建立和解决冲突、合同法和商业/法律谈判。
C. 未编入预算的捐助
12. 2005年7月1日至2006年6月30日期间未编入预算的捐助的估计价值如下：
（单位：千美元）
a 包括意大利共和国提供的办公楼房、车间结构和仓库结构。
三. 差异分析
• 管理：增加投入和产出
13. 所需经费增加的原因是为训练单位设立5个新的员额，其中有2个P-4，3个P-3。
• 管理：64个个别承包商的员额转划
14. 所需经费增加的原因主要是将64个个别承包商转划为本国工作人员。
此外，4个新员额中有1个用于安保、2个用于编撰事务，1个用于训练单位。
这些新员额已列入估计数。
• 账簿代号更改
15. 所需经费增加主要是与顾问训练估计数有关。
先前这笔估计数编入预算“其他用品、服务和设备”项下。
圣维托计划第一阶段所涉顾问估计数160 000美元用于圣维托厂址和楼房的测量，详细计划和设计的拟定, 以及当地合格顾问按照地方法律进行核证。
• 管理：投入减少而产出不变
16. 主要是“训练旅费”项下所需经费减少，因为在布林迪西举办更多训练方案，因此后勤基地工作人员出国旅行的需求减少。
• 管理：增加投入和产出
17. 所需经费增加主要是与圣维托计划第一阶段有关。
估计数包括4 376 000美元，用于在圣维托建造战略部署储存车辆存放处和停车场，使San Pancranzio的车辆能够迁移别处，另外还翻修2 500平方米的办公场地和技术工作空间，建造安装天线的石板和天线电缆预制管道,以及设立圣维托新的通信和信息技术中心的其他工程。
• 管理：10个个别承包商的员额转划
18. 所需经费减少的主要原因是拟议将10个个别承包商转划为本国员额。
• 增加投入和产出
19. 所需经费增加的主要原因是购置价值为368 000美的信息技术设备，拟用于圣维托的扩建。
此外还编列320 000美元，用于雇用4名国际专门合约技工，每周为联合国总部和维和特派团灾后恢复中心的100％的关键数据作备份。
在本预算年度该中心将部署在布林迪西，但将会迁移到圣维托场址。
• 管理：增加投入和产出
20. 所需经费增加的原因是定约雇用1名医生和兼职护士，向后勤基地工作人员提供医疗服务。
• 费用参数：合同方式改变
21. 所需经费增加的原因是从2006年4月起将56个个别承包商的工程分包给一个服务公司，因为后勤基地的政策规定停止雇用个别承包商做非核心工作和激增职能。
估计数还减少了与训练顾问有关的153 200美元，这笔数额现已编入预算的“顾问”项下。
四. 有待大会采取的行动
22. 有待大会对联合国后勤基地经费筹措采取的行动是：
(a) 核拨37 691 900美元，用作后勤基地2005年7月1日至2006年6月30日12个月的维持费；
(b) 决定按照秘书长报告（A/59/681）第17(a)和(b)段的建议，将未支配余额149 000美元和其他收入/调整数2 292 000美元用于充当2005年7月1日至2006年6月30日期间所需经费；
(c) 由各现有维持和平行动预算分摊35 250 900美元，用于提供后勤基地2005年7月1日至2006年6月30日期间所需经费。
五. 为执行行政和预算问题咨询委员会的要求和建议而采取的后续行动摘要
(A/58/759/Add.9)
附件
组织图*
资源差异以千美元计。
页：1
行政干事
（1员额） 1 P-4
法律干事
（1员额） 1 P-3
首席行政干事办公室
（2员额）
1 D-1,1 GS
* 简称：FS=外勤事务；GS=一般事务。
a 新员额。
b 调动。
空运
（4员额） 1 FS,1 GS,2 GSa
工程
（37员额） 1 P-4,1 P-3b,1 FS, 19 GS,15 GSa
运输
（23员额） 1 P-4,3 FS,9 GS, 10 GSa
供应和仓库
（44员额） 1 P-4,2 P-3,2 FS,27 GS, 12 GSa
通信/信息技术
（47员额） 1 P-4,1 P-3,10 FS,15 GS, 20 GSa
后勤主任
（4员额） 1 P-5,1 P-3,2 GS
训练
（6员额） 2 P-4a,3 P-3a,1 GSa
人事
（12员额） 1 P-4,1 FSb,8 GS, 2 GSa
财务
（10员额） 1 P-4,2 FS,4 GS, 3 GSa
采购
（10员额） 1 P-4,1 FSb,7 GS, 1 GSa
一般支助事务/ 安保
（6员额） 5 GS,1 GSa
联络助理
（2员额） 1 G3,1 GSa