# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目97(u)
区域和分区域建立信任措施
区域和分区域建立信任措施
秘书长的报告
增编
目录
二. 从各国收到的答复
塞拉利昂
[原件：英文] [2005年9月30日]
1. 塞拉利昂支持大会第59/87号决议，并高兴地看到决议未经表决获得通过。
决议对于塞拉利昂具有的意义可以在秘书长上次关于如何解决西非分区域和跨国界问题的报告（S/2004/200）中，尤其是关于马诺河联盟合作的建议3和建议4中看到。
2. 塞拉利昂宪法中阐明的外交政策目标是以所有国家睦邻友好和相互尊重的原则为基础。
塞拉利昂作为马诺河联盟和西非国家经济共同体（西非经共体）创始成员国，坚信睦邻友好是实现区域和分区域经济合作和一体化的推动力量。
尽管西非分区域的外来分子在塞拉利昂挑动和延长反叛和冲突，但塞拉利昂政府继续推出和推动建立信任措施，以维护和平与稳定，尤其是马诺河联盟地区的和平与稳定。
3. 鉴于分区域内治安局势相对脆弱，边界管制是处于人们所称的“松懈不严”的状态，又鉴于需要确保已经实现的和平不受到破坏，塞拉利昂充分致力于执行《马诺河联盟宣言》第十五项议定书。
议定书确定了一个有效机制的框架，包括建立联合边境安全和建立信任单位，以便在几内亚、利比里亚和塞拉利昂等联盟成员国边界地区监测和确保共同边界的安全，防止、控制、阻止和避免发生有关安全的问题。
4. 塞拉利昂仍十分重视设法协助联合边境安全和建立信任单位充分开展工作，包括履行防止非法小武器和小武器弹药转移和扩散的责任。
在这方面，塞拉利昂严格遵守安全理事会所有武器禁运措施和西非经共体关于暂停进口、出口和制造小武器和轻武器的措施。
塞拉利昂正在积极把暂停措施转为具有法律约束力的文件。
5. 关于其他切实可行的建立信任措施，以下重要的事态发展突出说明了塞拉利昂决心促进分区域内的友好关系，加强和平和安全：
(a) 去年年底，塞拉利昂的卡巴总统和几内亚的兰孔戴总统就两国关心的问题，尤其是马可纳/莫阿河一带塞拉利昂-几内亚边界问题，再次举行富有成果的对话。
孔戴总统向卡巴总统保证，塞拉利昂同几内亚之间的和平将永存，两国人民将永远是睦邻。
两位领导人签署了一项谅解备忘录，重申Yenga村属于塞拉利昂，第15和16号石标之间的马可纳/莫阿河属于几内亚共和国。
(b) 还商定，为消除恐惧心理和谣传，边界的标定应根据1974年几内亚和塞拉利昂协定所确认的1912年《英法条约》进行。
作为建立信任措施，将提议在边界地带联合部署两国治安人员，以避免任何人肆意利用Yenga村问题。
划界工作计划在2005年10月初开始。
(c) 由卡巴总统提议、于2005年7月召开的马诺河联盟首脑会议重申了三国领导人关于友好和平解决马可纳/莫阿河边界问题的承诺。
这符合2004年9月2日在科纳克里签署的谅解备忘录，谅解备忘录重申Yenga村属于塞拉利昂，第15和16号石标之间的马可纳/莫阿河属于几内亚。
(d) 塞拉利昂承认民间社会、地方社区和其他方面在促进建立信任措施、避免在分区域内发生有意和意外的敌对活动中发挥作用，于2005年2月17日至20日主持召开了几内亚、利比里亚和塞拉利昂三个边界县基西人议员、酋长和长老会议。
国家元首或政府首脑参加了在凯拉洪县Koindu举行的会议。
(e) 基西人的代表表示相信，会议为“架设睦邻友好桥梁，加强区域安全，推动社会文化和经济举措，”以造福于边界地区人民提供了罕见的机会。
他们强调急需加强使马诺河联盟团结起来的纽带，支持各自政府执行有关分区域和平、安全和人员、物资和服务自由移动的区域和分区域议定书。
他们还特别决心尽一切努力，阻止招聘雇佣军和儿童战斗人员，任何国家不得利用其领土作为培训基地和扰乱邻国的跳板。
(f) 还认为重设Koindu、Gucckedou和Foya的国际市场是马诺河联盟地区建立信任的又一措施。
页：1