# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目123
联合国维持和平行动经费筹措的
行政和预算问题
维持和平行动支助账户2003年7月1日至2004年6月30日期间财政执行情况报告以及2005年7月1日至2006年6月30日期间拟议预算
行政和预算问题咨询委员会的报告
1. 咨询委员会的建议将导致支助账户2005年7月1日至2006年6月30日期间的拟议预算减少7 052 300美元，原因载于下文第24至131段。
委员会还就维持和平行动支助账户资源的行政和管理问题以及可能出现节余的领域提出了一些意见和建议。
2. 咨询委员会关于联合国维持和平行动的行政和预算问题的一般性报告（A/59/736）中，载有委员会关于一些涉及多个领域问题的意见和建议。
因此在本报告中，委员会只讨论与维持和平行动支助账户明确相关的资源和其他项目。
3. 咨询委员会在审议维持和平行动支助账户拟议预算过程中使用的文件列于本报告末尾。
一. 一般性考虑
4. 咨询委员会记得，维持和平行动支助账户是1991年5月3日大会第45/258号决议设立的，以提供所需的“额外工作员额”，补充经常预算项下用于提供管理、法律、技术和行政支持以及用于支助斡旋和维持和平行动的资源。
为支助账户供资所采用的方法，就是在每一笔维持和平行动预算内列入一个平均比率，即该维持和平行动文职工作人员部分的8.5％。
这一比率依据的是当时已有的额外工作员额的平均费用。
维持和平行动的规模与总部为维持和平行动提供的支助资源之间有一个比率联系，虽然这一联系是随意的。
5. 1996年，考虑到秘书长在其报告（A/50/876）中查明的弱点，支助账户的筹资方法和模式改为现有的制度，即在大会讨论并核准到下一年6月30日为止的12个月财政期间的总部支助活动最低限度所需经费后批拨资源，并按照用来分摊维持和平费用的同一比额表加以摊派。
其目的是确保对进行中和已结束的特派团实行有成本效益的管理，但有一项了解，即当进行中的特派团的费用数额、范围和数目减少时，支助活动的数量最终也会减少。
6. 值得注意的是，审计委员会在其关于联合国维持和平行动的最新报告中指出，支助账户的数额在过去六年中增加了217％，而维持和平费用总额同期增长了76％。
此外在2004年，支助账户约占维持和平费用总额的4％（军事、文职和业务），而在2000年则占2％（A/59/5（Vol.II），第二章，第83段）。
7. 咨询委员会进一步注意到，自支助账户设立以来，支助能力有所提高，这是由于过去10年里对信息管理和技术进行了大量投资，实现了技术进步；在意大利布林迪西建立了联合国后勤基地，以此作为通讯中心；维持和平人员通过多样化培训实现了专业化；发展了快速部署能力机制，其中包括待命安排制度和战略部署储存机制，并制定了系统合同。
此外在联合国和平行动问题小组提出报告（A/55/305-S/2000/809）以后，用于支持维持和平行动支助工作的战略、分析和行动能力都得到加强和提高，可以向各特派团提供多层面支持。
8. 维持和平特派团本身在过去几年里也已发生根本性变化，成为具有多方面特点的复杂行动，拥有自己的知识、管理和后勤能力。
总部已经赋予实地相当大的权力，并且预计这一趋势会继续下去。
咨询委员会认为，上述发展情况应该对所需要的支助水平产生影响，并且支助账户的金额不应简单地不断增加和扩大。
此外，不应把支助账户作为设立经常预算项下没有获得核准的员额的“第二次机会”，也不应将之作为提议设立那些更应该在经常预算项下提议的员额的手段。
9. 咨询委员会曾经指出，提供支助账户员额不表明这些员额具有永久性质，所有支助账户员额都是临时员额，因此需要根据不断变化的需要加以审查。
为了超越目前为递增需求筹集资源的做法，秘书处需要衡量并评估行政过程的有效性、效率和生产率，以及这些过程对人力和其他资源需求的影响。
10. 这样，在提出支助账户的所需资源时，应该尽力说明提出所有这些资源的理由。
所需资源的增加不能脱离对总部和特派团本身管理过程的评估。
在请求增拨资源以前，应该定期审查管理过程的有效性和效率（其中包括精简及简化程序），查明已取得哪些效率，以及通过改进方法还能取得哪些效率。
这一过程应该把由支助账户供资的单位以及它们在特派团中的对应职能单位包括进来。
11. 很明显，支助账户机制的变化已经远远超出原来的设想。
咨询委员会因此重申，需要充分考虑到设立支助账户的理由，以及大会就维持和平行动的支出核准的原则和准则。
委员会建议请秘书长从额外工作的原本设想出发，对支助账户的演化情况加以分析，并说明日益变化的各种需求，以解释偏离原本设想的原因。
二. 格式和列报内容
12. 支助账户2003年7月1日至2004年6月30日期间执行情况报告（A/59/714）按照2003/04年度预算规定的基线来说明各个组织单位的实际执行情况。
咨询委员会认为报告的编制方式与2002/03年度相比有所改进，并且由于用统一标准提供执行情况资料，各成果预算框架更加具体、更加精简。
13. 咨询委员会欢迎2005/06年度支助账户的成果预算编制方式获得进一步改进，其中考虑到委员会报告中提出并经大会第58/298号决议认可的建议和意见（A/58/759和A/58/760，第4-7段）。
委员会注意到，2005/06年度支助账户列出的更明显可计量的绩效指标的百分比更高，即75％，而2004/05年度为71％，2003/04年度为56％。
产出也被定义为向支助账户结构以外的最终用户提供的更好服务或产品，而不是支助账户各组织单位间交付的服务或产品。
14. 咨询委员会重申，关于支助账户的报告不应过多使用文字来叙述可以用图表和小圆点说明的各组织单位的职能和组成。
如上所述，秘书处应着重提供资料，说明为何需要全部所要求的资源，而不仅仅请求增拨更多所需的员额和非员额费用。
应该把特派团实施计划、目标、预期成果和利益作为要求提供那些资源的理由的主要参照点（A/56/478，第9段）。
15. 咨询委员会关于成果预算编制方式的其他意见和看法载于委员会关于维持和平行动的一般性报告中（A/59/736）。
三. 2003年7月1日至2004年6月30日期间的财政执行情况
16. 咨询委员会记得，为2003年7月1日至2004年6月30日期间核可的支助账户所需员额经费和非员额经费总额为毛额112 075 800美元（净额96 755 600美元），其中包括设立全部743个临时员额（见大会第57/318号决议）。
17. 执行情况报告（A/59/714）中指出，这一期间的支出为毛额111 201 000美元（净额96 320 500美元），未支配余额为毛额874 800美元（净额435 100美元），按毛额计算，占为该期间核准的资源总数的0.8％。
18. 咨询委员会注意到，产生未支配余额，主要是由于非员额资源项下出现1 132 200美元节余，其原因载于执行情况报告第6至12段（又参阅同一份文件第18、19、24和37段）。
19. 但由于维持和平行动部的空缺率低于编入预算的空缺率（3.8％，而编入预算的空缺率为6.5％），而且从2003年9月开始，纽约总部工作人员的工作地点差价调整数乘数提高，导致员额项下出现257 400美元额外所需费用，上述节余被抵消。
20. 咨询委员会对执行情况报告中关于每项支出用途的资料的评论，载于下文有关2005年7月1日至2006年6月30日期间拟议预算的相关讨论部分。
四. 有关本期间的最新财务资料
21. 咨询委员会记得，大会在第58/298号决议中，核准了2004年7月1日至2005年6月30日期间的支助账户员额和非员额资源毛额121 610 300美元（净额105 237 900美元），以及设立全部761个支助账户临时员额。
22. 咨询委员会经询问了解到，截至2005年3月31日的支出金额为85 401 741美元（见附件一）。
23. 在目前已核准的761个员额（470个专业员额、288个一般事务员额和3个安保员额）中，截至2005年3月31日，共有718个员额已填补（455个专业员额、270个一般事务员额和3个安保员额）。
五. 2005年7月1日至2006年6月30日期间的拟议费用估计数
A. 概述
24. 秘书长在支助账户拟议预算（A/59/730）中，估计2005年7月1日至2006年6月30日期间的资源为毛额150 743 200美元（净额132 128 100美元），作为871个支助账户临时员额的经费。
25. 拟议资源毛额比为2004年7月1日至2005年6月30日期间核准的毛额121 610 300美元（净额105 237 900美元）增加29 132 900美元或24％，净额增加26 890 200美元。
增加额大部分是由于需要为110个新员额提供费用（2 050万美元），包括从特派团预算转来的10个驻地审计员员额，以及由于非员额资源增加，反映为一般临时助理人员、顾问、设施和基础设施、通信和信息技术项下需要额外费用。
（870万美元）。
26. 用于员额的估计资源总数（121 266 700美元）考虑到拟增设110个支助账户员额。
• 维持和平行动部49个员额
• 秘书长办公厅2个员额
• 联合国监察员办公室1个员额
• 内部监督事务厅45个员额（其中包括从特派团预算转到支助账户的10个驻地审计员员额）
• 管理部13个员额（副秘书长办公室3个员额、方案规划、预算和账户厅7个员额、人力资源管理厅1个员额、中央支助事务厅2个员额）
咨询委员会有关这些拟议员额的建议载于委员会对相关组织单位的讨论中。
27. 咨询委员会进一步注意到，对专业人员职类和一般事务人员职类连续性员额采用的工作人员更替率分别为5％和1.5％。
在计算费用时，对专业人员职类和一般事务人员职类新员额采用的延迟征聘率分别为50％和35％。
纽约标准薪金费用适用于总部的员额，维也纳和内罗毕标准薪金费用适用于各自的区域调查中心。
28. 据报告，预计到2005年6月30日共有六个员额已经出缺12个月；根据咨询委员会以前的建议（见A/58/760，第21和22段），并按照大会第57/318号和第58/298号决议的规定，其中五个员额已重新说明理由。
没有关于员额改叙的提议。
29. 非员额资源总额为29 476 500美元，具体情况如下表所示：
（以美元计）
30. 用于聘请顾问的资源估计为2 956 000美元，比为2004/05年度核准的1 441 300美元增加1 514 700美元。
咨询委员会注意到，增加额中大部分用于聘请必要的专门人员，在管理部开发、配置及实施两个信息管理系统（1 073 200美元）（见下文第125-129段），为维持和平最佳做法科制定一个知识管理方案（54 000美元），并对维持和平行动部的改革和改组进行一次独立审查（350 000美元）（见下文第49段）。
31. 2005/06期间用于一般临时助理人员的1 788 500美元拟议资源比为2004/05期间核准的100万美元增加78.9％。
2002/03期间的支出为1 257 300美元，据报超支金额为105 900美元，主要是由于为管理部提供额外所需资源（见A/59/714，第12段）。
拟议增加数大部分用来提供所需资源，以便开展一个采购事务试点项目，提高货运业务的效率（见下文第124段）；帮助档案和记录管理科清理从已结束的特派团转过来的积压档案（见下文第124段）；使人力资源管理厅的行政法股能够处理联刚特派团和其他特派团转过来的性剥削和性侵犯案件（见下文第118段）；在维持和平行动部，用来开发一个实地培训课程单元和标准化预算模板，并用于支付各种活动激增所需要的临时助理人员费用（见下文第73段）。
32. 尽管咨询委员会没有发现在使用一般临时助理人员资源开展上述各项活动方面有任何前后不一致问题，但委员会相信，行政部门将牢记，一般临时助理人员仅限于从事所设想的目的（在产假或长期病假期间，或者为工作最忙期间提供支持），而不用于满足具有持续性质的需要。
在下面几种情况，如认为需要临时增加能力，委员会建议使用一般临时资源，而不是核准新员额。
33. 设施和基础设施项下的额外所需资源为3 629 100美元，比为2004/05期间核准的6 535 800美元增加55.5％。
增加数与维持和平行动部和内部监督事务厅内拟议新设员额的所需费用有直接关系（租赁房地和办公设备，采购办公用品和家具）。
34. 公务旅行拟议资源为5 050 000美元，比为2004/05期间核准的4 457 400美元增加592 600美元。
2005/06期间拟议经费增加数的大部分用于提供与下列员额有关的额外所需差旅费用：从联合国海地稳定特派团、联合国布隆迪行动和联合国科特迪瓦行动转出的驻地审计员员额，以及在纽约内部审计司及维也纳和内罗毕调查股设立的拟议新员额（见下文第104段）。
鉴于通信、信息技术和视像会议设施已经改善以及更多地下放权力，应对旅行费用进行监测，咨询委员会以前曾就此发表过意见。
35. 2005/06期间的拟议通信经费为1 215 200美元，比为2004/05期间核准的895 000美元资源增加35.8％。
增加数与拟议员额的增加也有直接关系。
至于信息技术，拟议经费为6 948 000美元，比为2004/05期间核准的5 244 500美元增加1 703 500美元，即32.5％。
这主要是由于需要增加所需资源，在维持和平经费筹措司开发一个预算拟订工具（见下文第131段）；需要提供经费，为新员额采购额外的信息技术设备；在维持和平行动部，拟议资源用于维持及改进维持和平最佳做法网站，以及开发维持和平行动部门户网站和企业目录管理系统等项目（见下文第83段）。
36. 维持和平行动部除了向政治事务部管理的11个政治特派团提供各种行政和后勤支持服务外，还向本部门负有实质性责任的2个政治特派团（联阿援助团和联合国苏丹特派团）提供支助。
此外，拟议预算中显示出，这类特派团的数目已经从2003/04期间的9个增加到2004/05期间的13个，其中包括联阿援助团、联伊援助团和联合国苏丹特派团等复杂的维和行动（见A/59/730，第4段）。
委员会认为，必须重新审议维持和平行动部和政治事务部之间的协调与合作问题，以确保相互补充，避免潜在的重叠和重复，并考虑是否可重新分配资源，使之适应各项活动和优先事项的变化。
B. 详细建议
1. 维持和平行动部
员额
37. 提议的2005/06年度支助账户临时员额数为588个（专业职类375个和一般事务职类213个），比2003/04年度核定数增加49个员额。
在维持和平行动部目前核准的539个员额（专业职类336个和一般事务职类203个）中，截至2005年3月31日有27个空缺（专业职类16个和一般事务职类11个）。
维持和平行动部有1个员额已作重新说明（见下文第70段）。
副秘书长办公室
员额
38. 拟将由支助账户提供经费的员额数从2004/05年度预算的41个（专业职类22个和一般事务职类19个）增加到2005/06的56个（专业职类33个和一般事务职类23个）。
39. 拟在副秘书长办公室增加一个高级政治顾问的P-5员额（见同前，第36和37段）。
咨询委员会获悉，这名P-5将提供部门内和部门间政策连贯和协调的能力。
任职者将在整个系统内工作，提出解决政策分歧的备选办法，从而对维持和平行动部高级管理人员的决策提供更有效的支持。
任职者还将协助维和部加强责任制，追踪政策倡议和监测政策制定与执行的质量，以及协调维和部对秘书长报告的反应。
咨询委员会建议接受增设高级政治顾问员额（P-5）。
40. 咨询委员会在2005年3月听询会上获悉，为处理关于性行为不端的指控问题，秘书长将请求2005/06财政期间开列经费供总部设一个人员操守股（见下一段），联刚特派团、联苏特派团、联海稳定团、ONUB和联科行动各设人员操守股，以及内部监督事务厅增加对维持和平行动的调查能力(见下文第97段)。
此外，委员会获悉，将要求主计长核准使用联利特派团、科索沃特派团、联塞特派团和埃厄特派团的空缺员额在这些特派团设立人员操守股，并在2006/07预算中加以正规化；到编写本报告时为止，尚未作出决定。
41. 预算报告中提议在主管维持和平行动副秘书长办公室新设一个人员操守股，以处理所有职类工作人员的人员操守问题（A/59/730,第38至40段）。
该股拟设8个新员额，包括股长（D-1），一名高级政策顾问（P-5），三名纪律干事（P-4）处理平民、民警和军人事项，一名报告干事（P-2）和两个一般事务（其他职等）员额，一个担任行政助理，另一个担任数据输入员，以进行该报告第42至47段所述职务。
42. 咨询委员会获悉，在会员国通过关于性剥削和性虐待的报告（A/59/710）所载建议后，该股将制定预防战略和后继行动的执行计划，并负责追踪所有这种建议。
而且，人员操守股在制定执行计划和指导方面将得到两个现有工作队的支助：维持和平行动性剥削和性虐待问题工作队,和人道主义事务执行委员会/和平与安全执行委员会工作队，后一工作队协调整个联合国系统的相关努力。
43. 在就上文第42段所述建议作出决定并更清楚了解这方面所需经费总额之前，咨询委员会建议使用相当于一个P-5、一个P-4、一个P-2和一个一般事务（其他职等）员额的一般临时助理资源来提供开办能力。
委员会不认为需要一个D-1员额担任股长，因为该股向改革管理主任（D-2）报告工作。
而且，委员会在关于联合国和平行动小组报告的执行情况的报告中要求对改革管理主任的职务进行审查（A/56/478,第28段），应该结合这一审查考虑此事。
44. 拟议在维持和平最佳做法科设立五个新员额：一个艾滋病毒/艾滋病政策顾问（见A/59/730,第48至50段）和刑法和司法咨询股四个员额（1个P-5、2个P-3和1个一般事务（其他职等））（见同前，第51-57段）。
关于艾滋病毒/艾滋病政策顾问，咨询委员会注意到，此项职务自2003年1月设立起就由联合国艾滋病毒/艾滋病联合规划署借调人员临时提供，但现已不再能得到这种援助。
鉴于维和部需要持续的能力，以便由顾问在实地提供政策指导和协调有关方案，并提供协调人同会员国和联合国机构联络，委员会建议，接受增设一个P-4员额担任艾滋病毒/艾滋病政策顾问。
45. 咨询委员会回顾，刑法和司法咨询股是2001年以支助账户预算设立的，设在民警司内，有两个P-4员额，一个担任司法干事,一个担任惩戒干事。
该股负责新设和扩大的特派团司法和惩戒工作的规划、评价和总部起动活动，制定原则和指导方针，向总部人员提供咨询并向外地特派团司法和惩戒人员提供技术支助和指导。
该股于2004年调到维持和平最佳做法科。
这反映对司法/法律系统和惩戒职能放在警察指挥下的关切，也是考虑到法治贯穿各领域的性质，法治适用于外地各部分和维持和平行动部各单位的活动，还考虑到需要加强该股制定原则和指导方针的能力。
现提议加强该股，增设四个员额：一个股长（P-5）、一个司法干事（P-3）、一个惩戒干事（P-3）和一个行政助理（一般事务（其他职等））。
46. 咨询委员会不认为需要担任股长的P-5员额，因为该股已调到维持和平最佳做法科，那里已有另一个P-5，而且应该有利于发挥协同作用和提高管理效率。
委员会建议接受提议的另外三个员额：一个司法干事、一个惩戒干事和一个行政助理（2个P-3和1个一般事务（其他职等））。
除了该股的员额编制问题以外，其新的隶属关系也引起关注。
在这方面，委员会警告不要偏离最佳做法科的原始构想而在其分析职能之外增加业务活动。
47. 此外，委员会注意到打算在设想的建设和平支助厅内专门设立一个法治援助股（见A/59/2005,第137段）。
该股将大量利用本系统内现有的资源，并协助在冲突中和冲突后社会重建法治的国家努力。
这个新股与加强后的刑法和司法咨询股的关系还不清楚。
在这方面应提供更多的资料和澄清，尤其是这个股如果设立，其活动与刑法和司法咨询股已经在进行的活动有何关系，以及继续把刑法和司法咨询股放在维持和平最佳做法科的好处和坏处。
48. 拟议为执行办公室设一行政助理员额（一般事务（其他职等））（见A/58/730，第58段）。
咨询委员会回顾，请设的三个这种员额中，有一个是2001年按照联合国和平行动问题小组的报告所作提议设置的。
委员会建议接受现在增设一个一般事务员额，以加强执行办公室的人事管理职能。
非员额资源
49. 拟议为预算报告第62至65段所列的产出编列顾问费用449 000美元，比2004/05年度核准的经费增加349 000美元。
委员会注意到，经费增加主要是由于维持和平行动部的一次独立审查（350 000美元），维持和平特别委员会2004年实质性会议要求进行这一审查（见A/58/9）并经大会2004年7月1日第58/315号决议核可。
委员会注意到，由于决议通过的日期晚，2004/05年度没有为此用途编列经费。
委员会获悉，审查的重点是特别委员会确定的，为此用途请求的经费数是基于2001年全面研究维和部能力的另一次外部审查。
拟议的资源还包括维持和平最佳做法科的一笔顾问费，供就知识管理的办法和工具提供咨询（54 000美元）。
50. 提议为公务旅行编列经费390 700美元，比2004/05年度核准经费增加37 100美元。
经费增加是由于维持和平最佳做法科新的需要，预算报告第69段为此提供了有关资料。
行动厅
员额
51. 拟议在行动厅设立10个新员额：增设7个员额以支助非洲司（1个D-1、3个P-4、1个P-3和2个一般事务（其他职等））（见A/59/730，第77至83段），和为情况中心设3个P-2员额（同前，第84至87段）。
52. 咨询委员会注意到，提议非洲司增设员额是因为该司改组成中非、西非和东非三个次区域工作队。
这是由于需要实质性领导，因为驻非洲的特派团增长而使工作量增加，影响到特派团的更广泛政策问题，日常提供所需业务支助以及同各区域组织合作的新模式。
预算报告第75和76段说明了该司的改组。
53. 请求增设一个D-1员额，担任特等干事以领导东非工作队，使该司主任能够集中注意非洲司的通盘战略与政策制定、领导和管理。
拟设3个政治事务干事（P-4）来支助三个工作队（同前，第79至81段），并设一个P-3政治事务干事来支助中非工作队（同前，第82段）。
附件二内的组织图显示非洲司的新结构。
54. 咨询委员会建议接受增设D-1员额，担任特等干事来领导东非工作队。
委员会认为三个工作队的责任分配不均衡。
委员会建议，在拟设的三个P-4员额中，核准一个P-4政治干事员额，执行主管干事职务，处理苏丹和由政府间发展管理局领导的南北会谈；另两个拟设P-4员额的职务应由员额调动来解决。
委员会还建议核准中非工作队的P-3政治干事员额以支助ONUB,并 在请求的两个员额中核准一个一般事务员额以提供行政支助。
第二个一般事务员额的职务应由该厅另外两个司之一调动员额来解决。
55. 咨询委员会建议接受为情况中心增设3个P-2员额，以便三个值班室能够继续日夜不停地监测外地特派团的情况，并维持总部、各外地特派团、人道主义组织和常驻代表团之间的通信联系，应付目前的特派团活动水平。
特派团支助厅
员额
56. 为特派团支助厅拟议的新员额共有18个：行政支助司7个（5个P-3和2个一般事务类其他职等），后勤支助司11个（1个P-5、4个P-4、5个P-3和1个一般事务类其他职等）。
行政支助司
57. 拟议在行政支助司行政和旅行科内设置一个P-3行政干事员额和一个一般事务类员额行政办事员，以从事部署军事和民警观察员的工作，并协助安排总部工作人员以及外派工作人员或特派团人员的旅行事宜。
此外还拟议在征聘和职位安排科增设一个P-3征聘干事员额，在人力资源规划科增设一个一般事务类人力资源助理员额（同上，第91、92、94和95段）。
58. 鉴于活动大量增加，咨询委员会建议从一般临时助理人员的资源中拿出相当于两个P-3职等员额的资金支付上述职位。
这笔款项可以灵活使用，但委员会还是建议审查这些职能所涉的行政工作，以便能更有效地使用一般事务人员。
59. 拟议为财务管理和支助处增设3个财务干事员额（P-3职等）。
一个员额设在财务支助科，为新的苏丹特派团提供预算和财务支助。
其余两个员额是为索偿管理科要求的，以履行与谅解备忘录、特遣队所属装备、处理联合国海地稳定特派团、联合国布隆迪行动和联合国科特迪瓦行动的索偿事宜有关的职责（同上，第97和98段）。
咨询委员会建议同意财务管理和支助处增设2个（而不是3个）P-3员额。
委员会并不确信有必要增设有关谅解备忘录的那个拟议新员额；根据联合国和平行动问题小组的建议，该处已增加了6个专业人员和5个一般事务类员额。
后勤支助司
60. 委员会注意到，航空安全股就所有的航空安全问题提出咨询意见，并对补救和预防措施提出建议，以克服造成事故的实际原因或潜在原因；航空安全股还要履行与避免和减少风险有关的职务，而空运科（见下文第64和65段）则负责管理航空业务，并就空中运输的业务问题向管理人员提出咨询意见。
此外，国际民用航空组织和国际要求规定航空安全股不得参与日常业务，因此将它放在行动支助处下面，而空运科则隶属后勤支助司的专家支助处。
61. 鉴于管理的飞机越来越多，并需要更多地访问特派团以讨论安全援助问题，拟议在航空安全股增设一个P-3员额（A/59/730，第100段）。
咨询委员会建议核准为航空安全股增设这个员额。
航空安全股还应该参与供应商质量保证核证工作，并监督供应商遵守安全标准的情况。
62. 请求为调度股增设一个P-3干事员额，负责军事和民警特遣队的轮调，并管理将联合国后勤基地的物资调度到维和特派团的工作以及特派团之间的外勤人员调度工作（同上，第101和102段）。
鉴于工作量增大，委员会建议核准设置这个P-3调度干事员额。
63. 请求为通信和信息技术处增设2个员额（1个P-4和1个P-3）。
通信干事（P-4）将负责对新闻业务支助职能进行总的监督和管理。
设置这个员额的其他理由是因为需要有专门知识来支助和评价维和特派团中新的无线电设备。
计算机信息系统干事（P-3）将支助对中央/综合系统的要求，以满足日益增长的对业务工作自动化的要求（同上，第104和105段）。
咨询委员会建议不要核准通信干事这一P-4员额。
购买的无线电设备应是标准化的；所述职能应该通过调动和培训渠道加以解决。
由于需求日益增加，委员会建议认可计算机信息系统干事这一P-3员额；这一措施应带来可观的节约。
64. 拟议设立3个员额加强空运科（2个P-4和1个P-3）。
在飞机管理和合同股将增设一个P-4员额担任空运干事，负责对特派团的空中业务和合同管理提供咨询意见，编制所需预算经费，充当空运科与采购处之间的主要联络人，并确保特派团制定其航空计划并说明理由。
P-3员额将确保空运服务安全有效，确定航行规范，并对飞机的选择、机场服务和基础设施进行技术分析。
另一个P-4员额是为了加强确保航空质量的能力，并履行预算中的所叙职能（同上，第107-109段）。
65. 咨询委员会忆及，联合国和平行动问题小组提交报告后，已增设了两个员额（一名P-4和一名P-3），小组在报告中要求实施国际民用航空组织的建议（见A/55/676，第57段）。
委员会相信这些建议会得到充分实施。
委员会认识到，有待执行的任务很重要，因为如今掌管的机群扩大了，比去年增加50％，随着联刚特派团的扩大和苏丹特派团的运作达到预期的水平，预计飞机还会增多。
因此，委员会建议核准飞机管理和合同股的P-4和P-3员额。
但委员会建议不要核准负责保证质量的P-4员额；这些职责是该股的工作所不可或缺的，应是该股每个工作人员工作的一部分。
66. 拟议增设一名医务干事，加强医务支助科。
咨询委员会注意到，医务支助科负责所有外地特派团的医务支助工作（见A/59/730，第112-114段）。
要求这一员额是鉴于目前向维和行动提供的支助量很大，并预期这一支助量将扩大到约80 000名特派团人员。
委员会建议核准所要求的医务干事员额。
67. 咨询委员会注意到关于新建特遣队所属装备和财产管理支助科的提议。
新建的科将把特遣队所属装备股与财产管理股合二为一。
目前这两个股设在供应科，管理着35亿美元的特遣队所属装备和8.50亿美元的联合国所属装备。
拟议新设一个P-5职等的员额领导新建的科，对该科进行监督和指导，以做到相互配合，提高工作效率。
该科将总共配备5名专业人员（1个P-5、2个P-4、2个P-3）和7个一般事务员额（1个特等和6个其他职等）。
除了P-5员额外，其余都是原有的员额。
委员会获悉，现有的安排无法充分掌控分散在两个数据库的财产记录。
此外，过于分散的财产记录管理活动影响本组织建立全面的设备和物资管理能力，也影响分析目前的趋势、颁布行动建议和及时进行规划的能力。
委员会建议认可特遣队所属装备和财产管理支助科科长这一P-5员额。
委员会要求在明年提交的预算中说明总部和外地特派团在这方面取得的效率。
68. 后勤支助司工程科请求设立一名P-3环境工程学干事员额，负责实施和监测外地的环境方案（同上，第123段）。
咨询委员会注意到，目前该部没有这种专业知识，而该部必须实施联合国环境规划署目前为所有特派团订定的指导方针。
鉴于监测和咨询有关预防污染、尽量减少废物和管理废物以及在维和特派团中处理有害废物的环境问题至关重要，委员会建议核准这一员额，并由具备这方面技术能力的人员担任。
委员会建议由开发计划署对这些职能提供进一步的支助。
69. 制图科请求增设一个一般事务类（其他职等）员额，为安全理事会和高级管理人员提供关于维和特派团的地理资料和日用简报图（同上，第124段）。
委员会注意到，这些职能迄今是由一般临时助理人员担任的，鉴于提议在2001年将该科转入政治事务部和最终在2004年转入维持和平行动部，该员额一直没有正规化。
委员会建议认可这一员额。
重新说明理由
70. 特派团支助厅财务管理和支助处的一个P-4级财务干事的员额已重新说明理由（同上，第125段）。
该任职人员于2004年6月离职，其工作由临时雇用的人员代理，等待审查决定利用这一员额能否提高和加强能力，以指导维持和平行动部、政治事务部、维和特派团和政治特派团编制成果预算。
审查一旦结束，维持和平行动部即打算再次发布招聘该员额的通知。
委员会同意这一提案。
非员额资源
71. 拟议的旅行经费为528 400美元，比2004/05年核准的数额减少26 200美元，即4.7％（同上，细目见第135-143段）。
旅行经费主要用于培训（303 800美元）（同上，第143段）。
在培训方面，咨询委员会注意到特派团支助厅的培训所需经费共达534 800美元，除了旅行方面的费用外，包括165 000美元的顾问费（见下文）和66 000美元的培训费、用品、服务和设备。
72. 顾问经费为221 000美元，比2004/05年核准的数额减少125 000美元，即36.1％（同上，第129-134段）。
如上段所提到的，165 000美元是培训方面的费用，用于制作网上课程，满足外地特派团工作人员的职业发展需要（96 000美元），并为60名工作人员举办3次人事管理培训班（69 000美元）。
73. 鉴于和平行动激增，在一般临时助理人员项下要求批款335 100美元，用于提供人事管理和支助处征聘和职位安排科要求的支助，以防止外地特派团填补空缺工作出现积压现象，并在征聘和职位安排过程中提供行政支助（283 100美元）；此外是为了给财务管理和支助处制作外勤财务培训课程单元（65 000美元）和供复杂任务以及中、小型特派团使用的标准预算模板（32 000美元）。
军事司
员额
74. 关于支助账户员额数量，提议在上届预算中总数79名（61名专业人员和18名一般事务人员）的基础上，增加1名P-4。
请求增加的P-4员额是为聘用一名专门进行警察培训的训练干事，负责编制和发放训练材料，协调和指导训练活动，以支助国家或区域举措，并举行和评价训练活动，每年至少三次（同上，第146段）。
75. 2005/06年训练和评价处要求的训练资源总额为2 100 000美元（包括1 463 000美元与训练有关的旅费，以及637 000美元的训练费、用品、服务和装备）。
咨询委员会注意到，在训练资源总额中，有440 000美元用于民警训练活动，1 660 000美元用于军事训练。
提议的2005/06年活动细目列于附件三。
2004/05年要求的资源为1 889 000美元。
资源增加是因为训练活动增加12％，以满足会员国对维持和平训练方案的大量要求（同上，第156至第157段）。
76. 咨询委员会建议核准该员额，以便军事司满足日益增长的对民警训练的要求。
在这方面，委员会注意到，会员国强调指出军事和警察训练的重要性。
下一次提交的预算中，应提供关于发展该领域训练战略的资料，包括使用现有能力的计划。
非员额资源
77. 要求用于聘用顾问的88 700美元，比2004/05年提供的资源多出22 700美元；增加的资源用于在维持和平特派团中执行化学、生物、辐射或核政策，因为维和部没有此类专门知识。
资源中还包括62 500美元，用于对四个维持和平特派团（联刚特派团、联利特派团、联海稳定团和联科行动）的军事和民警部分进行评价和评估并提出报告。
咨询委员会指出，联合国系统其他方面在大规模毁灭性武器领域具有大量专业知识。
维持和平行动部应首先想办法利用这些专业知识，再拨经费聘用顾问。
应在2005/06年执行情况报告中报告节余。
民警司
员额
78. 提议加强民警司，增设五名支助账户员额（1名D-1、1名P-5、2名P-4、1名一般事务人员（其他职等））。
该司目前有22名支助账户员额（18名专业人员和4名一般事务人员），不包括2004年从刑法和司法咨询股转移到维持和平最佳做法股的两名员额（见上文第45段）。
下一次支助账户预算应提供有关在法制方面与维持和平最佳做法股进行互动及协调的资料。
79. 咨询委员会注意到，根据提议，民警司将进行结构调整分为两个科：一为特派团管理和支助科，负责监督13个维持和平特派团警察部分的业务；另一为战略政策和发展科，负责制定战略政策和综合业务规划，对可能的行动进行评估，并对现有的13个警察部分不断进行评估。
80. 提议设立一名D-1副警务顾问员额，以协助警务顾问（D-2）管理该司，全面负责该司的日常活动（同上，第158至第160段）。
目前担任这一职责的高级警务顾问（P-5）现可能负责特派团管理和支助科。
咨询委员会认为，警务顾问出席会议的需要进一步增加，不是设立一个副警务顾问员额的有力论据。
警务顾问应在业务上参与该司的管理；而且鉴于该司的结构正在发展变化，委员会建议，目前不设立该D-1副警务顾问员额。
81. 特派团管理和支助科将由前高级警务顾问（P-5）负责；该科将设10名专业人员和3名一般事务人员，包括提议增设的一名P-4警察队伍建设干事员额（同上，第167段）和一名一般事务类（其他职等）行政助理员额。
委员会建议，不设立该名拟议新P-4员额；有些职能，包括征聘和部署，已由行政支助司负责，其他职能可以由该司现有的专业人员承担。
根据向委员会提供的补充资料，委员会建议设立对特派团管理和支助科提供协助该一般事务员额。
然而，委员会提请注意，今后不应用提高一般事务人员与专业人员的比率作为设立员额的理由。
82. 要求新设一名P-5战略政策和发展科科长员额，负责监督、管理和协调7名专业人员和1名一般事务人员的工作（同上，第163段），另要求新设一名P-4行动规划干事员额，以协同联合国各机构和方案及各区域组织，加强该司制定新政策及为将来的民警工作和新行动进行规划的能力（同上，第165段）。
咨询委员会建议，核准该P-5战略政策和发展科科长员额。
这将使该司两个主要单位之间取得结构平衡，并建立更好的报告关系（见A/58/746，第25段）。
咨询委员会建议核准该P-4员额；委员会获知，此员额的职责重点是非洲区域。
维持和平行动部由中央管理的费用
83. 提议的维持和平行动部信息技术资源为5 241 200美元，比2004/05年资源增加638 400美元，即13.9％。
增加资源主要是用于支持、维护和增强维持和平最佳做法科网站（100 000美元）及开发新的信息技术项目，包括维持和平行动部门户网站（225 000美元）(见A/59/730，第184(e)段)和旨在对文件流程和整个内容周期进行有效管理的企业内容管理（312 500美元）(见同上，第184(f)段；下文第124至第128段)。
84. 咨询委员会获知，维和部的信息技术资源包括：1 283 100美元用于购买设备，705 600美元用于维持和修理设备，3 252 500美元用于信息技术服务（包括303 000美元的许可证和收费，及187 000美元的软件包）。
2. 秘书长办公厅
85. 建议在秘书长办公厅再增加两个支助账户员额:1个P-5员额是高级政治事务干事,1个一般事务员额是行政助理。
办公厅现在有3个支助账户提供经费的员额。
（1个D-2，1个P-5，1个一般事务-其他职等）。
增加非员额资源7.81万美元是第一次提供过去由经常预算提供的资源。
这样把经常预算转到支助账户是因为提议中支助账户的员额多。
86. 咨询委员会建议接受以上员额建议。
（1个P-5，1个一般事务-其他职等），因为需要审批和处理的维持和平文件数量增加，包括为安排秘书长的旅行，以及接受了为秘书长办公厅提议的非员额资源。
3. 联合国监察员办公室
87. 咨询委员会回顾，监察员办公室于2002年10月设立，2004/05年度首次在支助账户下为该办公室提议编列经费为128 200美元。
2005/06年度要求增加162 600美元，因为建议增设一个行政助理的一般事务员额（其他职等）。
所建议的资源用于该新员额的需要和标准薪金费用的变动——因此在非员额资源项下的员额和相关所需费用增加143 700美元（增加18 900美元）。
鉴于过去一年来自各维持和平行动案件增加了25％，委员会建议核准监察员办公室增加一个一般事务员额和该办公室的相关需要。
4． 内部监督事务厅
员额
88. 提议增加由支助账户提供经费的员额，从2004/05年度预算的61个（44个专业员额和17个一般事务员额）增加到2005/06年度预算的106个（75个专业员额和31个一般事务员额）。
内部审计司（纽约）增设2个员额（1个P-5，1个P-4）（A/59/730，第204、207段）
在维也纳的区域调查组增设2个员额（1个D-1、1个一般事务-特等）（同上，第215、218段）
调查司调查员的2个P-3员额，纽约（同上，第213段）
28个员额（4个P-4，12个P-3，12个本国一般事务人员）为联刚特派团、联合国利比里亚特派团、联合国海地稳定特派团、联合国布隆迪行动(ONUB)的驻地调查员组
执行办公室增设1个征聘助理的一般事务-其他职等员额（同上，第222段）
10个驻地审计员员额：包括3个新的P-5，3个新的P-4，4个新的P-3（同上，第232和233段）。
89. 预期监督厅到2005年6月30日会有5个员额出缺（1个P-5，2个P-4，2个一般事务-其他职等）（同上，第223段）。
根据大会第58/298号决议第12段，以及咨询委员会的意见（见A/58/760，第20-22段），正在为其中4个员额重新说明理由（又见下文第102段）。
科索沃特派团维持和平组的1个一般事务员额（其他职等）已经不再需要，所以建议从2005年7月1日起取消（A/59/730,第228段）。
委员会建议接受重新说明的理由。
90. 建议副书长办公室现在的1个P-4员额转调到内部审计司，加强在纽约的审计能力（同上，第229段）。
内部审计司
91. 建议在内部审计司设一个新的P-5员额，为高级维持和平驻地审计协调员（同上，第204段）。
咨询委员会指出，维持和平审计处处长的D-1员额是根据联合国和平行动问题小组的报告而设，以协调18个驻地协调员的工作，虽然拟议的预算所提理由不足，委员会说，所建议的P-5员额的职能包括监测和审查各外地特派团驻地审计员的审计工作，和总部审计队的工作，以及协调和规划系统的贯穿各单位事项的横向审计以便提供协助，例如采购、速效项目、空缺率、等等，和参与审核驻地审计员的征聘工作。
根据以上补充说明，委员会认识到这员额有其需要，建议接受。
92. 建议一个信息技术审计员的P-4员额（同上，第207段）。
委员会指出，这一个员额以前在所提2004/05预算中曾经要求。
咨询委员会曾经不认为现在有此需要，因为另外一个同等级的员额已经调到另外一个组（A/58/760,第52段）。
委员会获知：转调出去的员额是参与开发监督厅的信息技术系统。
而现在要求的员额则是提供对维持和平特派团的信息技术审计，因为对总部以及外地特派团的信息技术方面投入了大量的资源，并且需要查明各维持和平特派团最容易受到伤害的潜在危险，可能造成重大损失。
委员会建议接受该P-4员额。
调查司
93. 咨询委员会指出，为2005/06年度建议的区域调查能力，自从大会通过第58/318号决议后，已经形成“结合使用区域调查员和驻地调查员，将驻地调查员部署在规模较大的特派团并为其提供服务”，见监督厅关于维也纳和内罗毕两地区域调查员的第一年经验的报告中说明（A/59/546，第39段），而维也纳成为事实上的调查总部。
该报告说明了2003/04年度两个组的案件的概况，主要是介绍所调查的事项，再估计未来的所需资源。
94. 因此，拟议的预算内分析了2005/06年度预期的工作量，指出：按照监督厅用以评价案件的风险评估形象图的财务损失、实质安全威胁、犯罪可能性，对联合国或特派团信义的影响、趋势和形态等因素，在预期的430个案件中，假定三分之一将为“重大性”。
不但如此，据指出，完成一个案件的平均时间，从250人时增加到340人时（A/59/730, 第209至210段）。
95. 咨询委员会指出，建议加强维也纳的区域组管理和调查所有维持和平行动的能力，从现有8个支助账户员额（1个P-5，2个P-4，3个P-3，2个一般事务-其他职等）增加到10个，2个是新员额：1个D-1为维持和平事务处处长，负责确定优先事项和同维持和平行动部和各维持和平特派团协调调查工作，1个一般事务（特等）员额，为调查助理（同上，第215和218段）。
拟议预算附件二显示，该组还有8个经常预算的员额。
委员会建议接受维持和平处处长的D-1员额和维也纳调查助理的一般事务员额。
96. 建议两2个P-3职等的调查员员额，以加强纽约的部门，支持总部的案件工作，并协助建议中的驻联合国海地稳定特派团驻地调查员（同上，第213段）。
纽约的调查司现在有9个经常预算员额，没有支助账户员额。
建议保持内罗毕的组，共8个员额：3个经常预算（1个P-4，1个P-3，1个当地雇用），5个支助账户员额（2个P-4，2个P-3，1个一般事务-其他职等）。
咨询委员会建议接受建议在纽约的1个P-3调查员员额，因为下文第98段建议提高驻地调查能力。
97. 咨询委员会还注意到，建议加强调查能力，在四个特派团设驻地调查员工作队：联刚特派团、联合国海地稳定特派团、联合国布隆迪行动(ONUB)、联合国利比里亚特派团，以便立即处理性剥削和性虐待案件以及其他紧急的重大事项（同上，第219段）。
为此共建议28个员额（4个P-4，12个P-3，8个本国一般事务翻译员员额，4个本国一般事务行政助理员额）（同上，第219-221段），理由是每一个特派团将分配7个员额（1个P-4，3个P-3，2个翻译员，1个行政助理），使得每一个特派团有两个队，各有2名专门职等的人员（国际标准是每一个案件须配备两个人），两个队能够灵活的从自己的特派团前往另一个特派团。
98. 在下一个支助账户的预算中，应该提出一项关于调查员方案的作用、职能和所需资源的分析，包括各区域的组和驻地调查员的能力。
在这基础上才能够决定调查司的最后结构。
99. 得到该项分析和对预期的工作量，和对在纽约、维也纳、内罗毕现有的调查能力，以及旅行的灵活性有较好的了解之前，咨询委员会建议核可16个支助账户的员额（4个P-4， 4个P-3， 4个本国一般事务翻译员员额，4个本国一般事务行政助理员额），因此对每一个特派团提供了一个两名人员的工作队，和一般事务临时助理人员，相当于4个P-3员额和2个本国一般事务翻译员员额，在需要时补充那些工作队。
执行办公室
100. 建议增设1个一般事务（其他职等）员额，为执行办公室的征聘助理，以支助拟议预算第222段所称的职能。
鉴于执行办公室现在共有9个员额（6个经常预算和2个支助账户），其中2004/05年度提供了1个一般事务员额，咨询委员会现在不建议接受这个员额。
驻地审计员
101. 建议驻地审计员从2004/05年度的32名增加到2005/06年度的42名驻地审计员和助理，净增加10个员额，因为把现在在联合国海地稳定特派团, 联合国布隆迪行动, 联合国科特迪瓦行动预算中的员额转到支助账户预算。
这是根据各特派团的预算规模及复杂程度进行分配和调动，见拟议预算第232段的表和第233段的摘要。
102. 咨询委员会在关于2004/05期间支助账户的报告中指出，将设立一个中东区域审计处，设2个新的员额（1个P-5，1个P-4），以监督涵盖联黎部队、观察员部队、联塞部队、联格观察团和西撒特派团的内部审计（A/58/760,第57段）。
后面几个特派团过去是纽约每三年不定期派出一次审计员负责审计。
但是委员会指出，这些员额仍然空缺，并在拟议预算中重新说明理由（A/59/730，第204和225段）；并且，现在建议加强该处，增设加1个一般事务员额（同上，第233段(m)）。
委员会认为，空缺员额的职务是从另外一个维持和平特派团和从纽约暂时调派的工作人员在履行。
委员会期望，中东处的空缺将迅速派人填任，因为该处负责五个特派团的审计任务。
103. 咨询委员会建议核可关于共42名驻地审计员和设立相关的新员额的建议，但重申这些员额决不成为永久的员额，总的审计员员额的数目，应当随着特派团任务的结束或核可新的特派团而调整。
因此，委员会说，在派给东帝汶支助团的两个员额中，P-4员额即将取消，一般事务员额即将调去联刚特派团。
非员额资源
104. 公务旅行资源共1 223 800美元，增加了416 800美元，即51.6％（同上，第243段）。
主要是由于转调驻地审计员员额需要增加费用以及在内部审计司和各调查股增加新的员额。
105. 在设施和基础设施项下提供的261 100美元，比2004/05年度的拨款23 900美元增加了237 200美元，反映维也纳和内罗毕的房地租金的需要，这笔费用现在列在监督厅项下，而过去的习惯是列在管理部项下；也是反映执行办公室拟议的新员额，和维也纳和内罗毕的调查股，以及家具所需经费。
106. 咨询委员会获悉，在过去三年内，生产力大幅提高，包括建立了综合案件管理系统，不久可以使调查员和主管通过一种安全的电子形式，追踪和取得所有案件进行情况的资料，不论在什么地方；新的着重横向审计的方法使得能够节省经费并协调一致地同时在许多特派团进行以主题方法的审计；采用新的报告方法使得可以从审计司司长获得经过总部的高质量审查的高质量详细报告；调查司开发了更精密的风险评估程序。
5. 管理事务部
副秘书长办公室
员额
107.　建议在该办公室新设三个员额：
• 在第五委员会秘书处设立一个P-3级秘书处事务干事员额
• 在联合申诉委员会设立一个P-3级法律干事员额
• 在法律顾问小组设立一个P-4级法律干事员额
108.　由于维持和平行动数量增加，因此请求为第五委员会秘书处设立一个P-3员额，以加强秘书处支助第五委员会正式会议和非正式磋商服务的能力。
咨询委员会认为，秘书处应该继续利用管理事务部的可用资源，并在需要额外能力时，在可行情况下利用大会和会议管理部的可用资源。
109.　由于与维和行动有关的案件增加，而且目前有46宗积压案件（同上，第279段），因此请求为联合申诉委员会秘书处增设一个P-3员额，同时请求为法律顾问小组增设一个P-4员额（同上，第284段）。
在咨询委员会敲定本报告前后，大会通过了第59/283号决议。
大会在该决议第47段决定，秘书长应须成立一个由外部和独立专家组成的小组，审议司法系统的重新设计问题。
委员会曾经向大会表示，打算在审议2006-2007两年期拟议方案预算时再次审议司法制度问题。
在此情况下，委员会建议暂时利用一般临时助理人员来处理积压案件。
方案规划、预算和账户厅
员额
110.　提议为方案规划、预算和账户厅新设总共7个员额
• 在维持和平经费筹措司设立两个P-3级预算干事员额
• 在维持和平账务司设立两个P-3级财务干事员额
• 设立3个一般事务（其他职等）会计助理员额
111.　为维持和平经费筹措司请设两个P-3级预算干事员额的目的是根据内部需求审查，加强该司对ONUB和联刚特派团的支助能力（同上，第291至295段）。
然而，咨询委员会了解到，本来计划在2004年对账务厅进行一次综合审查（A/58/760，第70段），但该项审查仍未进行。
委员会建议，在审查结果出炉以前，核准为维持和平经费筹措司设立一个P-3员额的提议。
另一个P-3员额应该通过管理事务部内部调动来解决。
112.　鉴于账务司当前和预期往来账目及所需支助大幅增加，提议为该司增设两个P-3员额。
此外，提议在维持和平账务科、薪金科及保险和付款处新设3个一般事务（其他职等）会计助理员额（同上，第298至第300段）。
113.　咨询委员会回顾，曾经要求对账务司进行一次外部管理审查（A/57/776，第90段）。
这项审查并入了上文所述的全面审查。
委员会还认为，由于采用了管理工具，应该修订会计程序。
在审查和修订工作进行以前，委员会建议核准为维持和平账务科设立一个P-3员额和为账务司设立两个一般事务员额的提议。
非员额资源
114.　由于在一般临时助理人员、顾问和公务旅行项下申请的经费减少，非员额资源为841 900美元，比2004/05年度少43 200美元。
一般临时助理人员所需经费为409 000美元，主要原因是账务司防止工作出现积压（30万美元），另外，财务处外汇交易和资金工作量增加，引起所需资源增加（109 000美元）。
115.　SWIFT现金管理系统项目完工，可以自动匹配现金和投资交易及合并银行账户，因此简化了账务管理，减少了银行业务整体费用，顾问项下所需64 400美元经费与此有关。
咨询委员会回顾，2004/05年度曾经为此申请资金（A/58/760，第66段）。
委员会获悉，拟议所需经费的用途是再次改进交易匹配和银行账户合并工作。
此外，鉴于在全部交易中有2/3与维持和平活动有关，在全部银行账户中有2/3与维持和平行动有关，因此2005/06年度为这一改进申请的经费有2/3在支助账户项下，1/3在经常预算项下。
116.　差旅费用为201 000美元，比2004/05年度少13 400美元，其中71 000美元与培训有关。
此外，培训业务所需全部经费为142 500美元，差旅费之外的71 500美元为培训费。
在此方面，咨询委员会注意到，7个维和特派团的215名人员将接受如何使用升级版资金监测工具的培训。
其他培训活动列在拟议预算第311段的表格中。
人力资源管理厅
员额
117.　鉴于医务司为16个维和特派团服务，工作量居高不下而且预期还会有所上升，提议为该司增设一个P-4级医师员额（A/59/730，第319段）。
事实上，自1999年以来，这些职能一直是由一般临时助理人员完成的。
咨询委员会建议接受增设一个医师员额的提议。
非员额资源
118.　一般临时助理人员所需的272 100美元经费（比2004/05年度多31 500美元）载述于拟议预算第326至331段。
所申请的95 800美元经费用于为行政法股征聘一名P-4级法律干事工作六个月所需经费，其职能是处理维和特派团转来的性剥削和性虐待案件。
如报告所述，该法律干事不仅要协助审查案件，还要协助维持和平行动部拟订防止文职人员从事性剥削和性虐待行为的战略性办法，包括针对每个特派团具体情况的政策和监督安排（同上，第329段）。
119.　顾问经费为370 000美元，比2004/05年度核定资源少44 700美元。
为组织发展司编列的培训费为300 000美元（见同上，第332段，表格和第335段）。
该司所需培训经费总额为334 800美元，除去培训费之外还有29 800美元培训差旅费和5 000美元规费、用品、服务和设备费。
中央支助事务厅
员额
120.　提议在该厅新设两个员额：
• 1个P-5级采购司后勤和运输科科长员额（同上，第351段）
• 1个P-4级档案和记录管理科信息管理干事员额（同上，第356段）
121.　咨询委员会回顾，曾在2004/05预算中请设后勤和运输科科长员额。
当时委员会建议对采购司员额配置和组织结构及全部资金来源进行一次管理审查。
详细情况载于拟议预算第343至351段。
有鉴于此，委员会建议核准P-5级后勤和运输科科长员额。
122.　请设的P-4级信息管理干事员额的职能包括，就特派团全程记录管理问题向维持和平行动部和所有外地特派团提供咨询和联络服务，而且负责送交总部的外地记录的管理工作（见同上，第356和357段）。
咨询委员会注意到，虽然公众和会员国要求提供的文件60％与维持和平特派团有关，但时至今日仍未在支助账户中为此编列经费。
此外，目前已有各维持和平特派团送交的4 000箱文件需要处理，而且预期还会有更多的文件。
123.　咨询委员会还注意到，为确保维持和平文件能够适当保存、整理和归档，档案和记录管理科正在会同信息技术事务司将记录上载到企业内容管理系统（见下文），另外，鉴于需要恢复和复原的文件数量较大，建议为一个P-2级员额编列一般临时助理人员经费，以此来支持这项工作（见同上，第364段）。
咨询委员会建议核准信息管理干事员额。
非员额资源
124.　一般临时助理人员经费为369 400美元，比2004/05年度所需经费多266 200美元。
造成这一差异的原因是，按照内部监督事务厅的建议对现行货物转运安排进行的审查发现，需要为采购司临时征聘三个从事货物转运业务的一般事务人员。
如拟议预算第363段所述，将在下一个支助账户预算中报告这一做法和程序改进所实现的节约情况。
为P-2级临时助理人员编列了120 200美元的经费，用于在上文所述的P-4员额的领导下为各维持和平特派团送交的约4 000箱文件和记录编目并归档。
125.　为顾问申请的经费为1 433 400美元，比2004/05年度核定经费62 000美元多1 371 400美元。
造成经费增加的原因是信息技术事务司进行了两个试点项目，即企业内容管理和客户关系管理系统，这两个系统是保存并提供本组织信息和文件的信息技术工具（同上，第367至376段）。
126.　为信息技术事务司客户关系管理项目编列的经费总额为579 600美元，其中401 600美元用于配置和实施方面的顾问费（同上，第372段），135 000美元用于人员培训方面的顾问费（第374段），43 000美元用于差旅（18 000美元用于与培训有关的旅行，25 000美元用于为执行该方案而到特派团出差的费用）。
127.　在2005/06年度支助账户预算中为企业内容管理项目编列的经费总额为1 023 100美元，用于在本期间规划、配置和设立基础设施的初始费用。
咨询委员会注意到，企业内容管理项目是由信息技术事务司与维持和平行动部和档案和记录管理科共同进行的。
该项目的核心单元包括：文件管理、文件成像、记录管理、协作和数字资产管理。
委员会收到的资料载于下文附件四，其中列出了经费分配情况：维持和平行动部312 500美元，信息技术事务司561 600美元，档案和记录管理科149 000美元。
128.　为企业内容管理项目申请的经费总额为1 023 100美元，分配如下：维持和平行动部用于规划、配置和设立基础设施的信息技术经费312 500美元（同上，第184(f)段）；档案和记录管理科为配置和实施企业内容管理系统所需顾问费149 000美元；信息技术事务司401 600美元（同上，第366段）；培训方面所需顾问费135 000美元（第374段）；为执行企业内容管理项目而到特派团出差的费用25 000美元。
129.　咨询委员会经征询后进一步获悉，执行企业内容管理项目的费用为每位用户500至1000美元。
后续费用估计为每年60至110美元。
委员会建议核准为启动这一试点项目而申请的经费。
在试点项目完成以后，如证实有效，应编写一份综合建议书，明确说明维持和平活动和经常预算项下的所有相关费用，包括规划的活动、完成时限和预期的效率提高。
管理事务部中央管理费用
130.　设施和基础设施项下所需经费9 387 200美元用于所有支助账户员额的房地租金，还包括管理事务部全部员额所用的办公设备和办公用品租金和新员额所用的家具的租金（同上，第384段），但不包括由各特派团提供办公房地的独立审计员员额和已经列入内罗毕和维也纳办事处经费的内部监督事务厅员额所需费用。
131.　在信息技术项下申请的经费为1 575 200美元，比2004/05批款多1 060 900美元。
造成这一差异的主要原因是维持和平经费筹措司提议为维持和平预算和支助账户开发、维护和支助预算编制数据基系统，包括软件许可证、实施和定制、硬件和软件升级及灾后恢复（985 000美元）。
预计预算编制数据基系统将取代现有系统，因为现有系统已达到容量极限，从安全角度来讲不再够用，过于费时费力，因为所有已输入的数据需要反复核对。
咨询委员会还获悉，维持和平经费筹措司曾与联合国开发计划署、联合国儿童基金会、联合国粮食及农业组织和世界粮食计划署接触，最后的结论是为维持和平预算自行创建系统更有效率。
数据基系统除了具备可以更快地编辑数据的数据安全和处理自动化特点之外，还将成果预算编制框架纳入预算和执行情况报告（同上，第388至393段）。
委员会进一步获悉，该系统预计在2005年8月至11月间进行建设，2005年12月至2006年6月间进行测试和培训，最后在2006年7月推出。
四. 为支助账户员额进行征聘所采用的标准
132.　秘书长关于为支助账户员额进行征聘所采用的标准的报告(A/58/767)，是按照大会第56/293号和57/318号决议的要求提出的。
该报告的主要特点是它介绍了一种适当幅度制度的新办法，该办法除了基于三项传统因素——即联合国会籍因素、人口因素和预算摊款因素之外，还包括一项称为“部队派遣因素”的新因素。
133.　任职人数幅度及其作为征聘标准的问题，传统上一直是由大会处理的政策事项。
134.　咨询委员会指出，从技术角度来看，鉴于有191个会员国，而且部队派遣国的数目波动不定，通常很难为象支助账户员额这么少数目的编制（如果委员会在本报告中提出的建议被核准，共有830个员额）设计出这样复杂的一个制度。
而且，大多数职位已经有人占据这一事实是可能会是延迟重大变化的一个因素，至少在近期内,即使采用新制度，也无法解决任职人数偏高的问题。
五. 结论
135.　关于2003年7月1日至2004年6月30日期间的执行情况报告（A/59/714）第45段中开列了提议大会就支助账户采取的行动。
咨询委员会建议核准秘书长在该段提议的行动。
136.　拟议预算（A/59/730）第407段中开列了提议大会就支助账户2005年7月1日至2006年6月30日12个月期间经费筹措事宜采取的行动。
137.　咨询委员会在本报告中建议，在110个拟设员额中，共核准69个。
至于它建议不予设立的41个员额中，4个员额的任务应通过员额调动来执行，还有14个员额，建议由一般临时助理人员来执行其任务。
138.　每个组织单位因而裁减的经费如下：
（单位：美元）
139.　咨询委员会提出了各项减少开支的建议，共计减少毛额7 052 300美元（净额6 760 800美元）。
因此，委员会建议大会核准2005年7月1日至2006年6月30日期间所需工作人员和非工作人员费用，共计毛额143 690 900美元（净额共计125 367 300美元）。
委员会还建议将2003年7月1日至2004年6月30日期间的未支配余额874 800美元及2004年6月30日终了期间的其他收入1 873 000美元和超出维持和平准备基金核定数额的13 790 000美元用于2005年7月1日至2006年6月30日期间所需的资源, 由每个维持和平行动预算按比例分摊余额毛额127 153 100美元（净额108 839 500美元）用以提供2005年7月1日至2006年6月30日期间支助账户所需经费。
简称
附件一
维持和平行动支助账户
2004年7月1日至2005年6月30日期间的实际开支
截至2005年3月31日
(单位：美元)
附件二
维持和平行动部行动厅非洲司组织结构图a
a 按照文件 A/59/730的建议
b 支助账户请设员额
附件三
维持和平行动支助账户
维和部培训和评价处的拟议活动
2005年7月1日至2006年6月30日
(单位：美元)
附件四
建议的制定企业内容管理程序提供的支助账户资源
说明和核心单元
• 企业内容管理是一个为管理文件和记录提供支助的信息技术工具。
企业内容管理的目标是为联合国所有厅部提供有效管理文件流动和整个内容生命周期的一个应用软件。
内容包括联合国建立和/或储存的任何明确记录的信息（文件、报告、记录、表格、邮件、信函、电子邮件、传真以及图像、录音录相等）。
企业内容管理的核心单元如下：
• 文件管理：管理文件的整个生命周期，从最初的请求和合作撰写到语文翻译和立档
• 网络内容管理：为通过大、小门户网站传播信息的主要目的而收集、汇编、转存、维护和交付文字和图表内容
• 文件成像处理：对文本、图像、工程图和照片进行扫描、编制索引、检索和建立数字图象档案
• 记录管理：对文件的整个生命周期进行长期管理，包括根据具体日期或事件对文件进行系统性的保存和处置
• 协作：提供项目管理虚拟工作空间(可集成到用户的个人信息管理系统中的共享日历和任务管理工具)以及与中央内容存储库集成在一起的协作工具
• 电子资产管理:对大量的电子资产收藏进行生命周期管理,其中包括摄影图像、图象、品牌徽标、混合文件以及诸如录音录相等丰富的媒体内容
利益有关者
里程碑和时间表
• 采购处公布的工作说明：2005年第一季度
• 供应商评价（概念验证）：2005年第二季度
• 为维持和平特派团的企业内容管理编列经费：2005年第二季度
• 举行采购活动和建立基础设施：2005年第三季度
• 维持和平行动部的储存库的配置：2005年第四季度
• 由信息技术事务司托管企业内容管理的基础设施：2005年第四季度
• 为维持和平特派团的企业内容管理核准经费：2005第四季度
• 制订维持和平行动部工作流程：2006年第一和第二季度
• 档案和记录管理科完成企业内容管理中标准保存时间表和设立电子档案的部分：2006年第一季度和第二季度
• 维持和平特派团工作流程的配置和开发：2007年第二季度
页：1
司长特别助理, P-2
司长, D-2
秘书,G-4
中/南非
特派团和责任
- 联刚特派团
- 西撒特派团
- 南部非洲发展共同体维持和平
- 欧洲联盟-非洲维持和平
西非
特派团和责任
- 联利特派团
- 联科行动
- 联塞特派团
- 巴卡西半岛
- 西非经共体维持和平
- 跨界特派团合作
员额
P-4b
东非
特派团和责任
- 联苏特派团
- 埃厄特派团
- 达尔富尔/非洲联盟援助单位
- 非洲维持和平能力
- 非洲联盟维持和平
- 政府间发展管理局维持和平
- 非洲发展新伙伴关系维持和平问题
员额
P-4b
G-4b
员额
D-1b
P-4b
P-3b
a 按照文件A/59/730的建议。
b 支助账户请设员额。