# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目150
联合国塞拉利昂特派团经费的筹措
联合国塞拉利昂特派团2004年7月1日至2005年6月30日期间的预算执行情况报告
秘书长报告
目录
一. 导言
1. 秘书长2003年12月22日的报告(A/58/661)中载有维持联合国塞拉利昂特派团（联塞特派团）2004年7月1日至2005年6月30日期间的初步预算，金额达199 799 800美元。
预算为维持特派团和最多部署260名军事观察员、10 339名军事特遣队人员、150名民警、336名国际工作人员、556名本国工作人员以及147名联合国志愿人员提供了所需资源。
初步预算是根据安全理事会第1492(2003)号决议所核准经修改的特派团分四阶段缩编计划编制的。
正如秘书长2003年6月23日提交安全理事会的报告(S/2003/663)中第37至40段所述，该决议设想到2004年12月全部撤出维和部队。
2. 根据行政和预算问题咨询委员会(行预咨委会)关于联塞特派团的报告(A/58/759/Add.3)中所载的建议，大会第58/308号决议为在2004年7月1日至2005年6月30日期间维持联塞特派团批款196 982 200美元。
3. 在初步预算编制之后，正如秘书长在其2004年3月19日的报告(S/2004/228)所指出,鉴于塞拉利昂警察和武装部队有效维持本区域的安全和稳定的能力有限，安全理事会在第1537(2004)号决议第5段中决定，“联塞特派团余留人员继续留驻塞拉利昂，自2005年1月1日起，任期最初为六个月，于2005年2月28日前将兵力从2004年12月的5 000人减至新的最高限额3 250人以及141名军事观察员和80名联合国民警人员，并请秘书长按照其报告中的建议着手进行规划，以确保联塞特派团从现有编制顺利过渡到余留驻在。
4. 在这方面，秘书长2004年8月20日关于联塞特派团经费筹措问题的报告(A/59/286)中载有联塞特派团2004年7月1日至2005年6月30日期间的订正预算，金额达291 603 600美元，比大会第58/308号决议为该特派团所批的资金增加了94 621 400美元。
订正预算提供了特派团2004年7月1日至2005年6月30日的维持经费，每月最多部署9 800名军事特遣队人员、260名军事观察员、130名民警、335名国际工作人员、556名本国工作人员和147名联合国志愿人员。
5. 大会在其第59/14 A号决议根据行预咨委会2004年10月6日关于联塞特派团的报告（A/59/417）所载的建议采取行动，为2004年7月1日至2005年6月30日期间增加批款94 621 400美元。
6. 因此，大会根据其第58/308号和第59/14号决议为2004年7月1日至2005年6月30日期间维持特派团批款共计291 603 600美元。
这笔款项已经分摊给各会员国。
二. 任务执行情况
7. 联塞特派团的任务是根据安全理事会决议第1270(1999)号决议确定的。
安理会第1537(2004)号决议、第1562(2004)号决议和第1610(2005)号决议规定了执行期间的任务。
8. 联塞特派团的任务是协助安全理事会实现总目标，即巩固塞拉利昂的和平和稳定。
9. 在这一总目标范围内，联塞部队在本执行情况报告所述期间提供了相关的重要产出，取得了一些成绩。
具体情况见下文所列的表格。
这些表格按构成部分分组：政治、军事、民警和支助。
10. 本报告对照2004/05 年预算所载计划成果预算框架评估实际执行情况。
具体而言，执行情况报告将实际绩效指标（即用预期成绩衡量该期间实际取得的进展程度）与计划绩效指标作了对比，并将实际完成产出与计划产出作了对比。
构成部分1：实质性民政
预期成绩：1.1：塞拉利昂逐步实现政治稳定
构成部分2：军事
构成部分3：民警
预期成绩3.1：逐步建立一支有效、负责任的塞拉利昂警察力量
构成部分4：支助
预期成绩4.1：向特派团提供有切实有效的后勤和行政支助。
三. 资源执行情况
A. 财政资源
(单位：千美元。
B. 其他收入和调整 (单位：千美元)
C. 特遣队所属设备：主要装备和自我维持
(单位：千美元)
D. 未编入预算的捐助价值
(单位：千美元)
四. 差异分析
11. 本报告所述期间，需要追加经费的主要原因是进驻和返国的军事观察员人员较多(147名进驻和261名返国)，而预算中编制的进驻和返国平均人数为174人。
由于削减特派团人员，某些会员国的一些军事观察员在进驻仅仅六个月之后就返国了，而不是按预算预计在正常值勤12个月后返国。
单程实际费用平均数（2 500美元）超过预算编制的单程费用（2 300美元），因此，也需要追加经费。
12. 与预算12个月为5 627人的平均兵力相比较，由于12个月的实际平均兵力较低，即5 458人，因此减少了所需经费。
2004年8月20日就有关期间公布的订正预算（A/59/286）是按照秘书长在2004年3月19日提交给安全理事会的报告（S/2004/228）中提出削减特派团军事人员的计划编制的。
安全理事会第1537（2004）号决议核准了该报告。
正如秘书长在提交给安全理事会的各份报告（S/2004/724、S/2004/965和S/2005/135）所述，在这期间，特派团开始加快削减和撤出军事力量的步伐。
较低的平均兵力促成部队标准费用偿还数、部队娱乐假和每日津贴以及特遣队所属装备的所需经费减少。
13. 按照安全理事会要求加快削减军事力量的步伐（见上文第12段），这一期间所需经费的减少的原因是12个月实际平均部署94名民警，比预算中12个月103人的平均兵力要少。
14. 所需经费减少是由于国际工作人员的整个实际出缺率为18.2％，而预算中的出缺率为8％。
15. 经费增加的主要原因是这12个月期间，向当地工作人员支付薪金和一般人事费比预算的实际平均数高造成的。
实际支付相当于适用于弗里敦的薪金等级表的职等4级别5，而预算是根据相同的薪金等级表的职等3级别3编制的。
16. 经费增加的主要原因是本报告所述期间，联合国志愿人员的更替率出乎意料地高，促使招聘和返国的人数比预算的高。
预算是根据这样的设想编制的，即在这12个月期间，招聘联合国志愿人员不会超过10名，返国的也不会超过50名，而实际支付的是征聘37名联合国志愿人员和79名人员返国的费用。
17. 未编入预算的所需经费涉及特派团在各种经费中所占的份额，其中包括与设在意大利的联合国后勤基地的外勤人员工会秘书处相关的薪金和薪酬、信息技术经费、通讯经费和公务旅费。
18. 所需额外经费主要是由于向人权顾问小组培训人权科的工作人员以及支付从事“塞拉利昂与战争有关的性暴力数据收集项目”的24名当地研究人员支付费用。
在联塞特派团和当地的研究人员做好数据收集工作之后，就交给顾问小组进行分析和发表。
发表的文件强调在塞拉利昂实现尊重和保护人权及基本自由取得进展的重要性，并用来向塞拉利昂人民宣传人权、国家和解和公正的问题。
19. 经费增加的另一原因是对本国工作人员开展“建立中小企业”方面的培训未编入预算，这项培训的目的是使他们做好准备，以应对联塞特派团的缩编和关闭，这是塞拉利昂国家复兴和持续发展的能力建设的一部分。
20. 由于上文第12段所述的同样原因，平均兵力比预算的还低，造成特遣队所属装备和自我维持、建筑事务费、改建和翻修事务费以及外地防御补给品的所需经费减少。
21. 增加的经费主要原因是燃料价格上涨，从预算的每公升0.33 美元上升到实际的每公升0.42美元。
经费增加的另一原因是乌克兰航空部队返国之后出现未编入预算的燃料交付费。
22. 经费减少主要是由于直升机行动的飞行时数比计划的少。
租赁直升机的经费估计数可提供15 755飞行小时。
由于军力削减，有关汽油、机油和润滑剂以及责任保险费的相关所需经费减少，联塞特派团仅需要9 609飞行小时。
23. 主要是由于各维持和平特派团的启动和扩大，各特派团分摊的全球转发器费用减少，因而出现尚未动用的余额。
出现未动用余额的另一原因是减少使用当地和国际电话以及国际移动卫星组织的终端。
出现未动用余额还由于平均兵力比预算的少，因而特遣队所属装备和自我维持的所需经费减少了。
24. 由于比预算的平均兵力低，特遣队所属装备和自我维持的所需经费减少了，因而出现尚未动用的余额。
出现尚未动用的余额的另一原因是与世界卫生组织共同执行塞拉利昂东部省建设和配备拉萨热实验室项目。
25. 由于平均兵力比预算的低，特遣队所属装备和自我维持的所需经费减少了，因而出现尚未动用的余额。
26. 主要是由于更换新的清关代理合同，该代理的收费比以前的代理高，促使特派团在港口的货物清关费出乎意料地急剧上升，因而出现所需额外经费。
出现所需额外经费还由于特遣队的轮调和返国使用轮渡服务比计划的多。
出现所需额外经费的另一原因是购置了40个海运集装箱，以备特派团清理结束活动之需，这笔费用未编入预算。
五. 有待大会采取的行动
27. 大会应就联塞部队经费筹措问题采取行动如下：
(a) 决定各会员国应放弃2005年6月30日终了期间其他收入72 209 800美元中各自应分的数额，并放弃2005年6月30日终了期间未支配余额27 077 800美元中各自应分的数额6 539 000美元，用于支付联合国目前和今后的离职后健康保险债务；
(b) 决定如何处理2005年6月30日终了期间余下的未支配余额20 538 800美元。
资金差异数额以千美元表示。
页：1