# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目72和124
纪念大屠杀
2006-2007两年期拟议方案预算
纪念大屠杀
决议草案A/60/L.12所涉方案预算问题
秘书长按照大会议事规则第153条提出的说明
一. 决议草案提出的要求
1. 根据决议草案A/60/L.12执行部分第6段的规定，大会请秘书长就“大屠杀与联合国”这个主题制订宣传方案，并采取措施动员民间社会开展大屠杀纪念和教育活动，以帮助防止今后出现灭绝种族行为；在该决议草案通过之日起六个月内向大会报告该方案的制订情况；之后向大会第六十三届会议报告该方案的执行情况。
二. 这些要求与2006-2007两年期工作方案的关系
2. 上述活动涉及到2006-2007两年期方案计划方案23（新闻），并在2006-2007两年期拟议方案预算第27款（新闻）的范围之内。
三. 执行这些要求需开展的活动
3. 根据决议草案A/60/L.12执行部分第6段，新闻部将就“大屠杀与联合国”这个主题制订一个宣传活动方案。
还设想每年在纽约召开一次为期两天的“大屠杀经验教训”研讨会。
四. 所需额外资源估计数
4. 在一般临时助理人员项下，新闻部将需要一个专业人员（P-3）和一个一般事务人员员额，负责在非政府组织、教育机构和一般公众等许多相关宣传领域内制订宣传战略并实施宣传方案。
5. 此外，设想从2007年开始，每年就“大屠杀经验教训”这一主题在纽约召开一次研讨会。
6. 据此，所需额外经费总数估计为345 200美元。
五. 应急基金
7. 在此应该回顾到，根据1986年12月19日大会第41/213号决议规定的程序，每个两年期都要设立一个应急基金，用于支付核定或拟议方案预算中没有编列的法定任务所产生的额外支出。
根据同一程序，如果拟议额外支出超出应急基金的可动用资源，那么只有通过从低优先领域调拨资源或者修改现有活动的方法才能开展有关活动。
否则，这类追加活动将不得不推迟到下一个两年期。
六. 摘要
8. 因此，如果大会通过决议草案A/60/L.12，2006-2007两年期拟议方案预算第27款（新闻）项下需追加资源345 200美元。
这笔追加资源将从应急基金中支付，因此，需要为2006-2007两年期批款。
页：1