# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目132
秘书长关于内部监督事务厅活动的报告
内部监督事务厅就区域委员会管理审计所提建议的执行情况的报告
秘书长的报告
导言
1. 本报告依照大会2004年12月23日第59/271号决议提交，大会在该决议中注意到内部监督事务厅关于各区域委员会的审计报告（A/58/785），并请秘书长向大会第六十届会议提交报告，说明各区域委员会立法机构就这些建议采取的行动。
2. 近年来，联合国在区域层面的工作获得很大促动。
里程碑之一就是，经济及社会理事会第1998/46号决议附件三承认了区域委员会的双重角色——既是联合国的区域性前哨机关，又是各自所在区域的机构构成中的重要组成部分。
在该决议中，理事会欢迎区域委员会采取的改革措施，并鼓励它们在各自政府间机构的支持下，在这方面视情况采取进一步措施。
该决议还认识到，每个区域委员会在不同的经济和机构环境下开展业务，因而各区域委员会应根据本委员会成员确定的优先事项来满足区域需要。
3. 各区域委员会执行秘书在区域委员会管理审计期间与内部事务监督厅进行了密切合作。
此外，他们还对内部监督厅的所有建议采取了后续行动。
他们把要求政府间机构作出决策的建议转交给最近举行的委员会届会，或者把这些建议提请各自会员国注意（见建议3中报告的后续行动）。
建议
建议1
4. 区域委员会纽约办事处应在各域委员会执行秘书的领导下，使题为《经济、社会和有关领域的区域合作》的年度报告更为简明扼要。
这将便于经济及社会理事会讨论区域委员会的工作同经济及社会部门的其他联合国实体之间的联系。
报告应特别突出交由经社理事会审议的政策和协调问题。
在这方面，报告第四节（概述执行秘书对共同感兴趣问题的讨论）应移到报告开头。
此外，报告的导言应包括有关政策一致性、以及各区域委员会之间和区域委员会与其他联合国实体之间的合作的提议，供理事会审议核准（A/58/785，第67段）。
5. 与2004年的上一次报告（E/2004/15）相比，2005年向经济及社会事务理事会提交的报告（E/2005/15）更加简明，篇幅大大缩短。
但报告涵盖了理事会关切的各种问题，例如五个区域委员会采取的后续行动，而且实质上把理事会规定提交的三份不同报告加以合并。
自2004年起，概述执行秘书会议所讨论问题的一节已移到报告开头。
自1999年起，提交给理事会的报告探讨了各区域委员会之间以及区域委员会与其他合作伙伴之间的联系，但自2004年起这一内容已单立一章。
建议2
6. 经济和社会事务部经济及社会理事会支助和协调办公室负责向经济及社会理事会提供服务，区域委员会执行秘书应请该办公室建议理事会将关于区域委员会的讨论从理事会的常务部分移至特别部分，并且用一天的时间专门讨论将区域观点纳入全球政府间论坛正在审议的广泛问题。
此外，区域委员会的与会者应包括执行秘书以及区域政府间机制的代表，例如区域委员会主席或其他指定代表。
参加特别部分和高级别部分会议的筹备会议也将促进区域委员会与经济及社会理事会的对话（同上，第69段）。
7. 经济及社会理事会在其2004年11月11日第2004/323号决定中决定在高级别部分结束后随即举行与执行秘书的对话，并决定于2008年在理事会第1998/46号决议附件三以及大会第57/270 B号决议范围内评估该决定的执行情况。
第一次这种对话于2005年7月5日在理事会高级别部分结束后举行，主题为“实现国际商定的发展目标，包括《千年宣言》所载目标：区域展望”。
各代表团对这次对话很感兴趣，就各种问题进行了富有成果的意见交流，并特别侧重于高级别部分主题的区域层面。
8. 把执行秘书与理事会之间的对话安排在高级别部分后随即举行，使执行秘书得以参加高级别部分以及围绕高级别部分举办的各项活动。
9. 各区域委员会通过区域委员会纽约办事处继续参加理事会届会的筹备会议。
建议3
10. 各区域委员会执行秘书应对各自政府间机制进行重新全面评估，以简化程序，避免重叠。
应向成员国提出振兴和支助有用实体的建议以及如何改变其他非活跃实体的侧重点，供其审议。
执行秘书应具体审查各自政府间机构的整体协调一致和效能，并特别重视：㈠ 把设立这些机构（包括附属机构）的规则和程序标准化；㈡ 定期审查并监测区域委员会成员的参与情况；㈢ 明确授权，以避免不同机构之间出现重叠；㈣ 重新审查不起作用的机构的授权；㈤ 使这些机构与向其提供服务的实务司之间保持一致；㈥ 定期报告政府间机构提出的建议并进行后续跟踪。
这种审查的结果应包括在关于经济、社会和有关领域的区域合作的报告中。
这样，可以全面审视各区域的政府间机构所产生的影响，而且有助于各区域委员会交流最佳做法（同上，第71段）。
11. 为了促进经验和最佳做法的交流，提高总体的协调一致和效能，执行秘书会议以及区域委员会方案规划主管会议经常审查各自委员会的政府间架构，包括在必要时根据区域优先事项作出调整。
12. 拟在2006年提交理事会的秘书长关于经济、社会和有关领域的区域合作的报告，将包括最近对区域委员会政府间架构进行审查所获得的结果。
13. 各区域委员会根据建议3采取了以下具体措施。
欧洲经济委员会
14. 欧洲经济委员会（欧洲经委会）聘请外部评估人员对欧洲经委会的现状进行了一次全面审查。
向外聘评估人员小组提供了内部监督事务厅报告的副本。
审查的内容包括欧洲经委会政府间架构的运作情况。
2005年7月印发的外聘评估人员最后报告提出了一些建议，欧洲经委会将在特别届会上审议这些建议并作出决定。
亚洲及太平洋经济社会委员会
15. 亚洲及太平洋经济社会委员会(亚太经社会)在2001年对会议、方案和秘书处的架构进行了全面审查，这为按减贫、驾驭全球化和新生社会问题这些主题进行结构调整提供了框架。
2002年5月，亚太经社会通过了新的方案和会议框架，这个行动随后于2002年12月得到大会核准。
亚太经社会在2005年5月举行的第六十一届会议上赞赏地注意到秘书处在会议改革方面取得进展，并根据对会议架构运作情况所作的中期审查，决定从2006年起进一步修正亚太经社会的附属架构。
亚太经社会将全面审查会议架构，并将在第六十三届会议上审议是否可能作出进一步修订。
拉丁美洲和加勒比经济委员会
16. 拉丁美洲和加勒比经济委员会(拉加经委会)在2004年7月2日通过题为“2004-2006年期间拉加经委会的会议日历”的第603（XXX）号决议，决定目前的政府间架构和现有的会议格局保持不变，并批准了拉加经委会2004-2006年期间的会议日历。
非洲经济委员会
17. 非洲经济委员会（非洲经委会）2004进行的审查包括对非洲经委会政府间机制的评估。
非洲经委会第三十七届会议（2004年5月21日至22日）还建议成员国在制定优先事项方面发挥更大作用。
在编制2006-2007年拟议方案预算时，审查了关于政府间机制的建议，并将这些建议纳入了工作方案。
各司拟议工作方案在最后敲定之前也由各部门委员会进行了审查，以确保增强任务规定与相关次级方案（包括各实务司的工作）之间的协调一致。
西亚经济社会委员会
18. 内部监督事务厅关于区域委员会管理审查的报告已向成员国分发。
西亚经济社会委员会(西亚经社会)第二十三届会议（2005年5月9日至12日，大马士革）注意到内部监督事务厅所提建议的执行情况。
西亚经社会正在对现有的政府间机构的协调一致和效能进行总体评估。
据预计，这次评估的结果将提交给2006年举行的西亚经社会第二十四届会议。
建议4
19. 区域委员会执行秘书应确保委员会年度/两年一度会议的日历与向总部方案规划、预算和账户厅提交两年期方案计划（战略框架的组成部分）或拟议方案预算的工作保持一致（同上，第73段）。
欧洲经济委员会
20. 欧洲经委会届会每年举行一次，时间安排上早于向总部提交两年期方案计划和拟议方案预算。
亚太及太平洋经济社会委员会
21. 亚太经社会届会每年举行一次，时间安排上早于向总部提交两年期方案计划和拟议方案预算。
拉丁美洲和加勒比经济委员会
22. 在采用新的两年一周期的战略框架之后，拉加经委会在偶数年举行届会的日历同向总部提交两年期方案计划和拟议方案预算的工作保持一致。
在拟议方案预算方面，拉加经委会还采用了根据产出水平制定的两年期计划逻辑框架，作为对同年晚些时候（偶数年的9月至11月）拟议方案预算编制工作的投入。
非洲经济委员会
23. 非洲经委会届会每年举行一次，时间安排上早于向总部提交两年期方案计划和拟议方案预算。
西亚经济社会委员会
24. 西亚经社会赞同秘书处提出的自2006年起在偶数年举行西亚经社会届会的建议。
秘书处提议将部长级会议的时间改为偶数年，以便于西亚经社会审查战略框架草案。
西亚经社会的附属政府间机构将审查与各自次级方案有关的工作方案草案。
建议5
25. 各区域委员会执行秘书应就自我评价所商定共同政策，以便：㈠ 统一评价办法和程序，特别是拟评价实体的规划和选定、评价规模、评价方法、结论、时间安排和费用方面的办法和程序；㈡ 自我评价的周期和深度足以定期覆盖所有工作方案及其组成部分；㈢ 可以对评价中提出的建议进行监测并向执行秘书报告，以期取得具体的程序改进。
根据内部监督事务厅就方案监测与报告提供的指导，自我评价的结果应纳入成果预算制框架下的定期报告中（同上，第75段）。
26. 各区域委员会根据内部监督事务厅提供的方案执行情况报告准则，定期进行自我评价。
方案规划主管会议一直在积极审查自我评价问题，内部监督事务厅和预算司也应邀出席。
自我评价会议的结果将向执行秘书联席会议报告。
2004-2005两年期的自我评价结果正在纳入成果预算制框架下的定期报告。
建议6
27. 内部监督事务厅建议，每个区域委员会内部应设立一个资金筹措协调单位，以期：㈠ 对各种资金筹措会议、联系人和活动进行后续跟踪；㈡ 就认捐会议进行协调、筹备和后续跟踪；㈢ 维持一个列有所有需要进行资金筹措的项目的数据库；㈣ 为执行秘书编写资金筹措活动进展情况的季度报告，并向所有司级主管分发；㈤ 交流资金筹措工作方面的最佳做法和吸取的经验教训（同上，第77段）。
28. 各区域委员会彼此之间互相交流资料，包括吸取的经验教训。
西亚经社会将在2005年9月19日至21日主办区域委员会方案规划主管第三次会议，会上将进一步讨论这一问题。
欧洲经济委员会
29. 技术合作股股长担任欧洲经委会资金筹措和相关活动的协调人。
欧洲经委会还采取了新的技术合作战略，其中包括改进欧洲经委会资金筹措工作和确保对该领域的任何活动进行妥善后续跟踪的部分。
亚洲及太平洋经济社会委员会
30. 方案管理司是亚太经社会资金筹措及相关活动的协调单位，负责组织资金筹措会议和活动，协调认捐，维持技术合作数据库，提出报告并与其他区域委员会分享吸取的经验教训。
拉丁美洲和加勒比经济委员会
31. 副执行秘书在方案规划和业务司项目管理股股长的支助下，担任拉加经委会资金筹措方面的协调人。
非洲经济委员会
32. 执行秘书担任非洲经委会的主要资金筹措人，首席顾问协理支助，并负责组织非洲经委会的伙伴关系活动和对所有资金筹措会议、联系人和活动进行后续跟踪。
信托基金和方案管理股股长负责认捐会议的筹备和后续跟踪，与双边和多边捐助方达成的供资协议以及维持所有需要筹措资金和已获得资金的项目的数据库。
信托基金股还为执行秘书编写信托基金活动季度报告，并向所有司级主管分发。
为了加强非洲经委会信托资金的管理，拓展供资基础，非洲经委会多次访问世界银行以及联合国儿童基金会、联合国难民事务高级专员办事处等一些拥有大量预算外资源的联合国办事处，以期交流经验，并采用资金筹措工作和信托基金总体管理方面的最佳做法。
西亚经济社会委员会
33. 方案规划和技术合作司是筹措资金协调部门，并负责筹备一揽子项目供潜在捐助方审议。
西亚经社会已制定新的2005-2007年期间技术合作战略，来解决内部监督事务厅查明的关键资金筹措问题。
西亚经社会在其第二十三届部长级会议期间审查并核准了技术合作战略。
资金筹措进展情况的季度报告已在2005年第二季度着手进行。
建议7
34. 各区域委员会执行秘书应就征聘区域顾问、制定工作计划以及监测、报告和评价各种区域咨询活动交流最佳做法，以期把各区域委员会的区域咨询服务更好地纳入各自实务司的工作方案中，从而在有关主题方面产生最大的影响力（同上，第79段）。
35. 执行秘书会议定期审查与区域顾问有关的问题。
区域委员会方案规划主管会议于2004年10月在圣地亚哥举行，会上交流了最佳做法，并向执行秘书会议报告了会议成果。
例如，亚太经社会继续在区域咨询服务中采用注重成果的办法，以取得更加显著的效果。
这包括采用注重成果的工作计划（包含业绩指标以及与次级方案预期成绩的明确联系）、注重成果的任务建议（对照共同国家评估和联合国发展援助框架）以及报告（所有亚太经社会工作人员可以通过区域顾问数据库查阅）。
通过秘书长《审查技术合作经常方案和发展账户》报告（A/59/397）的撰写过程以及在圣地亚哥举行的区域委员会方案规划和预算司主管会议，亚太经社会与其他区域委员会以及经济与社会事务执行委员会各实体分享了这些经验。
36. 在秘书长最近对技术合作经常方案进行审查之后，非洲经济委员会审查并更新了技术合作活动管理的业务准则。
非洲经委会为了确立技术合作活动的优先次序，设立了一个经过改进的机制，将其作为2006-2007年战略计划的组成部分。
37. 西亚经社会不仅采取了新的技术合作战略，目前还在根据包括其他区域委员会在内的其他联合国实体与其共享的最佳做法和经验教训，更新其区域咨询服务政策准则。
西亚经社会已在1999年把区域顾问工作的实际管理从当时的技术合作司下放给各实务司主管。
这一办法在协调区域顾问和实务司的工作以及扩大方案成果方面取得了更好的结果。
建议8
38. 对于在把所需统计员人数保持在最低的情况下，重新设立独立的统计司是否会强化委员会的统计战略和产出，更好地保证所在区域的方法标准，西亚经济社会委员会和非洲经济委员会应进行研究。
各区域委员会之间交流最佳做法可以促进这一评估工作（同上，第81段）。
非洲经济委员会
39. 已采取若干措施，来加强非洲经委会的统计职能。
这些措施包括设立非洲统计问题咨询委员会和非洲统计发展论坛，以及制定今后十年（即2005至2014年）的非洲统计发展总体战略框架。
非洲经委会计划设立一个统计中心，并启动若干实地项目，藉以增强国家执行1993年国民账户体系的能力，建立包括家庭、贫穷和性别统计数字在内的基本数据。
西亚经济社会委员会
40. 根据第二十一届部长级会议的建议，已在2003年初把次级方案6（改进规划与决策的可比统计数字）的管理权下放，以加强统计次级方案，消除工作重叠。
41. 内部监督事务厅在2004年对西亚经社会进行审计，在考虑了西亚经社会就该事项作出的答复之后，建议西亚经社会评价下放统计司的权力所产生的后果。
针对这一建议，要求各实务司主管和各组长评估统计司权力下放的利弊。
在若干次内阁会议上讨论了这些回复，这些回复证实，多数人赞成维持权力下放架构不变。
42. 西亚经社会就这一事项进一步咨询了方案规划和预算司以及内部监督事务厅的建议。
方案预算司建议在统计次级方案下合并工作人员和非工作人员资源。
西亚经社会根据这一建议，与各实务司密切磋商，在次级方案6下合并了资源。
此外，一致认为设立一个高级统计员职位将确保西亚经社会统计活动的有效管理。
这一调整的主要目的是：㈠ 维持各实务司内部的统计专门知识（这也是大多数统计员、各司司长和各组长的建议）；㈡ 在次级方案6下合并资源，以此确保统计活动得到妥善管理和监测；㈢ 优化开展统计活动所需资源的利用。
43. 方案规划和预算司重新调配了统计资源，公布了经修订的2005年分配款项，同时考虑到西亚经社会在提交的2006-2007两年期方案预算中已体现了这一办法。
44. 西亚经社会已在2005年1月13日就这项工作的完成情况向内部监督事务厅提出报告。
建议9
45. 各区域委员会执行秘书应设立一个机制，负责：㈠ 评估出版物的质量；㈡ 将一个出版物列为“龙头出版物”；㈢ 统一龙头出版物的发行时间；㈣ 开展同侪审查工作；㈤ 评估读者群的构成；㈥ 交流最佳做法和取得的经验教训。
这可以使区域委员会得以改善所在区域的信息传播，便利出版物的查阅，使文件的下载政策标准化（同上，第83段）。
欧洲经济委员会
46. 评估和改进出版物的质量是欧洲经委会的一项持续任务。
将在这方面开展进一步磋商和努力。
欧洲经委会已设立一个审批程序，确保报告和出版物的质量，另外还建立了一个负责报告和出版物规划的小组。
亚洲及太平洋经济社会委员会
47. 在2002年对出版物进行了全面评估，最后提出一项改善亚太经社会出版物的规划、制作、处理和分发的行动计划。
已采取措施来简化出版物方案，减少出版物数量（例如，砍掉了与优先方案关系不大的出版物）。
将其他出版物按主题合并成卷，而且以电子方式而不是以印刷方式分发了一些出版物。
亚太经社会通过简化过程，将出版物的数量削减了47％。
拉丁美洲和加勒比经济委员会
48. 拉加经委会通过在线调查、监测网站访问次数和会议上收到的反馈以及其他方式，开展出版物质量评估工作。
2004年，拉加经委会出版物委员会设立了一个专题组来编写龙头出版物出版政策的审查报告。
2005年2月，专题组向出版物委员会提交了一份文件，论述了周期性、发行时间的统一以及龙头出版物的质量标准等问题。
拉加经委会出版物小组逐章“对照阅读”并讨论了关于龙头出版物的文件。
在选编《拉加经委会大全》方面，出版物委员会一直选派一名内部或外部同侪审查人进行工作评价。
为了对读者群作出更准确的评估，拉加经委会出版物委员会还委聘专人对在该区域各国开展焦点小组研究进行可行性评估。
在各区域委员会出版物协调单位之间进行了一些初步交流。
非洲经济委员会
49. 非洲经委会重组了出版物委员会，以进一步审视内部事务监督厅提出的问题，对出版物进行监督。
出版物委员会的主要职能是：(a) 对出版物进行分类；(b) 实施同侪审查机制；(c) 协助统一各区域委员会龙头出版物的发行时间；(d) 确保遵守所建议的出版类型、特点和要求。
2004年期间，在非洲经委会龙头出版物的同侪审查方面取得了重大进展。
西亚经济社会委员会
50. 《西亚经社会会议和出版事务指南》（E/ESCWA/CSS/2003/2/Rev.1）向秘书处工作人员介绍出版物制作各个方面的情况。
西亚经社会出版物指南草案将登载在西亚经社会内联网上，以便进一步充实和改进。
四种西亚经社会出版物已被指定为龙头出版物。
从2006-2007年起，这些出版物将由一个专家组进行审查，以确保出版物的相关性和质量。
为保证质量，将对其他出版物进行内部同侪审查。
在本两年期期间，秘书处已开始执行内部同侪审查机制。
五个区域委员会的执行秘书就有关龙头出版物和改进信息传播等问题进行定期磋商。
会上提出的建议已经在西亚经社会得到落实。
预计将继续进行磋商。
西亚经社会目前正在评估2002-2004年期间印行的出版物、在这方面，已与亚太经社会、欧洲经委会和拉加经委会交流出版物活动方面的资料。
这一工作的成果将与其他区域委员会共享。