# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
上午10时15分开会
议程项目45和55（续）
联合国经济、社会及有关领域各次主要会议和首脑会议结果的统筹协调执行及后续行动
千年首脑会议成果的后续行动
秘书长的报告（A/59/2005）
梅农先生（新加坡）（以英语发言）：主席先生，新加坡代表团要再次感谢你领导了筹备举行2005年首脑会议的工作，包括组织了一系列会议，先从整体，随后又分部分讨论秘书长的报告。
我国代表团要祝贺助理秘书长罗伯特·奥尔及其工作班子在草拟我们面前这份重要报告方面做了出色的工作。
这是一项艰巨的任务，因为联合国全体会员花了许多时间来审议的两份主要报告，即威胁、挑战和改革问题高级别小组的报告和千年项目报告已经说得很多了。
这项任务之所以很艰巨，也是因为在听取了会员国就它们喜欢或不喜欢这两份报告中的哪些内容提出的反馈意见后，他们面临的重大挑战是整理出一套良好的建议，由秘书长提交大会审议。
在这方面，他们草拟了一份相当简洁而又有可读性的报告，总共有60项建议，约为前两份报告内建议总数的一半。
现在他们已做完他们的工作，轮到我们采取行动了。
新加坡代表团欢迎秘书长在提出这份报告时采取了新做法，呼吁联合国会员实现他所称的所有人的“大自由”：免于匮乏的自由、免于恐惧的自由和尊严生活的自由。
也许我们还可为联合国补充第四个自由：不受惰性和狭隘政治利益影响的自由，因为这些影响使我们无法真正振兴和改革我们联合国的工作组织方式。
我国代表团希望我们会响应这一自由号召，正如我们的先辈在联合国非殖民化进程导致许多民族逐渐获得自由过程中所做的那样。
那些民族已成为新的国家，现在它们的代表就坐在我们中间。
已被视为多余的托管理事会今天已成这个重大成就的很好见证。
为了节省时间和提高效率，新加坡代表团将不重复它以前就恐怖主义，就核武器、放射性武器、化学武器和生物武器扩散所构成的威胁，就使用武力问题，就安全理事会的扩大和改革以及就设立建设和平委员会这一非常重要而且令人欢迎的建议所表示的意见。
我们将着重就这份报告中的一些新内容发表几点初步看法。
首先，应该指出的是，没有和平，就不可能有自由。
这就是当初设立联合国的原因，“欲免后世再遭战祸”。
我们基本上成功减少并逐步消除了国家之间的冲突，但是今天有太多的人仍然看到战争，受到战争之害。
国家内部的冲突是缺乏安全、缺乏投资与缺乏发展的一个重要原因。
持久的冲突状况造成了贫穷和匮乏以及不确定和恐惧，并使失望和缺乏尊严的状况长期存在。
我们需要更有创意地打破冲突的恶性循环。
我国代表团坚信，秘书长有机会利用他的斡旋，在调解和预防冲突方面采取更多行动。
为此，我们都应同意以制度化的方式，通过摊款来分配更多的资源。
在免于匮乏的自由方面，新加坡赞赏报告中很重视非洲的特殊需要，更笼统地说就是排除市场准入的障碍以及逐步取消那些给发展中国家造成伤害并扭曲贸易关系的国内补贴。
我们强烈支持这样一种建议，即：会员国对最不发达国家的所有出口产品提供免征关税、不实行配额的市场准入机会。
我们还同意认为，最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家应该得到必要的帮助，以使它们能摆脱贫穷的泥潭，或者克服千年项目报告所指的那些特殊问题，从而实现可持续发展。
在这方面，我同意萨摩亚常驻代表对《毛里求斯战略》的重要性所表示的看法，这个战略是小岛屿发展中国家实现千年发展目标的一个全面计划。
在免于匮乏的自由方面，秘书长概述的“五D”办法似乎相当全面而明智：劝阻人们不要支持恐怖主义；切断恐怖分子获得资金和材料的来源；阻止国家支助恐怖主义；发展打击恐怖主义的国家能力；捍卫人权。
新加坡感到鼓舞的是，在秘书长的报告印发后不久，拟定制止核恐怖主义行为国际公约特设委员会经过七年的工作，完成了这一公约的拟定工作。
关于尊严生活的自由，新加坡完全同意认为，必须把法治当作在新千年为我们努力推动人类发展创造有利环境的一个必要框架。
如果没有法治，那么人治、暴政或弱肉强食法则便会盛行。
我国代表团要回顾秘书长在大会第五十九届常会第3次会议上就法治问题所作的具有里程碑意义的讲话。
当时他正确地指出，人类今天继续面临的许多问题都源于缺乏法治。
但是，法律和准则也不是静止不变的。
它们随着时间的推移而演变。
在全球社会中，尤其是在这个新千年里，大规模杀戮和危害人类罪早就应该杜绝。
然而，它们却在继续发生，继续在绝对主权这一陈旧概念的围墙内受到保护。
我相信，我们中没有任何人会为这些罪行辩护。
那么问题是，我们作为大会的成员，应当针对这些罪行采取些什么行动。
现实是，我们不能只是希望这种犯罪行为消失。
我国代表团认为这是会员国面临的一项特别挑战。
我们需要进行坦率的、无限制的讨论，以制订明确的准则，并且制订有关如何防止和处理此类犯罪的明确和商定的标准——同时让任何人没有任何机会以任何方式滥用的标准来加强这些准则。
秘书长还触及民主，坚称人民选择统治方式及统治者的权利，应当是所有人与生俱来的权利。
他还说，普遍实现这一权利应成为致力于大自由事业的联合国的核心目标。
尽管新加坡是一个民主国家，并且民主是实现合法治国的一个公平和日益普遍的工具，但我们认为，民主本身不应该是一个目的。
更重要的是有英明的领导和稳妥的政策，以确保取得满足人民愿望的结果。
民主规定政府对其人民负有定期问责制，赞成、但不一定保障善政。
善政要求好人掌权，他们具备领导素质并且胸怀人民的最佳利益。
任何国家面临的挑战就是建立一个将持续不断地激励有能力的好人自告奋勇地担任领导人职务。
好的领导人有勇气站出来做正确的事，而这样做经常不是适宜的，尤其在为下一届选举摆出姿势的时候。
好领导人认识到为其人民提供远景的重要性。
他们还相信从长远考虑，其方法是投资于其人民和基础设施，以及营造一种有利气氛，使人民能够发挥其潜力和实现其愿望。
这些正是杰弗里·萨夏教授及其工作班子经过彻底的工作在《千年项目》中确定的可持续发展成功的要素或组成部分。
为了防止滥用，并且防止政治人物和政府将其授权视为为所欲为的短期许可证，每个国家需要自己相互制衡的强大法治机构。
这就是联合国作为一个组织能够在国家寻求此类帮助时能够提供帮助的方面。
通过帮助建立强大的机构并促进善政，联合国能够帮助促进大自由事业。
这使我要谈最后一点。
联合国本身作为一个机构需要改革并且得到加强。
我们感到鼓舞地获悉秘书长计划要实行的广泛内部改革措施，其中一些措施早就应该采取了，但是迟做总比不做好。
一个崇高的目标就是加强高级管理人员的问责制。
简言之，这就是要实践秘书长本人反复灌输的东西：在秘书处建立法治，建立透明的规则和决策程序。
这将为国际公务员创造更好的工作环境，为他们的权利和责任提供确定性，并且排除在办公室政治和暴民压力的基础上作出武断决定的可能性。
不论职位高低，每个人都应该为自己的行为或不行为负责。
我要补充说，每个人也应该获得应有的信用。
所有这一切将促成一个更富有专业精神的秘书处。
在分组讨论中，新加坡将阐述进一步观点，特别是关于大会、秘书处的振兴和拟议人权理事会。
杜克洛先生（法国）（以法语发言）：我国代表团谨就教皇约翰-保罗二世宗座逝世向罗马教廷常驻观察员表示慰问。
我们还要就兰尼埃三世亲王殿下逝世向摩纳哥代表团表示慰问。
卢森堡常驻代表阐述了欧洲联盟的立场。
法国完全赞同并支持这一立场。
因此，我仅补充几点。
然而，我首先要提及我认为我们大家在刚刚开始的这一决定性时期所负有的责任。
我们大家都理解将在9月首脑会议期间有着利害关系的重要问题。
这些问题包括：第一，实现千年发展目标，特别是需要加速发展努力。
第二，我们必须使多边机构现代化。
在这一方面，我们应该问自己：失败的代价将会是什么。
我们决不能抱有任何幻想，完全可以肯定的是，9月失败将造成严重后果：实现千年发展目标的势头将被极大地削弱，联合国组织的信誉将受损。
非洲也将由于这样一种失败而遭受损失，因为在首脑会议期间必须认识到非洲的特别需要。
我们认为，首脑会议将获得成功，因为我们认为，现在具备首脑会议获得成功的条件。
我要提及其中的两个条件。
第一，我认为，我们有一个将导致成功结果的良好进程。
在这方面，我要借此机会赞扬你、主席先生指导我们工作的方式。
你完美地把必要的开放与透明度同将使我们能够以前后一致的方式取得进展的权威结合起来。
法国完全支持你为今后几个月绘制的路线图。
只有这样——在你的指导和协调员的协助下——我们才能够在9月取得尽可能最佳的结果。
不用说，我们充分信任你。
第一个条件是现在正进行的良好进程。
成功的第二个条件是对秘书长的报告（A/59/2005）中提出的各项建议的支持。
我们认为，该报告为取得积极的结果奠定了可能最好的基础。
我们可以改进这些建议，使其更加具体或更加充实。
但是我们认为，这些建议为我们的工作奠定了基础。
我现在要更加详细地评论秘书长的建议。
首先，这些建议是相关的、前后一致的和清晰的。
它们是相关的，因为威胁、挑战及改革问题高级别小组在集体安全问题上工作了一年。
《千年项目》汇集了数百名发展问题研究人员。
主席先生，最重要的是我们今年年初在你的指导下在大会详尽地讨论了这一问题。
秘书长的报告论述了高级别小组和千年项目作出的贡献，以及各国代表团在今年年初进行的许多磋商期间作出的贡献。
秘书长的报告成功地侧重于需要各国国家元首和政府首脑作出决定的几个问题。
秘书长的建议也是平衡的。
我们的信息再次得到适当的理解。
我首先想到的是发展问题，报告现已赋予它应有的重要地位，同时保存了萨夏报告的胆识。
对于两份主要的外部报告没有充分谈及的一些重要问题，现在已经给予应有的注意，例如人权、环境、人道主义行动等问题。
联合国的一些主要机构也是如此，尤其是经济及社会理事会。
我们认为，秘书长的报告在这些同样合情合理的问题中间取得了适当的平衡。
我要简洁地赞扬秘书长建议的清晰度。
我们常常在提出永远得不到执行的软弱的方案的诱惑面前让步。
所以，我们欢迎秘书长提出既大胆又可行的具体措施的决定。
当然，我刚才提到，我们需要进一步的澄清、更改和补充。
一些建议本身就需要新的发展，法国同欧洲联盟一道，将在这方面提出建议。
然而我们在讨论中同样绝不能忽视重要的问题。
我现在谈到另外一些具体问题，以说明我刚才所提出的一般性看法。
首先，我们认为发展筹资问题是整体平衡的关键因素。
我们做出的承诺将基本上决定“千年发展目标”能否实现。
因此，我们必须竭尽全力，遵循秘书长所绘制的方向。
这包括如下内容：把官方发展援助增加到国民生产总值0.7％的具体时间表；大幅度提高援助的质量；确保债务能够得到控制；提供满足我们目前需求所不可或缺的富有创意的资源。
在后一项内容上，法国将同其他国家一道努力，以澄清我们完全支持的秘书长的建议。
我们除了做出原则性决定之外，还必须筹划一些试点项目，例如对乘飞机旅行征税以帮助资助战胜艾滋病的努力。
我的第二个例子是打击恐怖主义的问题，需要做出明确无误的答复。
我们必须查明恐怖主义行为并一道予以打击。
秘书长3月10日在马德里的讲话中所概述的战略，为联合行动提供了内容。
我们必须做好准备加以实施。
4月4日打击核恐怖主义公约草案的通过，证明这是能够做到的。
它表明大家有决心克服我们的分歧。
我们必须继续向前推进。
我的第三个例子涉及到缔造和平。
我们的讨论清楚地表明，我们缺乏一个调动和协调各相关行动者的行动的论坛。
我们认为，成立一个缔造和平委员会已经是人们期望首脑会议取得的结局之一。
我们认为，秘书长提出的任务规定和职能似乎是健全的，符合我们早些时候有关该议题的辩论的宗旨。
我们希望我们越来越接近解决这一问题。
第四，促进人的尊严是联合国的主要宗旨之一，在当今的世界中，其重要性日益增加。
我们相信“保护尊严的责任”，相信法治，相信人权。
人权委员会在确立一套我们在过去几十年中一道制定的标准、政策和文书方面发挥了主要作用。
但我们必须意识到，它现在面临着各种问题。
为了增强联合国负责人权的机构的合法性和实效，法国赞成加强其地位并同时增强联合国人权事务高级专员办事处的设想。
我们必须铭记，人权是普遍的，因此必须在联合国有关人权的辩论中，以某种方式鼓励各个国家和公民社会。
主席先生，这是一个应当在你的领导下尽快开始予以特别考虑的问题。
第五，有关专门机构的建议极为重要。
它们在一定程度上将决定本组织对发展、人道主义行动和环境的挑战做出反应的能力。
日益明显的是，需要对一些机构进行改革，以确保其活动的连贯性。
9月的首脑会议将为在这方面创造势头提供难得的机会。
在这方面，我尤其想到的是环境问题。
最后，我要就联合国的主要机构谈几点看法。
我们欢迎秘书长关于振兴大会和关于经济及社会理事会的建议，准备就这些建议展开工作。
我们支持建议的宗旨，当然它们也需要某种澄清。
关于安全理事会，法国的立场众所周知；没有改变。
主席先生，你说到我们正展开首脑会议之前的第二阶段工作。
这将是一个决定性的阶段，为此秘书长按要求而提供了我们拟定各项决定草案所需要的坚实的基础，我们将把这些草案提交给各国元首和政府首脑。
我们现在必须积极努力，以求成功。
杰尼索夫先生（俄罗斯联邦）（以俄语发言）：首先，允许我代表我国代表团与前面的发言代表一道就天主教教主和摩纳哥政府首脑的去世表示哀悼。
俄罗斯代表团欢迎这次讨论秘书长题为“在更大的自由中：走向全人类的发展、安全和人权”的报告；本次讨论以集体和透明的方式进行，即在大会会议上举行。
报告的内容符合俄罗斯在以下方面的基本立场，即加强国际集体安全体系，以联合国和安全理事会为重要角色；加强世界组织的结构以及加强其在所有领域的工作的效力。
我们完全同意秘书长有关各项行动之间相互联系的结论，需要为解决当今世界所面临的基本威胁和挑战而采取这些行动。
实际上，联合国在解决这些问题方面的作用至关重要。
然而，联合国组织必须拥有必要资源，才能更为具有效力和效率。
这是联合国改革的重要目标，应该导致国际社会在多边主义的原则下进一步团结起来。
因此有关基本问题的各项决定的基础应该是各会员国最广泛程度的共识和国际法，即《联合国宪章》这一基石。
秘书长正确地表示了共同的谅解，即社会经济发展是确定落实千年发展目标关键工作领域的优先。
我们同意千年宣言和蒙特雷共识的基本思想，它们成为本份报告的基础。
这一基本思想标志着对在发达和发展中国家发展领域所作的相关承诺的承认，我们认为，这是9月首脑会议决策的建设性基础。
关于经济和社会理事会的改革，我们支持侧重更为有效地执行在全球社会经济会议上所作的决定，支持加强联合国系统规范性和业务性活动之间的联系，支持加强经社理事会处理与冲突后建设和平和发展相关的社会经济问题的能力。
然而，我们认为没有必要对经社理事会的运作进行重大审查。
我们认为，秘书长提出的所有改革倡议在目前经社理事会形式框架范围内能够充分实现。
报告中所谈到的“新共识”的最重要内容之一应该是在使用武力问题上达成共识。
俄罗斯认为，《联合国宪章》依然是解决与使用武力相关的问题的法律基础，并不需要修正或作新的解释。
我们完全同意秘书长有关安全理事会通过制定出使用武力原则的决议的各项建议。
然而，此类原则的制定绝不能有损于安全理事会在具体局势下作出相关决定的能力。
秘书长和高级别小组将“保护责任”的概念界定为“新出现的规范”。
严格地讲，建立一项国际规范的先决条件是，国际社会对此规范存在广泛的支持。
然而，这里情况并非如此。
显然，大规模的违反人权现象和种族灭绝可以成为国际社会干预的原因。
只有当安全理事会根据《联合国宪章》确定相关的境内或区域危机对国际和平与安全构成威胁并作出授权时才能采取此种行动。
在这种情况下，安全理事会的决定应该以可靠的信息为基础。
有关区域组织的立场应该得到考虑，使用武力必须作为最后手段。
整体而言，我们欢迎秘书长提出的打击恐怖主义的全面战略，包括当今其最新、最危险的表现形式，首先是恐怖主义获得大规模毁灭性武器的威胁。
我们支持秘书长和高级别小组愿意推动起草制定恐怖主义的普遍定义。
但是为此定义提出的内容与其说是法律性的，不如说是政治性的。
必须避免可能将恐怖分子的犯罪行径同各国的反恐努力同等看待的措辞。
我们同意秘书长要求使反恐公约和机制进一步普遍化和改进。
在此领域的一项重要步骤是今年4月1日恐怖主义问题特设委员会通过了制止核恐怖主义行径的国际公约草案，这项行动是俄罗斯七年前开始的。
我们希望，公约案文将在不远的将来被大会通过。
至于报告的裁军部份，我愿指出，正确地强调了为预防大规模毁灭性武器及其运载系统扩散，包括此问题反恐方面内容而进一步采取有效步骤的必要性。
值得考虑的是通过一项安全理事会决议，使恐怖分子更难以获得或使用便携式防空系统。
然而，在目前阶段，谈论推动起草具有法律约束力的有关标记、追踪和买卖小武器和轻武器国际文书还为时过早。
在此问题上还不存在一致，专家小组的工作正在进行之中。
我们同意，保护人权必须是联合国打击恐怖主义战略的组成部分之一。
我们还必须牢记恐怖主义在国家和国际各级对人权所构成的威胁，以及保护恐怖主义受害人的问题。
我们同意秘书长的观点，即人权委员会的工作时常由于过于政治化、对抗性态度和使用双重标准而受到障碍。
在这方面的确早应有所变化。
但需要什么样的变化呢？
又如何能够维持人权委员会工作的积极方面呢？
显然，我们必须牢记委员会中存在着对高级别小组有关普遍会员制设想的广泛支持。
我们同样感到关切的是，没有能够向人权问题高级专员办事处分配充分的资源，特别是有鉴于提出了有关扩大其职责领域的提议。
联合国改革的关键构件之一应是安全理事会的改革，目的是使这个安全领域的关键机构更具有代表性。
俄罗斯对安理会扩编问题某些具体方面的立场众所周知；我们已经多次、包括在讨论威胁、挑战和改革问题高级别小组报告（A/59/565）期间表达这一立场。
我们必须继续努力就这个问题达成尽可能最广泛的协议，以避免联合国分裂而给这个世界组织带来严重后果。
对修订《联合国宪章》问题必须采取谨慎态度。
我们仍然认为，目前讨论取消军事参谋团问题的时机尚不成熟。
我们认为，秘书长的各项建议将鼓励大家根据《宪章》第八章作出共同努力，包括通过加强联合国同区域伙伴的合作，加强联合国维持和平能力。
我们支持创建建设和平委员会的构想，以便加强向摆脱危机后国家提供冲突后援助的协调和效力。
必须对该机构的工作方法进行认真全面讨论。
我们重申，大会在确保最有效利用联合国资源和适当监测秘书处工作方面具有决定性作用。
秘书长的各项提议乃是9月份顺利举行联合国首脑会议的坚实基础。
报告提出的主要问题应得到认真全面审议，而不应设定任何人为期限。
在一些已达成广泛协议甚至达成协商一致的问题上，可以很快在9月首脑会议前作出决定。
我们同意秘书长的意见，即这次首脑会议应作出若干具有深远意义的大胆决定。
俄罗斯将竭尽全力为此提供便利。
伊尔金先生（土耳其）（以英语发言）：首先，让我感谢秘书长提交其富有远见、十分全面和发人深省的报告（A/59/2005），该报告将成为我们改革进程的指南。
我还要感谢主席先生你亲自积极参与改革进程，并成功主持我们的历次会议和磋商。
最后但并非最不重要的是，我要最热烈地感谢我们各位调解人，他们一直竭尽全力确保我们各项联合国改革工作取得圆满成功。
我们完全赞同欧洲联盟的发言，但我也要强调令土耳其特别感兴趣的若干问题。
自1990年代以来，我们联合国改革工作走了漫长的道路。
我们承认改革前景似乎比以往任何时候都更加及手可得。
所有会员国都必须抓住这个机会，为改革进程作贡献，并应展示最大限度的灵活性，以便取得一致、持久和符合整个联合国利益的成果。
当我们致力于改革联合国时，我们知道前面的道路艰苦漫长。
我们应该继续努力找出各组改革的最佳解决办法，加强联合国信誉并长期保持它。
我们应该在从事这项工作时承认，一揽子改革方案的框架和实质至关重要。
我们决不能以选择性方式重建联合国，而使部分陈旧体制保持不变。
我们不能这样做。
显然，调整安全理事会是改革道路上的诸多重大困难之一。
很自然的是，我们彼此可能出现分歧，因为每个国家都有其自己的利益、需要和期望。
必须对所有这一切进行调和。
虽然全面协商一致非常理想，但我们似乎无法在这个特定问题上达成协商一致。
然而，《联合国宪章》明确确定了修订宪章的必要条件。
重要的是，我们必须找出绝大多数会员国的共同点。
至于调整安全理事会，秘书长已在其报告中明确强调，方案A和方案B并不是在要么接受要么放弃基础上提出的。
我们将努力探索可在何种程度上从这两个方案中——必要时通过提出新的构想——达成共同点。
例如，新安全理事会成员总数24是否是一个不能修改的数字？
例如，为何不能25个成员？
为何必须重新安排现行区域并将其数目从五个减少到四个？
这种改变必然会带来各联合国机构的全新运作模式。
更有甚者，通过拟议合并，西欧集团和东欧集团会丧失一个席位——这是两集团潜在非常任成员所无法承担的。
另一方面，当我们考虑到我们过去十年的经历时，为2020年设想的审查机制似乎并不切合实际。
因此，我们应该商定一个新的安全理事会结构，在可预见的未来无需进一步更改。
安全理事会和大会是两个不可分割的机构。
显然，大会也需要改革，人们可以看到，人们对必须采取什么行动有普遍的理解。
我们应该在改革安全理事会同时，确保在这两个机构之间保持微妙平衡。
换言之，大会的作用和权力确实不应黯然失色。
关于评估候选人要顾及的标准，报告提出的标准确实十分客观。
然而，我们必须承认，这些标准相当具有限制性和排他性。
我们不应仅仅因为有些国家无法达到全部或部分标准而不让它们获得常任席位。
原则上，任何国家都应在某些时候，必要时在轮流基础上加入各联合国机构。
另外，有关参加维持和平行动的标准必须重新审议，并得到更广泛的解释。
根据《宪章》第23条的提法，会员国对维持国际和平与安全的贡献不能也不应仅限于为联合国领导的维持和平行动作贡献。
我们必须在履行这一条款时包容各个方面。
我们需要考虑到会员国对联合国授权但没有进行领导的维持和平行动的贡献。
在我们设法促进联合国同区域组织之间的合作时，这是一个现实和可行的方法。
我们越来越多地要求区域组织对世界各地的维持和平行动作出贡献。
然而，我们仍然明确区分联合国领导的行动和区域组织的行动。
如果区域组织不参与对联合国授权的维持和平行动作出贡献，那么，联合国将必须依靠本身的资产进行这种活动。
问题是，联合国是否有能力这样做？
恐怖主义无疑已成为对全球社会的和平、安全与福利的最严重的威胁之一。
作为一个长期遭受这一祸害的国家，土耳其一向呼吁增加国际反恐斗争的合作。
我们欢迎秘书长提出的预防恐怖主义的建议，以及他的消除这一普遍威胁的全面战略。
我们坚决相信，如果所有会员国加入有关的联合国公约和议定书，只会加强这一特定领域中的法律框架。
我谨谈谈高级小组关于制裁的建议。
建议只谈到该问题的一个基本层面，没有触及第三国执行制裁时的需求和问题。
事实上，不能轻易援引《宪章》第五十条。
土耳其在伊拉克—科威特冲突之后的经历就是这方面的一个例子。
因此，我们欣见秘书长在其报告中明确提到这一缺陷。
使用武力的问题恰恰就是联合国改革的核心。
我们可望在这一问题上达成的共识将对我们组织今后捍卫和平与安全的作用产生直接的影响。
为了不重复我的几位同事已经说过的话，我谨重申，土耳其也完全赞同秘书长把它雄辩地称为“免于匮乏的自由”的远见和战略。
我们赞同秘书长对解决非洲目前问题采取的包容性和全面的方法。
因此，在我们本组织的所有审议和工作中，我们始终应当考虑到非洲层面，以便扩大重要的协调支助，以帮助非洲国家。
土耳其政府把2005年宣布为非洲年，并期待着进一步发展同该大陆各国的密切关系与合作。
秘书长有关经济及社会理事会的建议是合理和恰当的。
考虑到过去60年中经济和社会领域发生的巨大变革，绝对需要振兴经济及社会理事会。
一个目标更加集中的经济及社会理事会应当提供战略指导、促进协调与合作并对成绩进行评估，同时不影响其他金融和贸易组织的工作。
我们必须深入研究拟议的人权理事会问题。
因为这是一个新的想法，并且因为它不可避免地将影响整个联合国人权机制的运作，我们需要对其进行进一步的评估并进行相互协商。
至于秘书处的改组，我们认为，提出新想法和建议的最有权威的人就是秘书长本人。
我们完全相信秘书长的智慧和经验，并支持他有关秘书处改组的想法和建议。
洛伊女士（丹麦）（以英语发言）：丹麦谨完全支持卢森堡常驻代表昨天代表欧洲联盟所作的发言。
丹麦欢迎秘书长题为“大自由：实现人人共享的发展、安全和人权”的报告（A/59/2005）。
我们认为，秘书长提出的建议是制定联合国全面对策的良好基础，以应付今天世界在发展、安全、人权、正义和法治领域中面临的威胁与挑战。
我们同意秘书长的说法，这些建议是相互连接和相辅相成的。
会员国应当以相应的态度对待它们。
秘书长的报告提出了许多重要和复杂的问题。
我谨挑出我们最为重视的三项核心挑战。
首先，国家元首或政府首脑在首脑会议上商定《千年发展目标》执行工作的资金筹供，特别注重非洲。
第二，应当根据秘书长报告中的建议成立一个和平建设委员会，以此加强联合国的和平建设能力。
我们期待着收到秘书长有关这一关键问题的更详细的建议。
第三，联合国必须根据秘书长的建议和战略加强反恐斗争。
联合国也必须加紧努力打击大规模毁灭性武器。
显然，不能孤立地看待这三个核心问题。
国家元首或政府首脑们应当采取额外步骤，加强联合国在人权和法治领域中的努力。
他们也应当商定有效措施，处理气候变化并加强环境保护。
我们支持秘书长在报告附件中提出的有关获得生殖健康服务的建议。
在首脑会议上，世界领导人必须重申在实现《千年发展目标》同确保生殖权利和普遍享受生殖健康服务之间的联系、以及加紧消除艾滋病毒/艾滋病的重要性。
秘书长正确指出了继续改革秘书处和政府间机构的必要性。
我们鼓励秘书长继续实现本组织的现代化，他已经以首席行政官的特权开始了这项努力。
丹麦将积极参与进一步发展秘书长有关大会、安全理事会和经济及社会理事会改革的各项建议的努力。
我们赞扬秘书长提议设立一个人权理事会，并期待着该建议得到进一步的阐述。
国家元首或政府首脑们应该在首脑会议上作出大胆和雄心勃勃的决定，以确保联合国能够更好地应付当今世界面临的威胁与挑战。
在秘书长提出他出色的报告之后，下一步轮到会员国采取行动。
主席先生，我谨向您保证，在你干练领导下的持续的筹备进程中，我国代表团决心同你、你的调解人和会员国进行积极配合。
保列洛先生（乌拉圭)(以西班牙语发言）：秘书长报告（A/59/2005)所载许多建议都是重申以前公认的原则和承诺，规劝加入、批准或者落实已经存在的各项条约，这个事实显示，已经没有什么新的东西可说，关于改革整个系统以实现千年发展目标和处理今日世界各项威胁问题，进行宣示的时候已经过去，现在所需要做的是履行我们的承诺。
因此，乌拉圭政府同意秘书长的意见，现在是做出决定的时候，我们必须立即采取行动，面对眼前的各项威胁，在联合国60周年纪念之际于9月份举行的世界领袖会议是一次绝佳机会，可以就21世纪工作方案取得协议。
但秘书长提议，这些决定应该作为一揽子决定一并做出，我们对此并不十分确定。
我们认为，我们应该谨慎行事，应该保证，我们在努力实现就整个一揽子措施取得协议这个宏大目标时，我们不会延误执行这些措施。
我们应该留有余地，可以对改革问题采取循序渐进的做法，在取得协议之后再做出决定。
此外，关于如何制订措施，也应该谨慎。
我们认为，我们不应该在不可能取得协商一致意见时强行制订仅仅得到部分国家支持的措施。
至少，涉及到主要改革问题或修订《宪章》问题的措施必须以协商一致方式通过。
如果在没有得到国际社会广泛支持的情况下制订关于这些重要问题的措施，那么，这将不会加强我们解决我们必须面对的各项重大问题的能力。
乌拉圭同意秘书长的多数建议，但我们注意到，其中许多建议都是呼吁各国履行已经作出的承诺，履行各项条约和公约规定的义务，这些建议只是重申在其他论坛和文书中——例如，威胁、挑战和改革问题高级别小组报告（A/59/565）——已经提出的建议。
遗憾的是，秘书长没有提议设立任何机制，评估各国执行这些建议的程度。
例如，他本可以提议编拟关于最重要国际文书批准情形和执行状况的定期报告。
而且，题为“免于匮乏的自由”的章节所载一些建议似乎太泛，太笼统。
我的印象是，许多国家、尤其是发展中国家愿意执行报告附件第5段所载一些建议，但它们可能不知从何做起。
在这种情形中，如果提供比较具体的指导，则非常有用。
题为“免于恐惧的自由”的章节所载建议中包括一项令我们感到严重怀疑的建议：该建议要求安全理事会通过一项决议，规定使用武力的各项原则。
人们的理解是，这是企图由安全理事会——而不是各国——管理武力的使用。
我国代表团认为，没有必要企图进行这种管理，因为这将包括不必要地重申现有的各项基本原则和规则，而重申这些基本原则和规则是多余的。
秘书长认为，这样一项决议还应该制订各项标准，指导安全理事会授权使用或者诉诸武力。
但显而易见的是，安全理事会已经运用这些标准，根据第七章的规定行使其职能。
因此，在一项决议中明确制订这些标准是不必要的。
怎么能够想象，安全理事会会不考虑使用军事力量的目的、威胁的严重性或成功的几率而贸然使用武力？
安全理事会管理武力的使用似乎不仅没有必要，而且具有危险性，因为如果在《宪章》各项规定或解释这些规定的各项规则之外再创造其他规则，这可能成为一项约束因素，使安理会根据《宪章》第七章采取行动的酌处权受到不必要的限制，从而导致不能采取行动。
目前，我国代表团不能确定关于该事项的最后立场。
为了能够确定最后立场，我们必须更加详细地分析各项提议，除其他事项外，这包括确定哪个机关有权力制订提议的规章。
关于国际法院的建议非常模糊不清。
第一，我们认为，国际社会没有必要指出联合国主要司法机关的重要作用。
第二，人们需要知道，秘书长为什么认为必须加强国际法院的工作，关于如何做到这一点，他有哪些想法。
他是想改变国际法院的组成、改变国际法院的程序还是改变国际法院的管辖权？
关于机构改革，乌拉圭重申，应该优先考虑振兴大会。
我们还认为，实现这个目标的最适当办法是大幅度减少议程项目，使大会更加注重当今最重要的各项问题。
所有其他措施都可以改进程序，精简大会职能，但不足以保证大会重新获得它作为本组织最具代表性机关的应有权威。
关于安全理事会，我们注意到，秘书长将安理会改革看作保证国际社会在这个机关更具代表性的一种手段。
因此，他建议在2005年9月做出一项决定，支持威胁、挑战和改革问题高级别小组提议的两个改革方案中的一个方案。
但是，我们必须指出，改革安全理事会不仅是要使它更具有代表性，而且是要使它更加民主，更有效力。
近年来，一直在进行协商和谈判，以实现这三重目标。
取得协议很困难，这正是因为保证提高代表性的一些改革提议实际上为实现另两项目标制造障碍。
我们认为，下述提议非常好，即：凡当发展受到威胁时，经济及社会理事会就应该举行会议，以制订协调措施，应对这种局面。
这样，经社理事会不仅能够立即作出反应，而且能够在形势要求下与安全理事会协调工作。
最后指出，我们同意，必须对人权委员会进行重大体制和功能改革。
但是，我们看不出，一个由大会选举、成员数目更少的人权理事会如何能够避免政治化的风险，如何能够避免因此而失去信誉。
我以为，在决定该问题前，应进一步了解提案中尚不明确的内容。
举例说，需要澄清报告第183段最后一句。
我们感到，西班牙文本这一句令人非解的说，人权理事会当选 “人员”（Las personas）应承诺遵守最高的人权标准。
或许这一措辞是西班牙文本中的翻译错误。
但是，倘若不是，提案或许指出一条可以确实纠正人权委员会机构性缺陷的办法。
我国代表团打算在定于今后举行的辨认中作进一步阐述。
金三勋先生(大韩民国)(以英语发言)：首先我代表大韩民国，同其他国家代表团一道哀悼教皇约翰-保罗二世宗座和摩纳哥公国兰尼埃三世亲王逝世。
我向痛失这两位非凡者的所有人表示由衷的哀悼。
我代表我国代表团，感谢秘书长的贡献，提出报告A/59/2005。
我们认为，报告将为世界领导人在9月高级别全体会议上谈判达成一揽子决定奠定基础。
现在，各会员国有责任把报告中的各项建议化为行动，让所有人民都生活在大自由中，实现和平、繁荣与进步。
秘书长正确地强调以协商一致为高级别全体会议决策基础的重要性。
这些决策的目的应当是提高大会的灵活性，使大会能更加有效地解决全球社会的迫切需要。
据此，会员国应避免草率作出任何可能导致会员国分裂的决定。
广泛协商一致是确保我们今年的严肃努力将作出的决定具有合法性并能得到充分贯彻的唯一办法。
我们赞同秘书长的意见，即现在国际社会有史以来第一次具备实现全人类普遍免于匮乏的必要资源和知识。
因此，有关发展问题的辩论，应象在蒙特雷和约翰内斯堡商定的那样，着重讨论如何在分担责任和义务的基础上，忠实地履行各国现有的承诺。
作为一个具有独特发展经验的新捐助国，大韩民国已加紧努力，为发展中国家提供财政和技术援助。
目前我国政府正在拟订一项长期计划，在我们的能力范围内，提高和改善官方发展援助。
秘书长提出的七组促进国家发展的公共投资和政策应该得到平衡发展，以有效地减轻贫困。
鉴于极端贫困人口70％生活在乡村地区，应当重新着重强调乡村和农业发展。
顺利完成《多哈发展议程》谈判，以及帮助建设发展中国家出口竞争力，对促进发展至关重要。
这方面，我们盼望将于2005年12月在香港举行的世界贸易组织部长级会议取得圆满成功，发展中国家特别是最不发达国家的利益将在会上得到适当考虑。
大韩民国支持采取一系列“速胜”发展措施。
这些措施应当同长期全面发展计划相协调，争取最大成效。
在全球化世界中，随着卫生与国际安全和发展的关系增强，卫生问题日趋重要。
我们对国际社会在实现《千年发展目标》的卫生目标方面缺乏进展深表关切。
我国政府认为，联合国应发挥积极作用，促进会员国加倍努力解决卫生问题。
气候变化是整个国际社会必须着手解决的一个优先问题。
作为《联合国气候变化框架公约》及其《京都议定书》缔约国，大韩民国已积极投入减少导致全球升温气体的国际努力。
我们希望能在发达国家和发展中国家广泛参加基础上达成“超越2012年”计划，适当考虑每一个国家可持续发展的目标。
必须把对任何一个国家的威胁当作是对所有国家的威胁；这种危险需要得到整个国际社会的集体应对。
在防止大规模毁灭性武器扩散工作中，当务之急是使现有体制更加普遍化，更为有效，同时进一步建设加强我们应付新型威胁的能力。
《不扩散核武器条约》（不扩散条约）体制仍然是维持国际和平与安全不可缺少的工具。
这方面，我们希望秘书长有关《不扩散条约》的建议能在5月审议大会上得到适当讨论。
大韩民国高度重视核不扩散体制有效核查功能。
必须通过各国普遍加入《附加议定书》，提升国际原子能机构的核查能力。
还需要进一步严格控制敏感的核技术与核材料。
但是，我们必须保障充分遵守条约义务的《不扩散条约》缔约国有和平利用核能源的权利。
大韩民国赞扬《制止核恐怖主义行为国际公约草案》的通过。
我们保证充分合作，促进在大会第六十界会议结束前达成一项有关国际恐怖主义问题的全面公约。
大韩民国支持通过扩大同区域组织的合作与协调，加强联合国预防、解决和管理冲突的作用。
同样，可以通过加强与部署在同一地区的政治特派团合作，以及改善联合国在不同国家的办事处与机构之间的协作，提高联合国维持和平行动的效力。
正如我们所述，我们完全赞成建立一个建设和平委员会。
但是，随后提出的模式需要进一步澄清，即应如何划分从冲突结束后到发展的过程中各个不同阶段。
建设和平委员会的职权范围与资金来源办法也需要深入讨论。
考虑到综合研究机构改革方针的优点，我们或许应该在加强联合国系统的大标题下讨论这一项目。
我国政府极为赞赏秘书长强调人权在当今世界的重要意义，将人权同安全与发展摆在同等地位的认真努力。
我们应当立即找到更有效的方式，来保护和促进人权。
这样，我们可以充分支持加强人权事务高级专员办事处的主动行动。
作为民主国家大家庭的一个创始成员，大韩民国坚定支持关于建立和加强民主体制的设想。
我国政府期待着就拟议的民主基金的详细运作模式和监测机制进行密集的讨论。
我们认为，“保护的责任”这一概念应当得到我们的认真考虑。
我们必须探索威慑和阻止正在或已陷于崩溃国家大规模或有系统违反国际人权或人道主义法的方式。
虽然一个国家的主权应当得到充分尊重，但这再也不应成为国际社会逃避其阻止大规模人类灾难的责任的借口。
我们真诚地希望，大会将进行一次彻底的辩论，详尽阐述正在出现的十分关键的这一概念。
我们也同意秘书长的看法，即会员国必须与国际刑事法院和其他战争罪法庭进行充分合作。
这包括逮捕被起诉者，以及按要求将他们交给这些机构。
我国政府坚定支持对联合国进行综合、全面的改革，以便使之能够更有效地对二十一世纪的新挑战作出反应。
大韩民国对安全理事会改革的立场是众所周知的。
我们支持只增加选任成员的数目，而不增加常任席位，并且我们支持将经改进的 B 模式作为会员国之间谈判的基础，以期达成广泛的共识。
任何成功的改革必须使安全理事会具有更广泛、更公平的代表性，并使之更加有效、高效率、民主、负责任和透明。
我们认为 A 模式将严重地破坏这些关键的目标。
首先，增加常任席位的设想与广泛和公平代表性的原则背道而驰，因为它将大大地减少中小国家在安全理事会获得代表性的机会。
第二，涉及六个新的常任席位的扩大将构成安全理事会有效运作的一个可怕障碍。
六个新的常任成员，加上现有的五个常任成员将构成安全理事会成员的将近一半。
那十一个国家的狭隘利益可能使安理会的决策进程复杂化。
第三，设立另外一类常任席位对增加安全理事会工作的透明度是极为不可能的。
第四，历史告诉我们，没有定期的选举，就不可能有问责制。
鉴于试图在安全理事会结构中纠正一种既成事实是极为困难的，我们对任何审查机制的可行性表示严重怀疑。
定期的选举是确保安全理事会成员问责制的唯一合理手段。
增加常任席位的数目直接违背了使安全理事会更加民主和负责任的目标。
最后，同样重要的一点是，我们希望驱散人们对安全理事会成员代表着其所来自区域的利益的误解。
事实是，安全理事会成员大多代表着自己国家的利益。
3月31日，一些国家就安全理事会改革提出一项行动计划。
我们对那一做法有所保留。
那样的进程不可能取得成功，而只会在广大成员当中造成严重分歧，从而给9月份的首脑会议笼罩一层阴影。
我们知道，就联合国的未来以及许多国家的长远国家利益而言，安全理事会改革是非常重要的。
我们尚未尝试汇集对该问题的各种不同观点并以灵活和折衷的精神在会员国之间进行谈判的全部机会。
我们不支持任何人为的期限或就安全理事会改革匆忙作出决定。
我们敦促所有会员国积极和建设性地进行审议和谈判，以便就安全理事会改革达成广泛的共识。
关于设立一个人权理事会的建议，我们也确认改革联合国处理人权机制的日益增加的必要性。
然而，鉴于其所含的重大意义，我们仍在详细审查该建议，并将在稍后作出评论。
经济及社会理事会在协调经济和社会机构，特别是落实联合国各次主要会议和首脑会议的成果方面的作用，应当得到加强。
与此同时，扩大经济及社会理事会主席团以及设立一个执行委员会的设想值得认真考虑。
我们欢迎提高秘书处能力和问责制的主动行动。
我国代表团迫切希望看到振兴秘书处的详细计划，包括长期预测和战略。
关于一个一次性的工作人员有偿离职方案，只要能够在没有额外资源的情况下加以执行，我国代表团是可以支持的。
最后，主席先生，我相信，在你干练的指导下，我们将在9月份的这一大事方面取得重大的成果。
我国代表团重申对振兴联合国的持续努力的不懈承诺，并且我们保证积极参加今后的讨论并为此作出贡献。
阿德兰耶先生（尼日利亚）（以英语发言）：在开始发言之前，我们谨就教皇约翰-保罗二世宗座的逝世向罗马教廷表示尼日利亚人民和政府的最深切哀悼，并对尊贵的兰尼埃三世亲王殿下的逝世向摩纳哥公国表示我们最深切的哀悼。
主席先生，我也要表示赞赏你组织本次全体会议来讨论秘书长的报告（A/59/2005），作为今年9月份成功的首脑会议的筹备进程的一部分。
尼日利亚赞同在本次辩论一开始马来西亚代表不结盟运动，牙买加代表77国集团加中国，以及马拉维代表非洲集团所作的发言。
尽管如此，我仍希望以我国的名义补充下面几点评论。
第一，我们赞扬秘书长提出的报告，其中体现了他本人的经验、深刻信念、以及对《联合国宪章》的理解。
他的看法和建议代表着一种受到人们欢迎的对一个强大和有效的联合国的远见，自1997年以来他向大会所提交的一系列报告都体现了这一点。
显然，这些建议涉及关键的问题和方面，值得会员国在审议过程中予以认真的评估。
第二，正如我们以前在发言中表示的那样，尼日利亚确认和平、安全与发展之间存在牢固联系。
这一点也清楚地反映在秘书长的报告内，其中部分重复了威胁、挑战和改革问题高级别小组报告和千年项目报告中阐述的内容。
对我们尼日利亚以及其他发展中国家来说，发展应该是消灭贫穷、防治疾病、促进和平与安全以及确保环境可持续性全球行动的中心。
因此，我们期待在下一轮协商中讨论这些问题。
第三，尼日利亚认为，非洲的特殊需要必须得到解决——秘书长充分确认了这一事实。
因此，对我们会员国来说，所面临的挑战是将言辞转变为具体行动。
非洲期待着加快实施为支持非洲大陆发展而在双边和多边发起的各项倡议。
非洲国家已表现出开展经济和政治改革的决心。
我们已经使非洲发展新伙伴关系——我们大陆的旗艇发展框架——的各项方案同千年发展目标结合一体。
国际社会应该补充我们的努力，提供有条理的技术支持和经有效部署的财政支助以及全球市场的准入机会。
非洲需要我们取消债务，因为如果承受着沉重的财务负担，任何增长都无法实现。
因此，我们期待着9月份的首脑会议将会解除对非洲的不公平的陈腐观念，就千年项目报告中所载的建议作出决定。
尼日利亚完全支持那些建议。
第四，我要重申尼日利亚对振兴联合国体制的总体支持。
在这方面，我们注意到秘书长关于加强大会的建议。
作为联合国的最高审议机构，大会以往曾使用其重要的召集能力来施加影响，甚至确定全球议程和全球行动。
这个机构的任何改革都应努力依照《宪章》的规定来加强它的作用。
关于经济及社会理事会，我们希望它能作为国际经济和社会问题方面的道义声音，占据突出位置。
秘书长对于经社理事会在经济和社会事务的协调、政策审查和指导作用的意见，无疑在这方面很重要。
有一项建议也很重要，即经社理事会应举行年度部长级会议，评估实现商定发展目标的进展情况。
然而，我们仍在研究关于每两年举行一次高级别部分会议的建议以及这将对应付新出现的全球社会和经济问题所必需的灵活性造成何种影响。
关于安全理事会，尼日利亚支持扩大安理会的成员组成，提高它的代表性，使它更加民主并成为一个高效率的联合国机构。
正如马拉维代表以非洲会员国的名义指出的那样，尼日利亚重申深信非洲在扩大后的安理会中至少应有两个常任席位。
9月份的首脑会议应该为我们的领导人提供一个独特机会来处理这一重要问题以及联合国全面改革的其他方面问题。
尼日利亚也感兴趣地注意到秘书长在人权方面的意见。
我们重申致力于促进人权，保障尼日利亚人民享有人权，支持为促进所有各国人民享有人权而建立的联合国文书和机构。
然而，我们正在认真研究关于以人权理事会取代人权委员会的建议，尤其是这对所有会员国的广泛影响。
正如秘书长指出的那样，如果我们联合国会员国不能够采取大胆立场，支持全系统的一致性、连贯性和协调性，那么联合国的改革就不可能是全面的。
我们还认为，民主治理、问责制和透明度原则应构成联合国及其机构运作的基础。
长期以来，发展中国家在不同的论坛上都呼吁实行此一方针，尤其是在国际金融和贸易体制上。
尼日利亚认为，即将举行的首脑会议应该向定于2005年12月在香港举行的部长级贸易会议发出明确的信息：必须在2006年前结束多哈回合的谈判。
最后，报告中还反映了一些实施后可能影响到《联合国宪章》所规定权力和责任的性质与平衡的想法和建议。
它们还可能使联合国的政府间特性有所改变。
这一结果应当以会员国的希望和愿望为转移。
经过这一共同努力而塑造的联合国应得到我们的支持、捍卫和维护。
主席先生，我向你保证，尼日利亚将参与这一进程，积极参加今后按照你2005年3月24日信中概述的、并在昨天修改的办法举行的讨论。
扎里夫先生（伊朗伊斯兰共和国）（以英语发言）：我们与全球各地的许许多多其他人一样，对教皇约翰-保罗二世宗座的去世，感到极其悲哀。
“教皇约翰-保罗二世宗座以他对宗教神秘主义的掌握，以其哲学思维及其诗情画意般的创造力，为真理、正义与和平的胜利竭尽了毕生精力。”
我还要就尊贵的兰尼埃三世亲王殿下的去世，向摩纳哥人民和政府表示慰问。
我们赞扬秘书长对联合国的领导，赞扬他对联合国各项原则和目标的坚持，以及他为捍卫它的完整性，提高它的效率和它应付新世纪需要与挑战的能力而作的勇敢努力。
我们向他表示最深切的感谢，并在目前艰难的时刻向他表示毫无保留的支持。
秘书长题为“大自由：实现人人共享的发展、安全和人权”的报告是一项重要的倡议，理应得到我们的详尽讨论和全面审议。
作为一种重要的投入，它与其他意见——尤其是各会员国的意见——一道，可帮助我们继续从事今后的重大任务。
我们希望，这将导致对联合国进行真正有意义和妥善平衡的改革。
主席先生，我们感谢你按照你为我们概述的路线图，指导了与会员国进行的广泛协商，以筹备9月份的高级别全体会议。
我国代表团同许多其他代表团一道参加了这些审议，真正试图为提高我们独一无二的、不可取代的组织的效率积极地作出贡献。
我们确实感到非常惊讶的是，秘书长的报告不仅忽视多数会员国和诸如不结盟运动、伊斯兰会议组织和77国集团之类的重要集团的观点，而且也忽视绝大多数世界公众舆论对较少胁迫和更多同情心的要求。
因此，我们真诚地希望，会员国的这些愿望和意见将在这一进程的剩余部分得到充分考虑。
不言自明的是，最终成果的合法性和相关性将取决于对改革的审议是否彻底，以及这一进程的总括性和透明程度如何。
报告诊断了影响国际社会的各种各样的、相互关联的威胁。
然而，报告完全相信从一个主要的全球角度对这些威胁所作的广为宣传的解释，因此忽视了作为目前国际弊病根源的可能更加根本的威胁，即国家和非国家行为者动辄诉诸胁迫和暴力。
此外，并且也许由于这种失败，远远不能确定的是，报告提出的解决方法将、或者能够加强国际社会应对已确定的威胁的能力，或者这些解决方法是将纠正联合国机制目前存在的缺陷，还是将进一步巩固这些缺陷。
是否成功将在很大程度上取决于我们质疑主要的干预主义范例和和倾向的可取性和切实可行性——更不用说其合法性和合理性——的集体勇气。
这样做将使联合国组织真诚地响应全世界绝大多数人民一再提出的要求，他们一再拒绝战争、干预和强加于人的做法。
我国代表团已经在1月27日和2月23日的大会非正式会议上所作的发言中阐述了对摆在我们面前的一些主要问题的立场。
我们还要赞同马来西亚和牙买加代表不结盟运动和77国集团所做的发言。
但是，请允许我借此机会简略地谈一谈秘书长报告的某些方面和一些建议。
正如主席在2月24日发表的结论意见中正确地总结的那样，现在有一种广泛的共识，即不应该重新解释或改写《宪章》第51条。
因此，确实令人费解的是，在违背大多数意志，并且违背该条的整个立法历史和宪章前惯例和法律意见的情况下，报告中对第51条实际上做了重新解释。
对该条所作的这样一个广泛重新解释不仅未能通过合法性的考验，甚至不符合慎重的标准，因为为单方面的先发制人行动提供假合法的借口只能够加深困扰国际社会的紧张和危机气氛。
报告争辩说，“律师们早就认识到其中包括即将发生的攻击和已发生的攻击。”
（A/59/2005，第124段）。
清楚的是，从纯粹法律角度来看，这完全违背了《宪章》的文字和精神以及独立法学家的意见。
国际法院在不同案例中所作的不同判决强调，只有在武装攻击发生之后，自卫措施才是合法的。
第51条根本没有涵盖即将发生的的威胁，并且国际法并未给予危险的先发制人行动概念以任何合法性。
即便从政治和慎重行事的角度来看，如果把这一危险的许可证融入联合国的惯例，这将导致在国际舞台更多地诉诸暴力，为大国和区域横行霸道者以自卫反击各种可以轻而易举地、灵活地描述为即将发生的假设和感知的威胁为借口对其他国家发动战争大开方便之门。
国际社会看到太多这样的例子：即把即将发生的威胁借口当作发动侵略的正当理由，以使这种威胁被承认为根据《宪章》发动战争的许可证——无论是萨达姆·侯赛因用来对伊拉克科威特发动侵略的借口，还是现在为最近的军事冒险主义提出的不可信的借口。
将这一许可证扩大到合法化胁迫的企图本身表明没有认识到目前国际危机的根源，这就是军事主义和一些国家和非国家行为者动辄诉诸排斥、胁迫和暴力。
关于裁军和不扩散，报告含有若干重要建议，需要进行充分的审议。
我们同意，核武器国家武器库中继续存在数千枚核弹头所产生的对国际和平与安全的目前威胁使核武器国家“必须承担特殊的责任”（同上，第98段）。
确实，在信任和遵守《不扩散核武器条约》（不扩散条约）方面存在的危机源自于核武器国家过去35年来不遵守该条约和歧视性的做法。
然而，报告没有明确表示谁应该为此承担责任。
甚至更加令人遗憾的是，报告没有涉及研制新型核武器的目前计划和对无核武器国家使用此类武器的新理论。
报告建议增加对获得和平核技术的新的歧视性限制，这反过来将导致《不扩散条约》范围内的有核国家和无核国家进一步类别化。
然而，报告忽视了这样一个事实，即给予《不扩散条约》非缔约国任何更大的奖励，或者进一步打破《不扩散条约》缔约国在不扩散制度下所享有的权利和承担的义务之间的平衡，将导致不扩散制度崩溃，而不是像预期的那样得到加强。
报告还提及在联合国和不扩散制度框架之外的歧视性和具有政治动机的倡议，该倡议危害联合国和不扩散制度，并且只可能实现其政治目标。
在这方面，大会会员国所接受的方法用第59/69号决议的话来说是“促进多边主义”。
在提到导弹问题时，报告还本应该考虑到联合国关于导弹问题的各项决议，这些决议要求审议这一问题的所有方面。
打击作为一种多方面全球危险的恐怖主义需要一种全球、包容和全面的办法。
恐怖主义是全球秩序和相关的心态的令人发指的、反常的产物。
这种心态颂扬军事力量，把它视为合法性的源泉，并且诋毁国际法、伦理和道德，将其视为对使用武力的麻烦的限制。
首先要纠正暴力和胁迫逻辑，并且改变这种谁力量大谁正确的心态和概念，才能够并且必须消除恐怖主义。
通过取消现有的对使用军事力量的有限的限制，并且描绘这样一种情景：法律以这样或那样的方式必须服从和适应实力现实来进一步加强这种心态，那么恐怖主义当然就不会消除，相反恐怖主义只会兴旺。
因此，完全侧重于军事、警察和情报措施的方法有可能损害促进法治和人权作用的努力，并且使大多数世界人民疏远，从而削弱采取集体反恐行动的潜力。
任何反恐怖主义的努力和倡议，要取得效果，就不应当只是处理这种威胁的有选择任的方面，而是应当成为一种基础广泛的做法，充分处理诸如恐怖主义的根源和目前对待一些恐怖主义集团的双重标准的问题。
还应当考虑适当的机制，把这一被滥用的词汇从那些把它用来作为对任何同其政策持异议者的描述的贬义词者手中解救出来。
在打击恐怖主义的过程中，必须严格遵守国际法的规则，以及人权和人道主义法律的根本原则。
在这方面，我们认为秘书长关于设立一名特别报告员的建议是积极的和有助益的倡议，该报告员将向人权委员会报告反恐怖主义措施与国际人权法律的相容性。
有组织犯罪的危险，与恐怖主义的危险同样紧迫。
毒品贩运是有组织犯罪的明显表现，与恐怖主义密切相连，影响到各国的安全并促成了内战。
它常常充当很多恐怖主义集团资金筹措的主要来源。
遗憾的是，报告忽视了这种明显的威胁。
我国代表团在审议过程中强调必须认识到相互增强的恐惧症形成的日益严重的威胁，它导致了各种文明和文化之间冲突的灾难性结局。
很多人强调，这一现象今天成为极端主义和恐怖主义的孳生土壤，需要在任何改革联合国的努力中予以适时的认识和适当的处理。
确实令人震惊的是，报告中完全忽视了这一严重的和正在出现的安全威胁，而已被大会批准为对付这种冲突的日益严重威胁的最有效的方法的各文明之间对话的范例，也被忽视。
如果不是不当的压力使我们无法更客观地评估国际社会面对的威胁，我们就不会难于一致同意：所有人的更大自由、发展、安全和人权的崇高目标，就会通过推动对话而不是提供更容易的先发制人和使用武力的许可而得到更好的促进。
该报告还接受了模糊不清和极具争议的“保护责任”的概念，它一直受到广泛的各种解释。
显然，国际社会不能也不应当面对灭绝种族的滔天罪行、战争罪行和对人类的犯罪袖手旁观。
然而，高级别小组的报告中指出，联合国未能在某些情况下对付这种罪行的主要原因之一，就是某些主要大国缺乏意愿，妨碍联合国在这些人所共知的情况中采取适当的措施。
因此，在这方面提出一种新的概念而不是更认真地执行《联合国宪章》的做法，在争取应付这种威胁中获得首要优先位置，令人不明。
人们严重关切的是，某些国家可能援引“保护责任”的概念来推行其政治纲领，而世界上一些国家则由于这一想法而可能成为其干预的潜在地区。
在这方面，还应当提到国际社会对尊重主权的普遍要求。
我们必须剥去这一概念的神秘外衣，在解释这一概念时采用同样的现代化标准。
换言之，不能在符合21世纪的需求的幌子下限制主权，允许干预，同时把这一主权扩大到其十九世纪的范围，以放松对使用武力的限制并允许先发制人。
我们同意秘书长对人权委员会的信誉降低的感受。
我们还同意秘书长的看法，即人权是联合国工作的一个关键方面，并进一步认为该委员会工作的政治化带来了使各国卷入一场南北方和东西方之间文化的全球冲突的危险。
此外，人权委员会是在过去几十年中通过公然的选择性和采用双重标准而取得政治操纵的典型例子。
要恢复人权机制的信誉并把它的效率同合法性结合起来，就必须采取具体的步骤以减少有选择性的做法。
与此有关的一个问题，即提议成立的人权理事会是否能够矫正联合国人权机制目前的缺陷。
我们认为，这样一个理事会将使人权制度更加两极化和政治化，并因此使发展中国家在联合国内部的又一个重要论坛中进一步边缘化。
在联合国框架内成立一个政府间缔造和平委员会，是一个值得认真考虑的重要设想。
这样一个新的机构如果成立，将需要在联合国的有关机构、尤其是经济及社会理事会和大会的范围内履行其重要的职责。
秘书长在报告中表明，这样一个机构的职能应当严格限制在冲突后活动的范围。
当然，联合国应当在预防冲突、缔造和平、维持和平以及冲突后缔造和平方面发挥重要作用，以拯救数以百万计的生命。
它本可以避免数百万人死于不同的冲突之中。
因此，我们应当确保联合国具备有效的维持和平行动能力，以满足日益增长的需求。
为此，我们赞同秘书长关于需要加强联合国维持和平能力的看法，支持有利于实现这一目标的适当措施。
法治是正在摆脱冲突的各国持久和平的主要因素，维持和平行动中的各有关行动者均应予以遵守，尤其是联合国维持和平人员和缔造和平人员，他们肩负着自己遵守法律、尤其是尊重那些其使命要求他们给予帮助者的权利。
在这方面，我们坚决支持秘书长加强联合国对维持和平行动实行监督的内部能力，以防止未来出现任何不当行为。
我们欢迎秘书长关于需要完成多哈回合的建议，以及他对该会合需要履行其发展承诺的强调。
我们还高兴地看到，报告认识到国际贸易和金融制度需要通过增强发展中国家对这些机构的决策过程的参与而更多地包括它们的利益。
然而，使发展中国家纳入国际贸易制度进程中的一些巨大的绊脚石，并未得到适当地注意。
例如，报告并未触及需要消除政治障碍、使世界贸易组织成为一个普遍的机构以为所有发展中国家从国际贸易中受益铺平道路的问题。
报告同样没有提出处理单方面制裁问题的办法。
报告虽然提出一项对付全球环境退化的综合办法，但显然未能提出应付这一挑战的广泛建议。
报告中的有关建议仅仅集中在三个问题上：能源、国际环境管理和《京都议定书》，因此并非包括一切问题。
报告并未就解决从发达国家向发展中国家出口污染技术产生的问题、公司的行为以及公司责任制和问责制问题提出任何建议。
对于《京都议定书》，我们本期望报告不是提出发展中国家承担更多的承诺，而是要求温室气体释放大国加入《京都议定书》，并敦促该议定书的发达国家缔约国立即采取有效措施，履行其在第一个承诺期中做出的减轻这一现象的承诺。
秘书长关于全球环境管理的建议，需要进行深入和全面地分析，因为对于全球环境问题的根源存在着意见分歧。
导致约翰内斯堡首脑会议的国际环境管理进程，全面涉及到国际环境管理的问题，包括一个新的全球环境实体或机构。
该进程在各项选择中挑选，提议首脑会议审议重要且复杂的普遍会员问题，首脑会议又授权大会在其第六十一届会议上审议联合国环境署管理委员会的普遍会员问题。
我们期待着所有国家在大会第六十一届会议上积极参加管理委员会普遍会员制的讨论。
必须改革经济及社会理事会，以便加强其效率和回应能力，并使其能够应对新挑战。
报告寻求让经济及社会理事会更侧重发展问题，其中所载各项提议值得审议。
然而，但这不应该改变《宪章》所规定的经济及社会理事会工作的任务或范围。
应该注意加强经济及社会理事会并避免将其降低为职能型委员会。
我们应该牢记，经济及社会理事会被授予在整个系统范围内的协调职责，并被授予与社会、经济、人权和环境问题相关的授权。
关于安全理事会改革，我们注意到，秘书长明智地没有直接主张增加安理会成员的任何模式。
然而，尽管多数人的坚持和在安全理事会改革不限成员名额工作组所开展的大量工作的背景下，没有提到安理会的工作方法是说不过去的。
令人遗憾的是，安理会讨论属于联合国其他机构职权范围内的问题，特别是属于大会职权范围内的问题已经司空见惯。
尽管如此，报告不仅忽略了这一紧迫挑战，而且提出建议，给与安理会新的授权，这有可能进一步使局势恶化。
关于无疑属于联合国组织改革的核心的振兴大会问题，我国代表团认为，这应被视作是充满活力和不断开展的进程。
这一进程的两个特点，即加强大会的权威和作用和改进其工作方法，应该同时展开。
同样，我们同意秘书长的看法，即作为联合国内的主要审议、制订政策和代表性机构的大会必须通过加强对联合国组织各项活动的贡献而变得更为有效。
然而，并不一定需要通过精简其议程和委员会结构或通过逆转其决策进程来实现。
相反，必须恢复大会通过《宪章》而获得的权力，特别是通过将属于其职权范围内的领域，即立法和制订规范的领域留给联合国组织这一最为民主的论坛。
在结束之前，我愿强调，我国代表团认为只有联合国会员国才有职责就有关联合国及其改革问题的任何新措施作出决定，并且作为联合国组织的主要审议、制订政策和代表性的机构的大会在这方面应该发挥独特作用。
主席先生，我们重申，我们决心在你继续在这一进程中领导我们开展工作时我们将与你充分合作。
巴里安先生（斯洛伐克）（以英语发言）：斯洛伐克完全赞成卢森堡常驻代表代表欧洲联盟所作的发言。
我们还充分赞成昨天爱沙尼亚共和国常驻代表代表东欧国家集团成员国所作的发言。
我国代表团愿意其国家名义补充一些简单的意见和看法。
我们非常欢迎秘书长在其报告(A/59/2005）中对联合国工作的三大目标和支柱的正确及适当强调，这三大目标和支柱就是安全、发展和人权。
我国以其最近在社会和经济转型进程中的经历成为以下事实的明确实例，即三项支柱之中的任何一项要取得重大进展必须通过在其他两项方面采取实质性步骤才能实现。
同样正如我们所能证实的那样，特别有意义的是秘书长有关法治的至关重要性的说法，法治连同其成功实施是在所有三项支柱方面实现可持续性改革和重要进展的必要先决条件。
为了配合实现千年发展目标的努力，斯洛伐克强烈同意秘书长的看法，即每个国家为其自身发展负有主要责任，他们应该加强治理、打击腐败和为推进私营部门主导的增长和最大限度地利用国内资源而制订方针和进行投资，以便为国家发展战略提供资金。
通过在这些领域采取有效措施，斯洛伐克已经逐步从1990年代的发展援助接受国转变为作为捐助国的目前新局势，我国现在向巴尔干地区、亚洲和非洲的14个伙伴国家提供官方发展援助。
我们一直在支持这些国家的制度能力、基础设施和生存及环境条件，并分享我们自己在我们的经济和社会制度转型方面的经验。
一个公开和公正的贸易体系对于经济增长和消除贫困至关重要。
斯洛伐克作为欧洲联盟的成员还为所有最不发达国家的出口提供免税和无配额的市场准入。
我国充分履行其法律义务，尊重人权，欢迎秘书长有关侧重加强联合国人权制度和侧重改善人权制度化框架的各项提议。
我们强烈支持加强人权机构在落实、有效推动和监测所通过的各项措施等方面的能力。
我们还支持旨在加强尊重人权机构和加强人权机构的信誉方面的努力。
在这方面，斯洛伐克支持加强联合国人权事务高级专员办事处的作用以及改善该办事处财政状况的努力，并期望高级专员即将提出其行动计划。
安全与人权之间的密切关系还要求改进联合国人权事务高级专员办事处与安全理事会之间的互动。
我们认为将人权委员会转型为一个具有反应能力和有效的常设人权理事会的建议是应该得到进一步审议和考虑的倡议，特别是在新理事会的成员和地位方面。
我们认为让大会选举成员将有助于该理事会成为一个更具代表性和受到尊敬的机构。
在联合国体系制度性改革方面，我们支持并欢迎所提出的三个同等重要的理事会的概念。
我们还愿表示，我们强烈支持建立建设和平委员会的设想。
我们将其视为弥补目前存在的制度差距的先决条件。
在冲突后局势中维持和平与安全和实现长期可持续性社会和经济发展的迫切需要必须得到适当处理。
正如我们前几次反复表明的那样，斯洛伐克坚决支持安全理事会改革。
首先，必须使安理会更具有代表性、更加有效和更加透明。
其工作方法也必须得到改善。
在这方面，我们也认为，必须扩大安全理事会的两个成员类别：常任和非常任类别。
目前的成员结构显然有失平衡，没有真正反映联合国的构成，也没有反映公平地域分配原则。
我们愿重申我们的明确立场，即一个扩大的安全理事会应该接纳德国和日本为新常任理事国。
在这方面，斯洛伐克认为，威胁，挑战和改革问题高级别小组提出的、秘书长最新报告也提及的两个安全理事会改革方案，反映了区域集团的现行结构。
我特别指的是东欧国家集团的存在。
我们愿强调，各现有区域集团都应保留，它们应该能够提名候选人参加扩大的安全理事会。
最后，我愿向大会保证，我国政府积极支持秘书长最新报告详尽概述的各项改革提议。
我们致力于通过同其他会员国一起进行详细讨论和谈判，使9月份的首脑会议取得成功，从而汇集所有必要构件，使联合国成为一个能够处理二十一世纪全球挑战的更加有效和更有活力的组织。
塔赫-赫利女士（美利坚合众国）（以英语发言）：首先，我要就教皇约翰-保罗二世宗座的逝世向罗马教廷常驻观察员代表团、向波兰常驻代表团同事们乃至向所有把教皇约翰-保罗二世宗座视为精神导师的人，表达我国最深切的同情。
他启迪了全世界各信仰人民的虔诚精神，他在所到之地处处促人行善。
人们将深深怀念他。
我还要对兰尼埃三世亲王的逝世向摩纳哥公国王室和人民表达我国最深切的同情。
我们同其家属与国人一起表示哀悼，我们祈祷他们对其巨大历史遗产感到慰藉。
美国对秘书长工作和主席先生你旨在实现联合国改革的各项努力表示赞赏。
我感谢有此机会阐述我国对这项工作的看法。
当今世界比以往任何时候都更需要一个有效的联合国。
当我们致力于实现千年首脑会议各项发展目标时，当我们在全世界、特别是在非洲和中东努力实现和平时，当我们面对恐怖主义挑战和迫切需要制止大规模毁灭性武器扩散时，我们都需要一个不辜负其崇高理想的联合国，一个为真正解决问题采取有效行动的联合国，一个其效率与完整性不容置疑的联合国。
我们欢迎秘书长积极强调必须促进自由和尊重人权与人类尊严，推进民主和加强法制。
我们赞赏秘书长支持布什总统去年提议的创建联合国民主基金。
正如布什总统所说，民主基金一经创建必将通过建立法治和独立法院、自由新闻，政党和工会，在奠定民主基础方面颇有助益。
我们还欢迎秘书长报告（A/59/2005）要求创建建设和平委员会，以便改善联合国冲突后建设和平能力——这项建议应得到严肃认真的审议。
人们看来都广泛支持成立该委员会，我们希望同观点一致国家合作，确保完成这一重要任务。
建设和平委员会可以成为联合国帮助冲突后国家加强力量的核心，从而也可以成为二十一世纪和平与安全的一个关键构件。
该委员会应对安全理事会负责。
我们承认，委员会的结构和组织决不能仅限于安全理事会。
委员会成员必须包括最重要当事国和作出最大贡献的国家。
我们随时准备讨论这些问题。
美国支持秘书长建议以一个较小和更加有效的人权理事会取代人权委员会，并规定该理事会直接对大会负责。
因为我们同意必须改善人权事务高级专员办事处在实地国家促进法制的能力，因此我们期待人权事务高级专员提出行动计划。
该计划将有助于会员国评估如何最好地确保重要人权工作不受集团投票和系统侵犯人权国家的阻挠。
我们也赞赏秘书长报告强调处理恐怖主义问题，其中特别包括要求尚未加入12项现行反恐怖主义公约的国家加入这些公约，并要求——毫不拖延地——完成禁止核恐怖主义行为的国际公约。
把平民作为目标和杀害平民毫无道理，我们对这种立场表示欢迎，我们依然认为，恐怖主义定义必须排除国家军事行动。
我们还承认，即将列入恐怖主义问题全面公约的任何定义或其他语言都必须在公约谈判时由各国加以制定。
我们欢迎秘书长承认，大规模毁灭性武器的扩散是一个日趋严重的真正威胁。
我们还欢迎秘书长重申《不扩散核武器条约》（不扩散条约）的重要性，并专门提及条约面临的信任与守约危机。
没有遵守其条约义务的国家给不扩散制度造成了严重挑战，必须加以处理。
美国高兴地看到防扩散安全倡议和安全理事会第1540（2004）号决议获得支持，成为打击大规模毁灭性武器扩散，包括非国家行动者扩散威胁的新主动行动。
我们还欢迎报告因此类武器构成扩散威胁而要求普遍采纳国际原子能机构（原子能机构）示范附加议定书及其浓缩和再加工方案。
我们支持报告强调对大规模毁灭性武器运载系统的国内管制，因为导弹和相关技术向不稳定国家的扩散是一个令美国极感关切的领域。
美国还欢迎报告强调采取额外步骤处理破坏稳定的常规武器问题。
但我们认为，把有核国家视为要对国际社会面临的扩散和裁军挑战承担最大责任的议论不甚妥当。
我们欢迎秘书长主张不修改《宪章》第51条。
秘书长的报告提出了这样一个重要观点，即一国不必等确实受攻击后再使用武力自卫，这就是说有权在适当情况下进行防患于未然的自卫。
根据《联合国宪章》预见性行动仍然是合法的固有自卫权的一个因素。
正如我们以前指出，今天，必须在秘书长报告所强调的恐怖主义和大规模毁灭性武器构成的新威胁的背景下理解和应用这项自卫权。
联合国所有成员都非常关心经济发展。
事实上，布什总统明确表示了美国对健全的经济发展的承诺。
我们重申并再次保证贯彻在蒙特雷和约翰内斯堡达成的发展共识以及《千年宣言》中的商定目标。
我们完全同意秘书长的观点，即发展中国家应当再次保证承担本身发展的首要责任，要加强治理、打击腐败和确保推动私人部门发展的政策和投资。
在2002年蒙特雷发展筹资会议上，世界领导人认可了这项国家责任的原则。
蒙特雷共识的巨大希望是，如果发展中国家实行善政和健全的政策，强调法治、尊重人权以及以市场为基础的自由经济结构，它们需要的发展资源将会出现——来自贸易、国内外的私人投资、可持续的债务以及官方发展援助。
蒙特雷共识也呼吁发达国家支持发展中国家改进其机构和政策的努力。
美国保证到2006年时把外援从2000年的水平提高50％，并且已提前三年兑现这项保证。
去年，我们的发展援助超过了2000年水平的90％。
美国的《千年挑战账户》倡议将支持保证进行公正治理、对其人民进行投资和鼓励经济自由的穷国。
我们相信，这种方法将提高援助的效力。
制定《千年挑战账户》倡议是为了履行我们根据蒙特雷共识所作的承诺，这一方法得到了秘书长的赞同。
这一综合方法的成功率远远超过坚持要求达到提供官方发展援助的目标。
我们敦促其他捐助国增加对执行健全、透明和负责任的国家发展战略的发展中国家的援助。
同秘书长一样，我们也认识到非洲的特殊需要。
在《千年挑战账户》之下，我们对通过经济增长和善政减少贫困作出了重大贡献。
《非洲增长与机会法案》已经给许多非洲国家带来投资和就业，并帮助建立了这些国家享受更大经济机会的必要的商业联系。
我们仍然致力于对艾滋病毒/艾滋病作出更大和全面的反应，并呼吁国际社会同我们一道为这项努力提供必要的资源。
此外，如有可能，我们敦促世界贸易组织成员在2006年前完成多哈回合。
但是，我们要提醒各位，为公开和自由的市场--将对增加发展和机会作出积极贡献的市场--找到正确的结构要比日程表的掣肘更加重要。
此外，债务的可持续性涉及一个国家在成为全球资本市场的积极伙伴时的支付能力。
我们也必须牢记债务作为发展筹资工具的作用；只有在可以合理期望偿还贷款的情况下债务筹资才是合适的。
报告描述的方法将使许多国家在进入或重返资本市场的进程中遭遇挫折。
最近对包括在维持和平行动中的管理不善和错误行为的调查令人担忧，并突出了联合国内部更大透明度和责任制的必要性。
因此，我们坚决支持加强内部监督事务厅的权利和独立性，以作为这样做的手段。
美国支持安全理事会的改革，但要提高安理会的效力。
我们仍然愿意考虑所有建议，并将根据上述标准对其进行评估。
在改革进程中，美国希望在广泛共识的基础上沿着我们以前指出的原则向前迈进，不设人为的期限。
在我们为将是非常繁忙的9月份作准备时，我谨重申我们的立场，在大会第六十届会议会外举行的高级会议不应成为联合国改革的焦点。
我们继续相信，其主要焦点应当是执行《千年宣言》的目标。
我们现在要在达成广泛协议的联合国改革方面向前迈进。
我们也应认识到有些领域不会很快或轻易达成协议，并且我们不应当受到人为期限的约束。
鉴于我们正在进行努力的历史意义和复杂性，通过联合国改革和发展目标的一揽子方法是不现实的。
美国认为，我们相反应当以务实的方法执行这项任务，在我们都同意的必要的改革方面建立共识，然后逐步努力进行更加困难的改革。
主席先生，美国向你保证在联合国改革的所有问题上进行建设性的努力与合作。
为此目的，我们将继续进行审查，查明任何额外的可能的改革领域，并且我们鼓励其他人也这样做。
最后，我要重申，美国仍然致力于联合国，并认为会员国帮助联合国迎接第二十一世纪的挑战和希望是极其重要的。
莫措克先生（罗马尼亚）（以英语发言）：首先，请允许我代表罗马尼亚，同其他人一道对教皇约翰-保罗二世宗座的去世表示深切的哀悼。
他是第一位访问我国这样主要奉行东正教的国家的教皇。
我们也对尊贵的兰尼埃亲王三世的去世感到悲伤。
我向摩纳哥大公国的王室和人民表示我们最深切的慰问。
主席先生，我们感谢你就秘书长题为“大自由：实现人人共享的发展、安全和人权”的报告（A/59/ 2005）召开这些全体会议，并感谢你带头向我们提供一个程序框架，导致9月份的联合国首脑会议。
罗马尼亚赞同卢森堡主席代表欧洲联盟所作的发言，并显然支持本月份的爱沙尼亚主席为东欧集团准备的发言。
我们自己以前也在全体会议上比较深入地讨论了有关改革的问题。
我相信，这些已经记录在案，没有必要再谈这些问题。
请允许我直截了当地指出，罗马尼亚珍视秘书长的改革憧憬。
“大自由”报告是提出这一憧憬的了不起的政治和思想蓝图，出色地阐述了我们大家的目标：有效的多边主义。
报告也是一个出色的努力，把通常可望在发生重大变革时期产生的思想交流、意见和建议纳入主流。
因此，我们最好将它看作一个平台，可以以这个平台为基础，就各项决定取得协商一致意见，这些决定须符合对9月周年纪念首脑会议的期待。
在这方面，时间——政治机会的时间——很重要，我们现在应该集中精力，进一步阐述或调整其中某些概念，从而能够保持而不是破坏报告取得的微妙平衡。
报告确实非常和谐、对称并在逻辑上具有吸引力。
报告最值得称赞的成果是恰当地重新矫正本组织各主要目标——发展、安全和人权——之间的关系，恰当地重新矫正联合国结构各相应支柱之间的关系。
我们同意报告采取的总的做法，这种做法的基础是发展、自由与和平三合一，因为这三者之间的联系决定了目前的国际议程。
报告强调实现千年发展目标的紧迫性，并且提出了若干切实建议。
我们同意秘书长报告得出的结论，发展中国家应该重新承诺改进施政，执行发展战略，发达国家应该承诺支助这些努力。
我们欢迎并且支持这些提议，欢迎并且支持关于加强基础保健体系、加强国际重大传染疾病反应机制以及建立所有自然灾害世界预警系统的提议。
我们认为，关于建立建设和平委员会的提议尤其有价值，我们期待着审议关于这个议题的、得到更加充分阐述的提议。
虽然报告取得的成果令人印象深刻，但我们作为各会员国的代表，还必须积极开展使联合国适应新现实情形的进程，包括进一步调整我们对秘书长各项提议的评估，对这些提议进行一系列至关重要的考验。
其中一种考验——或许是最根本的考验——就是，报告预期的改革是否不限于使联合国适应冷战后的各种挑战和机会。
改革是否能够像在旧金山会议上所做的那样，赢得我们各国人民的民心和民意、并且再次激起我们各国人民的想象力？
改革是否能够令人满意地实现他们的希望和梦想、是否能使人们真正重新承诺推动世界组织的想法？
这场改革是否将使联合国更接近我们各地区、各国家、各国人民？
我们必须向我们各国政府、我们的选民、我们的舆论制造者转达对这些问题的答案。
毫无疑问，联合国各项目标代表了我们最崇高的理想和愿望。
问题是，我们今天所拥有的体制框架在什么程度上能够真正实现这些共同目标和价值观？
虽然报告令人印象深刻地审查各种办法，探索如何重新安排联合国各主要机构，使其更具有一体性，但报告并没有——因为秘书长本人不能够——对提高大会效能问题作出重大贡献。
这是中心机构，是本组织的龙头，是我们都有代表参加的唯一场所。
联合国的效能和形象与大会的能力密不可分。
因此，我们——每一个会员国——有义务提高这种能力，使大会工作重点更突出，更切合当代各种问题。
另一项考验是，报告——从而也含蓄地包括改革——有多高的志向。
相当一部分同事已经指出，在以前进行的磋商过程中，许多主张已经获得相当大的支持，但这些主张似乎没有反映在报告中。
因此，我们有理由问自己，与在迄今进行的改革辩论中辩明的这些共同公约数相比，报告的志向是更高还是雄心不足？
关于进程问题，在这个时刻，使决策过程更加清晰对我们有好处，在这个时刻，我们有一整套宝贵的改革主张，这种决策进程将指导我们从这个时刻走向另一个时刻，届时，我们各国领导人在9月会议上将能够审议各种适当的决定草案。
主席先生，同样，我们赞赏你已经启动宝贵的促进进程，我们支持采取行动，在纽约以外专门做出努力，促进改革计划，包括征得非常合格的秘书长各位特使的宝贵协助。
但是，在东欧集团最近举行的讨论中，我们不能不失望地指出，这些特使又是从其他四个区域集团中挑选的。
没有一个人来自东欧，就我们所知，并没有要求这个集团的22个代表团提出适当人选。
很遗憾，我们不得不再次指出，高级别小组由16位人士组成，只有一位来自我们地区。
与任何时候一样，现在也是一个很好的机会，可以明确指出，联合国仍然是在五个区域集团——不是四个区域集团——基础上开展工作。
“大自由”报告没有考虑高级别小组关于区域集团合并的提议；对这些提议，各代表团普遍感到不热心，而且无论如何，一个专家小组没有权利决定各会员国如何进行组织，尤其是在没有征求各会员国意见的情况下，专家小组没有这个权利。
因此，我们要明确指出，这个提议已经成为历史，让我们认认真真地开始展现新思维，要牢记，本组织22个会员国与其他区域集团的同事一样，以同样批判的眼光、同样的公平和正义待遇期望以及同样的权利感，注视着改革进程。
这促使我再次谈论安全理事会改革问题，并再次指出，东欧集团必须被视为任何扩大计划的组成部分。
对罗马尼亚——它也参加了这个进程——这样的国家而言，可以支持扩大安理会的结构，条件是，这种扩大体现东欧集团对联合国活动贡献日益增加的事实；可以支持扩大安理会的实质内容，条件是，这种扩大至少使我们更接近于建立一个在更有代表性和更有权威的安理会更好地制订决策的进程，使我们更接近于更公平地承认对维护国际和平与安全作出的贡献。
事实上，我们的期待很低。
增加一个选举产生的席位确实是非常微不足道的分配要求，因为在这种情况下，我们将有一个常任席位和两个选举席位，通过基本计算可知，在扩大的安理会中，这远远不足成员国数的五分之一。
如果说这不是妥协精神，如果说这不是建设性做法，那么我不知道什么才是。
无论如何，在我们努力照顾每个国家的合理愿望之前，我们至少应该对本组织各主要区域的愿望作出适当反应。
毫无疑问，与以前做出的努力相比，“大自由”文件制订的关于安全理事会改革的框架是朝着正确方向迈出的一步。
我们还赞赏各国采取行动，积极努力，为在扩大安全理事会问题上取得协议奠定最广泛的基础。
我们将不带预定设想进入下一阶段工作，但对本集团和我们国家重要的根本问题上立场坚定。
我们承认，安全理事会首要职能的主要贡献国需要得到承认。
同时，今后扩大安理会，应使其与众多，甚至所有会员国及其人民利害相关。
罗马尼亚将支持能带来这种变革的意见和倡议。
我们同意，整个联合国改革不应取决于能否就扩大安全理事会问题作出决定。
在题为《大自由》的报告中我们认为需要而且能够进一步发展的内容中，罗马尼亚支持在改革方案中更加广泛、深刻的体现全面预防和打击恐怖主义的方针、大规模毁灭性武器扩散与恐怖主义祸害的关系、以及加强我们认为需要解决的联合国与区域组织关系。
就后者而言，联合国缔造者的深谋远虑令人钦佩，考虑到在他们起草《宪章》第八章时，区域化情形与当今区域组织强大、一体化进程强劲的情况不可同日而语。
但是，我们还没有充分利用联合国与区域组织合作的内在潜力。
如果今天我们能做到这一点，合作带来的资源相辅相成，将足以管理甚至解决我们面前的一切危机与紧张。
在安全领域如此，在全球活动其他领域如发展，也如此。
罗马尼亚把促进联合国与区域合作解决冲突局势作为罗马尼亚当选担任安全理事会理事国任期内一大标志性主题，愿意帮助进一步发展最新报告中提出的思想，并且准备就下列问题提出一份概念文件。
一， 如何通过全球和区域互动可能带来的效仿效能，在适当领域发起新的一体化进程，并使现有的一体化进程具有更大的意义或更强烈；
二， 如何确保切实遵守执行第八章各项规定，而不完全凭经验解决问题。
举例而言，联合国多少已默许把一些冲突的解决承包给区域组织，但却不按《宪章》规定，对这些问题毫无监督，结果这些冲突大体上被人们遗忘，最多自我安慰，至少这些冲突已被冻结，没有重新爆发，似乎这样做在政治上或道义上站得住。
三， 鉴于目前区域组织正与个别国家一样单独发挥作用，个别国家对区域组织根据联合国授权所采取行动的贡献，也应当被承认是对联合国维持和平或对整个建设和平工作的贡献。
长期而言，我们联合国不能把同最活跃和最有效的区域或次区域组织的关系看作是竞争性关系，相反，我们应当探索联合国如何扩大工作范围，加强影响，通过支持区域行动和与区域行动的互动，以及确保这些工作的总体连贯，最终使联合国议程更加贴近各国人民的具体需要和关切。
大岛先生（日本）（以英语发言）：首先我代表日本政府和人民，就教皇约翰·保罗二世宗座和摩纳哥公国兰尼埃三世亲王逝世表示由衷哀悼。
教皇在任26年，一贯争取通过调解与和解和平解决区域和国内冲突，缓和紧张，促进世界和平。
他为促进各宗教间对话作出了巨大的努力。
教皇1981年出访日本时，曾访问广岛和长崎，呼吁实行核裁军。
主席先生，我们感谢你在秘书长题为“大自由”的报告后，为9月首脑会议筹备工作提出深思熟虑的工作计划与协商机制。
今年9月，联合国诞生后60年，将要求会员国作出重大决定，改革与恢复联合国活力，作出新的承诺，增强能力，提高效率，使联合国组织能更好地解决21世纪问题。
在这项具有重要历史性意义的任务中，我国政府充分支持秘书长，并将同主席先生你和你的协作者一起密切合作。
我国政府赞扬秘书长提出大胆、具体的建议，旨在围绕联合国核心任务与目标，即发展、和平与安全、法治及保护弱者，加强联合国的作用与职能。
我们还赞扬秘书长为我们提出一整套相应的有关机构改革，特别是安全理事会改革的具体建议和意见。
会员国现在应该按照摆在我们面前的一整套综合方案的建议，迅速、果断地采取集体行动。
主席先生，出于对联合国的坚定承诺，在你的英明指导下，日本将不惜努力找到有益于所有会员国的协定。
我们坚决支持秘书长报告的主要精神，即发展、安全和人权三者密切相关，必须同时并举。
这和我们一贯主张的精神和理念——人类安全的精神和理念不谋而合。
根据这一理念，只有通过保护个人和提高个人地位，才能取得有尊严的生活的自由。
我今天发言仅阐述我国政府认为特别重要的若干一般性意见。
我期待在本月今后分题审议时再详细讨论。
第一，关于“免于匮乏”议题下的发展问题，世界许多地区，特别是撒哈拉以南非洲地区数百万人生活在极端贫困与匮乏情况下，他们的困境比其他任何问题更值得我们密切重视。
国际发展议程不仅仅包括《千年发展目标》，但《千年发展目标》必须占据最优先地位。
日本坚决承诺为实现这些目标作出贡献，在联合国内外同有关国家以及双边和多边捐助者和发展伙伴携手努力。
除秘书长建议外，我们在争取实现《千年发展目标》的努力中，将以有关该问题的许多国际会议，包括蒙特雷会议和约翰内斯堡会议上的讨论及达成的协定为指导。
在争取实现《千年发展目标》的优先领域，日本已经在教育、水、公共卫生和环境领域发挥主要捐助者作用。
我们将继续努力，特别侧重这些领域。
此外，出于国家建设从能力建设开始的信念，日本认为重视协助能力建设，特别是在教育和培训领域。
推动能力建设至关重要，这样才能促进牢固的当家作主精神，这种精神对实现《千年发展目标》和可持续发展着实必不可少。
关于发展筹资这个重要问题，我们主张，资源的调动要做到有效和可持续，就不仅必须包含官方发展援助，还应包含所有其他可利用的资金来源，例如通过贸易和投资而产生的可利用资金以及受援国国内财政资源提供的资金。
东亚的发展经验提供了一个令人感兴趣的例子：由官方发展援助、贸易和私人投资组成的良好发展供资组合，导致产生了一种环境，实现了健康的经济增长和可持续发展，进而又帮助在十年时间内使生活在贫困中的人数减少了2亿。
日本通过其官方发展援助提供发展援助与合作的坚定决心仍然不变。
本着这一决心，日本在过去十年中提供了占世界总量五分之一的官方发展援助。
从人道主义救济——例如在最近印度洋海啸灾难之后提供的救济——到与千年发展目标有关的行动以及超越这些目标的国际发展，日本将继续努力成为世界的主要捐助者。
我们将努力增加官方发展援助，促进实现千年发展目标，同时也认真考虑秘书长提出的建议。
为了促进国际发展以及实现千年发展目标，同诸如布雷顿森林机构和世界贸易组织等非联合国机构继续开展合作也是很重要的。
八国集团首脑会议今年将侧重于非洲问题，我们将与我们八国集团的伙伴密切合作，包括在发展筹资和减免债务方面。
我还要指出，本月晚些时候，亚非首脑会议将在印度尼西亚举行，以纪念1955年具有历史意义的万隆会议五十周年。
日本将宣布它对于加强亚非合作，包括发展领域南南合作的立场。
关于自然灾害给人类构成的威胁，我们称赞秘书长在报告中强调必须采取措施来减少灾害和早期预警。
我们认为，国际社会需要通过联合国有效解决一些国家，尤其是发展中国家极其关切的这个问题。
关于列在“免于匮乏恐惧的自由”类别下的和平与安全问题，我们欢迎秘书长为加强裁军与不扩散多边构架而提出的具体建议。
我国政府与国际社会其他成员密切合作，在这方面采取了一些主动行动。
我们支持实现裁军与不扩散制度的普遍性，制定制止恐怖主义的文书，并且提高它们的效力，确保它们的充分实施。
我们欢迎上星期通过了关于制止核恐怖主义行为的国际公约草案。
秘书长的报告无疑有助于就它早日达成协议。
关于核裁军与不扩散，不扩散核武器条约（不扩散条约）缔约国审议大会将在下个月举行，以审查条约的执行情况。
这是一个非常重要的会议，因为不扩散制度正面临严重挑战。
我们将通过这一会议和其他国际论坛，继续在促进核裁军与不扩散方面采取积极行动，因为我们希望能为改善亚太地区的安全环境作出贡献。
我们支持关于设立建设和平委员会的建议。
我们希望它将是9月份首脑会议的重要成果之一。
日本清楚意识到建设和平的重要性，这一点反映在日本极力主张巩固和平与人类安全。
我们支持秘书长关于该委员会组成和职能的建议的主旨，包括由同等数目的安全理事会和经济及社会理事会成员参加该委员会。
我们期待秘书长提供详细的说明，包括有关建设和平支助办公室的说明。
第三，关于尊严生活的自由或对弱势者的保护以及法治，我们称赞秘书长提出了法治、人权和民主与发展及和平与安全，将其作为联合国的重要支柱之一。
日本赞成秘书长的评估结论，即：鉴于冷战后的经验，现在是探讨“保护责任”问题的时候了。
然而，即使军事干预作为最后手段不能被完全排除，但我们认为在许多情况中，国际社会可以而且也应该竭尽全力，采取除军事手段以外的其他措施来处理某一情况，这一点必须加以进一步探讨。
我们需要在此再次强调我先前提到的我们人类安全概念。
它主要侧重于对个人的保护和增强个人的力量，将此作为实现预防以及在冲突后局势中巩固和平的一项基本指导原则。
我们同意秘书长报告中对人权的强调，其中要求联合国应开展更积极的活动，以改进世界各地的人权状况。
我们期待着在这方面开展积极的讨论。
关于设立人权理事会的建议，我们也对这项建议抱有重大的关切，与此同时，我们还认为显然需要就有关的细节问题进行进一步讨论。
关于体制改革，秘书长提出了一些重要的建议，它们都应该得到认真而积极的研究，其中包括有关大会、经济及社会理事会、安全理事会和秘书处的建议。
我们欢迎这些具体而大胆的建议。
安全理事会的改革问题已经讨论了十年多。
现在，采取行动的时机已经成熟。
秘书长重申他认为，“不改革安全理事会，联合国的任何改革都不会彻底”（A/59/2005，第169段），并敦促会员国在9月份首脑会议前作出决定。
他还指出，尽管最好能以协商一致方式作出决定，但如果我们无法达成协商一致意见，“这种局面绝不能成为推迟行动的借口”（同上，第170段）。
我们完全支持这些看法。
但是，历史告诉我们，重大的进展很少通过协商一致，而是通过大胆的决定取得的，1963年增加非常任理事国的决定就是以投票方式作出的。
我们一直主张增加安全理事会的常任和非常任理事国，以便使它更具代表性，并能够更有效地处理当今和未来的挑战。
这一立场得到了大多数会员国的支持，它们在大会的发言就显示了这一点。
这一办法反映在方案A中。
我们还认为，发展中国家应该在扩大后的安全理事会中得到更妥善的代表，包括在常任席位方面。
我们欢迎非洲联盟最近议定了它以扩大两类席位为基础的立场。
我们支持增加两个非洲国家为新的常任理事国。
在这个背景下，日本将与其他一些意见相似的国家一起，推动这一进程，在今年夏季前提出一项框架决议草案，并且采取必要的行动，以便就扩大安全理事会作出决定。
在这一进程中，主席先生，我们自然打算与你和你的调解人协同行动，以便就这个长期得不到解决的问题有一个能得到尽可能广泛赞同的解决办法。
在扩大安全理事会方面，我们还应该解决会员国非常关切的另一个问题。
这个问题是各方长时间辩论的一个论题，现在应该可以有一些结果了。
这个问题就是改进安全理事会的工作方法。
我们希望与所有感兴趣的会员国密切协商，也在这个问题上取得进展。
关于经济及社会理事会的改革，我们认为，改革努力应该以这样一种关切为指导，这就是：应当使这个重要机构能够对有关高度紧迫和优先的问题的有重点讨论作出更积极的回应。
这一改革如能落实，理应能使经济及社会理事会能够更妥善地制定联合国经济及社会领域活动的有益而有效指导方针。
关于秘书处的改革，我们欢迎有关这一改革的许多想法，尤其是那些有助于现有资源重新分配的建议。
在秘书处内的任何审查中，重新分配现有资源应当作为一项指导原则得到遵守，以期最佳利用有限的资源来迎接新的任务和职责。
拟议的对老任务进行审查是受欢迎的。
在人员配置的问题上，补充和重新安排人员来适应目前的需求是必要的，我们希望就原则上如何在现有资源范围内最佳落实这种重新分配继续与秘书处进行协商。
此外，我们支持加强秘书长在展开改革方面的权威，并欢迎旨在增强秘书处透明度和问责制的努力。
我们期待着这方面的进一步建设性讨论。
这些全体会议标志着就9月份首脑会议展开一个认真的筹备进程的开端。
最后，我谨引述小泉纯一郎首相在9月份一般性辩论期间发言中的一段话。
“就改革联合国、特别是安全理事会作出一项历史性决定的时候到了。
“时间是有限的。
我们的未来——联合国的未来——处于紧要关头。
我要吁请本组织成员共同努力，并且采取大胆的措施，为新时代创立一个新的联合国。”
日本将不遗余力地与其他会员国一道争取实现这一目标。
达普基乌纳斯先生（白俄罗斯）（以俄语发言）：首先，我谨对教皇约翰-保罗二世宗座和摩纳哥尊贵的兰尼埃三世亲王殿下的逝世表示哀悼。
联合国不仅仅处于改革的边缘——它已经在改革的进程之中。
我这次发言要采用稍微不同的方式。
白俄罗斯代表团支持我们总的工作，以及作出主席先生你所提议关键决定的时间表和结构，以期让联合国有一个新的形象。
我们欢迎你的主动行动、你的远见、以及你使这一关键进程真正开放和公正的决心。
我国代表团认真对待你要求我们通过发言简要和提出具体议案来尽量以专业方式展开工作的呼吁。
白俄罗斯代表团已经在稍后将向各代表团提供的书面发言中提出了对联合国改革范畴内若干重要的国家优先事项的看法。
书面发言的附件中所载的其他材料阐述了白俄罗斯对扩大安全理事会的立场。
下午1时15分散会
本记录包括中文发言的文本和其他语言发言的译文。
更正应只对原文提出。
更正应作在印发的记录上，由有关的代表团成员一人署名，送交逐字记录处处长（C-154A）。
更正将在届会结束后编成一份单一的更正印发。
页：1