# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程* 项目86(b)
裁减军事预算
军事情况的客观情报，包括军事支出的透明度
秘书长的报告
* A/60/150。
目录
一. 导言
1. 大会第58/28号两年期决议除其他外，吁请所有会员国每年在4月30日以前就最近一个已有数据的财政年度军事支出向秘书长提出报告，最好而且尽可能地使用第35/142 B号决议所建议的报告表格，或酌情使用为向其他国际或区域组织提出类似军事支出报告而制定的任何其他格式，并鼓励没有资料的会员国提出“无”的报告。
2. 大会在第58/28号决议执行部分第5(b)、(f)和(g)段中，请秘书长在现有资源范围内，每年分发从会员国收到的军事支出报告；促进举办国际和区域专题研讨会和培训讨论会，说明联合国军事支出标准汇报制度的宗旨，并给予有关的技术指导；就这种专题研讨会和培训讨论会取得的经验提出报告。
3. 于2005年2月15日向会员国发出普通照会，要求它们至迟于2005年4月30日提出报告。
所收答复载于下文第三节。
从会员国收到的任何其他答复将作为本报告增编印发。
二. 采取的行动
4. 秘书处依照大会第58/28号决议第5(f)段的规定并在现有资源范围内开展了活动，以使各国更了解联合国汇报军事支出的标准表格，并鼓励它们更加积极参与汇报。
5．在下列活动中同会员国代表团讨论了联合国军事支出标准汇报表的性质、范围和进展情况：(a) 2004年8月18日至20日在斐济楠迪举行的区域讲习班，由裁军事务部组办，对象是属于太平洋岛屿论坛的会员国；(b) 2005年4月25日在哥伦比亚特区华盛顿举行的美洲国家组织西半球安全委员会全体会议，裁军部在会上作了情况介绍；(c) 2005年5月31日至6月2日在肯尼亚内罗毕举行的区域讲习班，重点是非洲之角地区和大湖区以及南部非洲，讲习班由裁军部组办，荷兰、挪威、瑞典和联合王国等国政府提供了财政捐助。
裁军部还于2005年5月首次出版了一份载有技术准则的小册子，以便帮助会员国按照联合国汇报表编制关于军事支出的报告。
三. 从各国政府收到的答复
说明
6. 秘书长迄今已收到64国政府的汇报。
各国政府在以下表格中汇报的数字多数都是根据联合国军事支出标准汇报表提出的。
收到的军事支出资料已输入电脑，并根据标准统计做法稍作调整。
7. 各国答复的原件可向裁军事务部调阅。
年度报告和有关军事支出标准汇报表的其他相关资料可通过电子方式从裁军事务部的网站取得：http:// disarmament.un.org/cab/milex.html。
阿尔巴尼亚(列克) 财政年度：2004
阿根廷(千比索) 财政年度：2002
上表所列全部费用由本部2002年预算支付。
(A) 第6栏1.1.3项包括军事人员的退役金和养恤金、补发的退休金和养恤金以及科学技术研究人员。
(B) 第1.1.1项为付给参加维持和平行动的人员的旅费总额。
阿根廷(千比索) 财政年度：2003
上表所列全部费用由本部2002年预算支付。
(A) 第6栏1.1.3项包括军事人员的退役金和养恤金、补发的退休金和养恤金以及科学技术研究人员。
(B) 第1.1.1项为付给参加维持和平行动的人员的旅费总额。
阿根廷(千比索) 财政年度：2004
上表所列全部费用由本部2002年预算支付。
(A) 第6栏1.1.3项包括军事人员的退役金和养恤金、补发的退休金和养恤金以及科学技术研究人员。
(B) 第1.1.1项为付给参加维持和平行动的人员的旅费总额。
国家货币：435德拉姆＝1美元/根据亚美尼亚共和国中央银行2005年4月26日数据。
奥地利(百万欧元) 财政年度：2004
备注： 空军(第4栏)： 奥地利从2002年12月起才建立空军，所有有关费用目前军列入(2)栏陆军。
联合国维持和平(第11栏)： 用于联合国维持和平的支出列入第(2)栏陆军。
民防(第14栏)： 国防预算内未提供经费。
这些费用部分由内政部承担。
研究和发展： 为单独计算。
所有有关费用列入1(业务费用)或2(采购和建筑)。
1 未计入养恤金；由财政部和(或)工资和薪金劳动者养恤金保险机构供资。
2 后备人员的支出列入1.1.1(兵士)。
3 文职人员的费用列入1.1.2(其他军事人员)。
孟加拉国(百万塔卡) 财政年度：2004
白俄罗斯(白俄罗斯卢布) 财政年度：2004
关于大会2003年12月8日第58/28号决议，玻利维亚政府目前没有所需提供的资料。
各有关机构正在进行适当的库存盘点，其报告将适时提供。
波斯尼亚和黑塞哥维那(BAM) 财政年度：2004
2004年预算执行情况
备注：
- 2004年预算执行额为321 528 158 BAM；
- 2004年预算结构为：
• 人员开支：261 008 867 BAM，占预算总额81.18％，
• 作业和维修开支：56 310 891 BAM，占预算总额17.52％，
• 基本建设支出：4 208 400，占预算总额1.3％。
- 人员支出在预算总额中所占比例很高，原因是向在裁减波黑武装部队的过程中被解职的人员支付了解职费；
- 核定的基本建设支出只是象征性数额，仅用于最低数量的设备采购以及部分重建基础工程和投资维护及建筑材料的采购；
- 与往年情况相同。
- 2004年，波黑国防部和波黑武装部队没有收到国内或国外赞助者提供的任何类型的财政捐助。
- 1欧元=1.95583 BAM
波斯尼亚和黑塞哥维那(BAM) 财政年度：2005
2005年预算执行情况
备注：
- 2005年国防预算的计划数额为274 016 648 BAM；
- 2005年预算的计划结构为：
• 人员开支：212 043 540 BAM，占预算总额77.38％，
• 作业和维修开支：54 407 668 BAM，占预算总额19.85％，
• 基本建设支出：4 208 400，占预算总额2.76％。
- 在2005年国防预算中，人员支出所占比例将低于2004年的比例，但与国际标准相比仍然较高；
我们要强调的是，2005年预算比2004年预算少15％，因此这是人员支出在总额中的比例仍然很高的原因之一；
- 2005年的核定基本建设支出仍只是象征性数额，仅够支付最低数量的以往采购设备以及部分基本的重建工程；
- 与往年情况相同。
- 2005年，波黑国防部和波黑武装部队没有收到国内或国外赞助者提供的任何财政捐助。
- 1欧元=1.95583 BAM
巴西(千雷亚尔) 财政年度：2004
保加利亚(列弗) 财政年度：2004
* 总数并不反映全部军事支出，其中并不包括用于军医学院和军校的支出。
军医学院支出为BGN 95 215 412(业务费用——BGN 74 984 587;采购和建筑——BGN 20 229 229;研究和发展——BGN 1 596；军校支出为BGN 17 970 208(业务费用——BGN 16 904 835；采购和建筑——BGN 1 051 672;研究和发展——BGN 13 701)。
军事开支总额为BGN 978 288 223。
* 1欧元＝1.95583列弗(固定汇率)
克罗地亚(库纳) 财政年度：2004
塞浦路斯(万塞浦路斯镑) 财政年度：2004
说明：
1. 空格——零或可以忽略不计或在其他军种项下列出或归入较高资源费用类。
2. 民防由内政部开支，未列入国防预算。
捷克共和国(百万捷克克郎) 财政年度：2004
厄瓜多尔(美元) 财政年度：2004
爱沙尼亚(千爱沙尼亚克朗) 财政年度：2004
1 边防部门提供的军事部队属于本类。
* 后勤中心、侦查营。
** 国防军战斗学校、波罗的海国防学院、军事学院。
*** 国防部、爱沙尼亚国防军总参谋部、行动总部。
芬兰(百万欧元) 财政年度：2005
格鲁吉亚(千拉里) 财政年度：2004
德国(百万欧元) 财政年度：2004
注释性说明：
1.1. 人员
未包括服役退休金。
1.2.1. 现在使用的材料
本项包括燃料、油料和润滑油、垃圾处理和购买替换的衣物、药品和绷带。
1.2.2. 购买的服务
(a) 本项包括邮资、货运费、电讯费和一般办事人员费。
(b) 依照联邦部队会计系统，旅费属于人员费用，因此列于1.1.1至1.1.3项。
4. 总额(1.+2.+3.)
联合国维持和平行动的支出没有按项目分列的细目。
1.至4. 备注
由于四舍五入，总和不一定等于部分数值之和。
希腊(千欧元) 财政年度：2004
危地马拉(格查尔) 财政年度：2004
洪都拉斯(伦皮拉) 财政年度：2004
匈牙利(千匈牙利福林) 财政年度：2004
汇率约为9 000卢比兑换1美元。
意大利(欧元) 财政年度：2004
牙买加(牙买加元) 财政年度：2004年4月1日至2005年3月31日
日本(亿圆) 财政年度：2004年4月1日至2005年3月31日
注：
1. 由于技术原因，这里使用的是预算数字，而不是实际开支数字。
2. 由于四舍五入，总和不一定等于部分数值之和。
3. “人员(第1.1列)”中包含穿制服人员的食物。
4. 由于技术原因，美国驻日本部队的开支包含在第6栏(支助)所列数字中。
5. 除上表外，还有冲绳特别行动委员会的费用——有关项目(2004财政年度：270亿圆)。
哈萨克斯坦(千坚戈) 财政年度：2004
注：2004年1月1日哈萨克坚戈的汇率为143.33坚戈=1美元。
拉脱维亚(百万拉脱维亚拉特) 财政年度：2004
立陶宛(百万立特) 财政年度：2004
注：军种和支出按照北约定义划分。
* 其他部队包括后勤部队和军事训练部队。
** 准军事部队包括征兵管理部门。
马耳他(马耳他里拉) 财政年度：2004
墨西哥(千比索) 财政年度：2004
荷兰(千欧元) 财政年度：2004
* 国防三军支助事务指挥部。
** 军人养恤金以总计1 007 025欧元列在支助(6)项下。
新西兰(千新西兰元) 财政年度：2003/2004
注：除关于军事支出的数据外，挪威还提供了关于其国防政策和部队规划的资料以及关于其2005年国防预算的说明。
挪威(千挪威克朗) 财政年度：2004
波兰(百万波兰兹罗提) 财政年度：2004
葡萄牙(千欧元) 财政年度：2004
采购支出将不分军种，一律按照每个项目的战场功用加以编列和执行。
罗马尼亚(百万勒伊) 财政年度：2004
注：军事开支总额包括民防开支(第13栏＝第2栏＋第3栏＋第4栏＋第5栏＋第6栏＋第7栏＋第8栏＋第9栏＋第10栏＋第11栏＋第12栏＋第14栏)。
罗马尼亚(百万勒伊) 财政年度：2005
注：军事开支总额包括民防开支(第13栏＝第2栏＋第3栏＋第4栏＋第5栏＋第6栏＋第7栏＋第8栏＋第9栏＋第10栏＋第11栏＋第12栏＋第14栏)。
俄罗斯联邦(百万卢布) 财政年度：2004
俄罗斯联邦(百万卢布) 财政年度：2005
塞尔维亚和黑山(千南斯拉夫第纳尔) 财政年度：2004
注：除了从塞尔维亚和黑山的各成员共和国预算中拨付国防开支外，还从塞尔维亚共和国预算中拨付了9 520 420千第纳尔，用于为军人养恤金供资。
塞尔维亚和黑山(千南斯拉夫第纳尔) 财政年度：2005
注：除了从塞尔维亚和黑山的各成员共和国预算中拨付国防开支外，还从塞尔维亚共和国预算中拨付了10 570 497千第纳尔，用于为军人养恤金供资。
斯洛伐克(百万斯洛伐克克郎) 财政年度：2004
斯洛文尼亚(千斯洛文尼亚托拉尔) 财政年度：2004
西班牙(千欧元) 财政年度：2004
瑞典(百万瑞典克朗) 财政年度：2004
瑞士(百万瑞士法郎) 财政年度：2004
(a)　不是军事预算的一部分。
泰国(百万铢) 财政年度：2005
乌克兰(千格里夫尼亚) 财政年度：2004
美利坚合众国(百万美元)军事支出a 财政年度：2004
图例：
- 无
-- 不适用
--- 无数值
脚注：
a 每一军种的组成在首注中解释。
b 军事建筑、眷属住房、RDT&E及循环和管理基金的额外民事人员费用为3 828。
c 所有原子能防卫活动包括武器、材料生产、海军反应堆的研发及核查和管制技术。
d 包括军人家属住房费用。
e 所有战略部队支出均列于陆军、海军和空军栏内。
f 列入2.1.5类的资源费用。
g 列入2.1.11类的资源费用。
h 国土安全部用于与国防有关的活动的支出列于第12栏，其他支出列于第14栏。