# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程* 项目20
必须终止美利坚合众国对古巴的 经济、商业和金融封锁
2005年8月15日古巴常驻联合国代表给秘书长的信
谨随函附上古巴就题为“必须终止美利坚合众国对古巴的经济、商业和金融封锁”的大会第59/11号决议提出的报告（见附件）。
请将本报告作为大会第六十届会议临时议程项目20的文件分发为荷。
常驻代表
大使
奥兰多·雷凯霍·夸尔（签名）
2005年8月15日古巴常驻联合国代表给秘书长的信的附件
古巴就题为“必须终止美利坚合众国对古巴的经济、商业和金融封锁”的联合国大会第59/11号决议提出的报告
2005年8月12日，哈瓦那
目录
导言
美国对古巴的经济、商业和金融封锁是人类历史上最长久和最残酷的，它构成对古巴人民的敌对和侵略政策的重要组成部分。
早在1960年4月6日确定的封锁目标就是，“通过由于经济上的不满和困窘，对古巴革命产生失望和怨懟，来摧毁古巴革命（……），禁止对古巴提供金钱和用品，降低薪金和实际工资，造成饥饿、绝望导致推翻政府”。
再者，它构成对古巴的国家恐怖主义政策的重要组成部分，这种政策对古巴人民不论年龄、性别、种族、宗教或社会地位，都受到无声无息的长期累积的不人道和无情的影响。
美国10个行政当局执行并且加剧的这项政策，根据1948年3月9日《防止及惩治灭绝种族罪日内瓦公约》第二条(c)款的条文，也符合灭绝种族行为的定义，因此构成违反国际法的行为。
《公约》界定的灭绝种族“系指蓄意全部或局部消灭某一民族、人种、种族或宗教团体”，包括“故意使该团体处于某种生活状况下，以毁灭其全部或局部的生命”。
对古巴的封锁是一项经济战争行为。
在国际法中绝对没有任何一项规则允许在平时进行封锁。
因为1909年伦敦海军会议界定的国际法原则指出“封锁是一项战争行为”，因此，仅适用于交战国。
尽管美国和古巴之间的贸易全面禁止是1962年2月3日约翰·肯尼迪总统以行政命令手段正式成为法令的，但是封锁的措施实际上在1959年1月1日古巴革命胜利之后几个星期之后就已经开始执行。
1959年2月12日，美利坚合众国政府拒绝了古巴为了稳定国内货币所提出的为数不多的一项贷款请求。
随后又采取了其他措施，如限制美国跨国公司运输石油给古巴，瘫痪古巴的工厂，禁止出口到古巴，开始部分消除后来完全消除蔗糖的配额。
根据封锁的规定，除其他限制外，古巴不可以出口任何产品到美国，也不可以从美国进口任何物品；古巴不可以接待美国游客；古巴不可以在对外交易中使用美元；古巴不能够获得贷款；也不可以与多边、区域或美国金融机构进行任何交易；古巴的船舶和飞机不可以在美国领土中途停留。
封锁有显著的治外法权成份。
1992年为了加剧欧洲社会主义阵营和苏联解体之后古巴外贸损失85％的影响，美国通过了《托里切利法案》。
该法案突然切断了古巴从美国公司在第三国的子公司的各项进口，1991年这些进口共计7.18亿美元；这些进口之中有91％都是从第三国家进口的粮食和药品。
《托里切利法案》严格限制船舶往返古巴，从而使严重的治外法权规定正规化。
来自第三国的任何船只一旦停靠古巴港口，就不可以进入美国的港口，直到6个月以后，并且必须申请新的许可。
1996年《赫尔姆斯-伯顿法案》加强了封锁的效力，增加了具有治外法权效力的条款的数目和范围，对目前和可能在古巴的外国投资者进行起诉和惩罚，并且核可提供资金，对古巴人民进行敌对、颠覆及侵略行为。
由于来自农业部门和一般民众的压力，2000年美国国会通过了一项法案，根据这项法案2001年后期，古巴开始从美国购买粮食，到2004年共计4.741亿美元。
但是，古巴的进口仍然受到严格的限制，并且必须通过复杂的程序。
古巴必须预先支付现款——没有任何机会可以获得贷款，甚至私人贷款也不允许。
销售和运输商品的每一次作业都必须获得许可。
古巴不能使用其船队来运输这些货品，它必须使用来自第三国，主要是美国的船只。
因为禁止与银行直接交往，因此必须通过第三国银行支付款项。
限制进口医疗产品的范围非常广泛，因此是行不通的。
这些限制包括美国出口者必须核实产品或设备到达其最终目的地的用途，并且禁止销售涉及先进技术的产品和设备给古巴。
由于古巴人民崇高地决定捍卫其自决的权力，并且绝对不放弃他们实现独立、社会正义和公平的决心，因此超过70％的古巴人民是在封锁的情况下出生和生活的。
根据初步和保守的估算，由于封锁对古巴人民造成的总的直接经济损失超过820亿美元，平均每年17.82亿美元。
这项数据还不包括由于美国鼓励、组织和资助破坏行为和恐怖主义活动对古巴的经济和社会目标造成直接损害超过540亿美元，也不包括对古巴获得信贷施加苛刻条件致使某些产品无法生产所造成的损失或损害。
过去一年的损失超过27.64亿美元。
大会在联合国会员国几乎一致支持通过的13项决议中都要求终止这项封锁政策，但是，美国当局不理会这项要求，从而证明美国彻底蔑视联合国、多边主义和国际法。
2004年6月30日所谓的“援助自由古巴委员会”的报告所载的各项措施开始生效，乔治·布什于2004年5月6日核可了这些措施。
这份450页的报告中载有关于采取新行动和措施以期加紧封锁的各项提案，办法包括加紧行动，以期阻止古巴的旅游业和在古巴进行投资。
限制资金流入古巴和到古巴旅游，对家庭成员的汇款和各个领域的交流加以更严格的限制，以期为美国在古巴进行干涉创造条件，并使得美国可能“改变政权”，美国总统在2004年5月20日宣布了这项意图。
本报告所述期间——2004年下半年和2005年上半年——执行了这些措施的，从而再度证实美国行政当局对古巴人民的犯罪意图。
美利坚合众国加紧封锁
• 2004年7月8日，美国海岸警备队遵照乔治·布什总统第7757号通告发布了新的法规，限制游艇离开美国港口试图进入古巴水域，法规规定，违规者科以25 000美元的罚款或处以5年的监禁，或者两者兼施。
此外，违反这项规定者其船只可能被没收。
• 2004年第二季度，美国政府与迈阿密反古巴人群所选出的众议员一起发动对古巴美元资金的投机炒作并且对古巴美元资金的来源和去向散发错误的谣言。
他们施加压力和威胁，对可能与古巴有任何金融关系的任何银行，进行恫吓。
关于这项运动，2004年5月美国联邦储备局宣称瑞士UBS AG银行违反了美国对古巴、利比亚、伊朗和南斯拉夫的制裁。
对它科以2亿美元的罚款。
其目的是防止古巴从旅游业、汇款以及在商业中心销售货品合法获得的美元通过第三国银行储存、进行货币交流或转换，从而阻止古巴的进口——基本上是粮食、药品和燃料——导致经济崩溃和社会状况极端艰难。
• 2004年8月27日，乔治·布什总统在迈阿密发表竞选演说时，重申必须维持封锁，以便推翻古巴革命，布什总统说，“封锁是这项战略的必要组织部分”。
• 2004年9月30日，美国财政部宣布，在最近更改《古巴人财产管制条例》31、CFR part 515（简称《条例》）之后，美国公民或永久居民不可以合法地在第三国购买来自古巴的产品，包括烟酒在内，甚至在国外供自己使用也在禁止之列。
违反这些条例，公司可以被科以最高100万美元的罚金，个人可以被科以25万美元的罚款和最高10年监禁。
美国财政部外国资产管制处（外资管制处）的民事惩罚最高可以罚款6 500万美元。
• 2004年10月9日负责西半球事务的助理国务卿帮办丹·菲斯克以国际金融关系使上人史无前例的挑衅性行动宣布成立“针对古巴人资产小组”，负责调查进出古巴的外国货币的新渠道，并且设法加以阻止；他特别提到旅游业是，“已经取代出口蔗糖成为主要的硬货币的来源”。
• 2004年下半年，外资管制处宣布，Melfi Marine Corporation S.A.和Tour Marketiong Ltd为“特别指定的古巴人的”和SERCUBA为“古巴国民的”；从而使这些公司立即受到封锁措施的管制。
• 2005年1月，很明显地由于外资管制处对关于到古巴旅游的条款的解释，古巴公民不准到古巴参加由联合国机构发起或主办的会议，除非他们先获得许可。
• 2005年2月22日，外资管制处重新解释美国农产品和医疗产品销售到古巴，“必须预先支付现款”的概念，确定这就是表示，在这些商品在美国港口装载准备运到古巴之前，必须付款。
这项措施在2005年3月24日生效，对古巴进口粮食设置了另外一个障碍。
这项新的解释造成供应没有保障，迫使古巴不得不在今年的头四个月，依靠不同的第三国供应商，从他们那里购买原先打算从美国进口的价值3忆美元的粮食和农产品。
根据美国农业部提供的统计数据，2005年1月和4月之间的交易比2004年的同一时期下降了26％。
这项缩减包括稻米进口下降了52％。
• 2005年2月24日上诉法院推翻了2004年3月29日纽约一名法官的裁决，该法案裁决，按照国际条约，美国必须承认古巴的公司Cubatabaco有权利根据名牌的原则，在美国境内使用Cohiba的商标。
新的裁决违反了国际关于商标保护法的规定。
• 2005年月13日，第三巡回上诉法庭重新判决美国公民，前The Purolite Company总裁斯蒂芬·布罗迪有罪，他在2002年被控以企图违反美国对古巴的封锁。
初审法官宣判布罗迪无罪，初审法官认为没有直接的证据证明他参与销售净水用的离子交换树脂到古巴。
• 2005年4月29日，总统乔治·布什命令财政部按照2001年佛罗里达州法院发布的对古巴的仲裁，将冻结的古巴资产198 000美元交给生于古巴的美国居民安娜·玛格丽塔·马丁内斯，佛罗里达州法院核可支付2 710万美元赔偿损失。
• 4月，美国根据《赫尔姆斯-伯顿法案》第四节的规定，拒绝让一家加拿大公司Sherritt的新任高级经理人员及其家属入境美国。
对个人、机构和非政府组织所施加的压力、威胁和惩罚
• 2004年7月6日，外资管制处警告参加美国牧师促进和平组织旅行团的那些人说，任何人在没有获得财政部的适当许可的情况下，到古巴旅行，将受到条例规定的惩罚。
牧师促进和平是社区组织宗教间基金会的一个全球性项目，从1992年到2004年在没有获得美国财政部许可的情况下，以提供二手电脑、药品、粮食、玩具和书籍以及其他物品，对古巴人民提供人道主义援助。
• 2004年11月9日，外资管制处的官员视察了Xael Charters公司，要求提供有关古巴业务的资料，这项行动与加强迫害措施有关。
• 2004年11月12日，美籍古巴人联盟教育基金（古巴人教育基金）主席接到外资管制处的一封信，要求他提供过去5年来利用该基金的旅行许可证的所有个人和机构的名单。
• 2004年11月13日，Venceremos Brigade发出一封抗议信，表明它收到外资管制处的一封信，要求它提供举办到古巴旅行的资料。
• 2004年11月23日，华盛顿特区的Corcoran艺廊在外资管制处和国务院施加压力的情况下，取消了古巴利益科主办的一项文化活动。
• 2005年3月30日，外资管制处给美国-古巴劳动者交流协会一封信，促请该组织“终止和断绝”推动和组织代表团到古巴旅行，准备出席第四届西半球反对美洲自由贸易区会议，并参加五一劳动节的各项庆祝活动，外资管制处还要求该组织在20个工作日之内，提交一项详细清单，载列上述代表团成员的个人资料。
• 2004年4月，古巴给一个美国公民和借调到内政部的美国地质调查协会的地质学家，克里斯托弗·申克和德州奥斯丁大学的一名美国地质物理学家理查德·比夫莱发出邀请函，邀请他们参加有关地球科学的会议。
比夫莱先生立即答复说，虽然他对会议感到非常有兴趣，但是因事前有约无法出席会议。
至于申科先生，他于2004年10月在坎昆举行的国际会议和美洲石油地质学家协会展览发表演讲，对古巴北部的深海领域的潜在石油储藏作出评估，通过来自比夫莱先生的电子邮件获悉，“当美国政府发现他对古巴水域作出评估之后，他们对他进行羞辱，并且告诉他，不能与古巴接触，他们威胁他说，如果他与古巴接触就会受到惩罚（……）”。
美国专家对未能出席会议表示抱歉。
• 2005年4月，外资管制处对持有到古巴进行宗教目的的旅行许可的各个组织发出一项通告，通知他们正在就据称“滥用宗教许可”的情事，对他们进行调查，这项调查可能导致终止或取消他们的许可证，并且可能加以行政处罚或惩罚。
通知特别告诉他们只有从事宗教活动的有关组织的成员，才能够到古巴旅行，宗教许可证并不允许转交资金给古巴公民或实体，对在古巴的个人或团体作出捐献都必须获得商务部的核准。
• 2004年，外资管制处对316名美国公民和居民科以罚金，因为他们违反了封锁的各项规定。
在2005年的头四个月，就已经有307人被科以罚金，几乎达到前一整年期间的一半。
由于到古巴旅行被起诉的人数有所增加，以前的政策有所更改，对个人发出违规通知和加以惩罚，有时拖延几年。
• 虽然关于旅行的新限制一直到2004年下半年才生效，但是，美国人到古巴旅行的人数比2003年下降了40.5％：2004年，只有51 027人到古巴旅行，而前一年则为85 809人。
居留在美国的古巴人到古巴旅行在同一期间下降了50.3％：2004年到古巴旅行的人数为57 145名，2003年则为115 050人。
在美国境内越来越多人反对封锁
美国政府继续漠视在它自己领土境内的民众反对封锁，尤其是政治人物和知识分子、非政府组织和商业部门在国会和州政府各机构所发表的许多演说和所采取的行动都表示了这一点。
• 2004年，众议院通过了4项修正案，赞成取消有关寄送包裹到古巴的规定，取消限制古巴移民到古巴探亲，停止阻止美国学生到古巴读书的措施，废除关于出口粮食和药品的限制，包括获得私人贷款的限制。
但是，由于共和党领袖施加压力，以及总统威胁要加以否决，载有这些修正案的法案的最后文本都取消了这些修正案。
• 2005年，即使修正案已经提交众议院，但是，由于来自行政当局和共和党领袖的压力，以及极右派的美籍古巴人对许多众议员的政治活动提供捐款，条件是他们必须反对对古巴的封锁有任何的松动，因此这些修正案没有获得通过，这些修正案的目的是消除学术交流、探亲、宗教旅行以及寄送包裹到古巴的各种限制。
• 尽管多数参议员支持取消对美国公民和居住在美国的古巴人到古巴旅行的限制，但是，支持目前行政当局反古巴政策的参议员，利用程序性的花招阻止了推动这种政策改革的倡议的进展。
• 美国农业协会联合会于2005年2月9日至12日举行年度会议，会议通过了一项决议，要求布什总统行政当局立即与古巴贸易关系正常化。
• 2005年2月10日阿拉巴马州参议院核可了联合规则SRJ.26“要求美国国会消除对古巴的商业、金融和旅行限制”。
• 2005年3月3日，美国墨西哥湾港口代表通过了一项决议，表示他们支持解除关于销售药品和粮食到古巴的禁令。
他们还要求国会在外国资产管制处（外资管制处）有关的新措施公布以前，恢复以前关于预先支付现款的条件。
• 2005年3月16日，美国米业联合会要求国会更改古巴购买粮食付款法规，并且按照2000年《改革贸易制裁和增进出口法案》（改革制裁增进出口法案），允许履行现有的合同。
• 2005年4月26日正式宣布成立美国-古巴贸易协会，该协会由来自19个州的30多个公司、该协会的目的是努力消除与古巴进行贸易的限制，其成员包括以下主要公司：ADM、Caterpillar和Cargill。
董事会包括若干前商务部长、国防部长以及一名前任贸易代表和前中央情报局局长以及知名人士如大卫·洛克菲勒等。
• 2005年6月8日，纽约州众议院未经表决通过了许多成员提出的一项决议，要求美国总统促进纽约人和古巴人之间的互访。
该决议草案是在何塞·里弗拉和其他人的倡议下，由一群州众议员提出的。
1. 禁运政策所涉域外问题
美利坚合众国顽固将对古巴的禁运政策说成纯属双边事务是恶意的谎言，无数其他国家、第三国公民和公司由于禁运的治外条款受到影响，连联合国系统的国际组织都不可幸免，清楚证明了这一点。
值得回顾以下禁运的一些治外条款，这些条款目前仍然有效并继续对古巴及第三国具有很大不利影响，这些国家遇阻止不能充分利用古巴经济提供的机会。
• 设在第三国的美国公司附属公司不得同古巴公司进行任何类型的交易或购买含有任何源于古巴产品的货物；
• 第三国公司不得将任何含有古巴原料的产品输出到美国；
• 第三国不得将用美国技术生产的或美国投入超过其价值10％的货物或服务输出给古巴，即使业主为第三国国民；
• 运输货物出入古巴的船只不得进入美国港口；
• 第三国银行不得为古巴国民或法人开设美元账户或同古巴实体或个人进行任何美元金融交易，否则没收账户；
• 第三国商人不得在古巴投资或同古巴作生意，因为这种交易涉及名义上是美利坚合众国要求的财产，否则将受制裁。
1.1 由于美国在国外的金融股份增加加剧了禁运的后果
禁运的治外性质引起的损害因为美国及美国公司参与国际贸易和投资的规模而加剧。
美国控制了全球45％的主要跨国公司，包括其中最大的十家。
美国又是世界最大的投资来源，其国外投资从2002年的1 250亿美元增至2003年的1 520亿美元。
同一期间，美国在全世界外国直接投资中的比重由19％上升为25％。
美国是全世界最大的货物进口国（21.9％），也是世界主要的商业服务交易者。
在技术领域发展和使用信息和通信技术方面，美国是五大领先国家之一，商机方面，美国在全球领先。
另外，这一部门最大的14家跨国公司中美国拥有11家，占全世界电子交易的约80％。
世界50家最大的制药公司中有20家是美国公司。
只有10家跨国公司，5家为美国所有，几乎占全球药物销售的一半；有时，美国公司是某些种药物的唯一生产者。
美国在世界重组产品市场占75％，大部分是生物制药产品，创造世界药物生产31％的价值，这一份额还在增加。
无论是第三国公司在美国的投资还是美国在国外公司的投资，其基本形式是兼并和全部或部分收购，加重了禁运的治外后果，减少了古巴的对外经济空间，使之更难，有时则是不可能找到伙伴和供应方来绕过美国密不透风的禁运。
下面仅举一些例子。
• 生物技术中心研制诊断和治疗产品，比如防治癌的疫苗，其大部分技术、设备和投入来自瑞典的Pharmacia公司，该公司被Amersham公司收购，后Amersham公司又被美国通用电器公司购买。
后者拥有Amersham公司后，仅给它一个星期时间关闭在古巴的办事处，并停止同古巴的一切联系。
• 通过全球防治艾滋病、结核病和疟疾基金（由开发计划署执行），从巴西Oro Rojo公司为爱滋病人构得价值50 400美元的罐装肉。
其后，该公司宣布厂已被一家美国公司购买，得到的第一批指示之一是取消同古巴的生意。
鉴于美国的市场规模和国家的技术发展水平，世界各地的许多公司都不同古巴做生意，或中断同古巴的关系，即使它们并没有美国的股东，在美国也没有股份，它们占美国市场的份额也不大，只为避免妨碍今后同超级大国的资本来源可能有联系。
• 加勒比第一国际银行设在巴哈马群岛，它发一封信给Havanatur公司，通知它从2005年2月7日起，终止它们的银行业务关系，因为它不希望同美国人发生问题。
• 英国Barclays银行最近通知Cubaniquel公司驻伦敦执行首长，他们正在考虑不同后者做生意的可能性，因为银行行长是一位美国人，而美国政府的法律不仅适用于公司，也适用于个人。
1.2 外国资产管制处对公司、银行机构和非政府组织实行民事处罚
2004年世界各地共有77家公司、银行机构和非政府组织因被认为有违反禁运的行为而遭处罚金。
仅因为违反对古巴的禁运分摊的罚金达1 262 000美元。
被处罚金的实体中，11家是外国公司或设在第三国的美国公司附属公司，如安圭拉（英属西印度群岛）、巴哈马群岛、加拿大、意大利、墨西哥、巴拿马、联合王国和乌拉圭）。
其他7家公司包括Iberia公司、Alitalia航空公司、牙买加航空公司、Daewood公司和中国银行遭处罚金，因为声称它们在美国的附属公司违反了对古巴禁运的某些条款。
其中八个支付的罚金超过5万美元。
2004年，下列公司支付了款额最高的罚金：
• Alpha Pharmaceutical,Inc.公司、ICN Farmacéutica S.A. de C.V.公司；设在巴拿马和墨西哥城的Laboratorios Grossman S.A.实验室，因为在1998年和2003年之间从古巴进出口货物被处罚金198 711美元；
• 墨西哥市的Trinity Industries de México, S.A. de C.V.公司因2001年出售意图运往古巴的货物并为运费融资而遭处罚金55 000美元。
• Chiron Corporation Ltd.公司代表设在美利坚合众国加利福尼亚州埃默里维尔的Chiron S.P.A.和Chiron Behring GmbH公司因为在1999-2002年间向古巴出口疫苗被处罚金168 500美元；
• 总部设在美利坚合众国佐治亚州萨旺尼的美国Daewoo重工业公司因为1999年出口意图运往古巴的货物被罚55 000美元。
2005年头4个月，外国资产管制处对五个实体处以罚金（一家银行、三家公司和一个非政府组织）。
其中有Martinair Holland N.V.公司，它以Martinair USA 的名义营运，总部设在荷兰，因为2003年没有许可证提供旅行服务和转账资金，被处罚金6 300美元。
外国资产管制处2005年第一季度对机构的罚金与2004年同期的45起相比下降，不是放宽禁运的结果，而是由于恐怖主义及其对同古巴交易的不利影响。
1.3 治外性质对于外贸和投资的影响
估计在2004年，禁运对古巴外贸的影响是8.226亿美元，比上一年的总数高5 720万美元。
已查明最大的影响来自实施治外规章，计为3.80亿美元，虽然无法进入美国市场继续具有相当大的影响，从下图可以看出。
图1. 禁运限制对古巴外贸引起的成本(2003-2004)
图II. 禁运的治外规章对古巴外贸的影响(2003-2004)
不可能进入基本上是古巴的天然市场——其影响估计是3.052亿美元——使得古巴必须转向其他国家进出口，保险费和货运费相应增加。
从美国购买甚至是有限的粮食和药品都要产生2 370万美元的经济影响，这是在限制之下购买的结果。
这种影响包括因必须通过中间银行进行交易而引起的额外货币兑换成本，由于迟迟收不到付款而造成延误卸船和因为船只不得不载压舱水返回美国而引起的货运费。
古巴出口信息资料，作为例外可能进入美国，但需通过第三国，这使成本增加了40％。
为此，一些美国实体停止订阅古巴出版物，结果古巴损失收入。
从金融观点看，禁运对古巴被定为高风险国的作用不可小视，造成的不利经济影响估计达7 220万美元，因为古巴获取外部融资十分困难。
对于外国投资和经济合作发展的影响
古巴不能接受美国来的投资，或从主要的美国和国际金融和货币机构得到发展信贷。
2004年世界银行为拉丁美洲和加勒比拨出53亿美元，美洲开发银行为该区域的发展方案拨付了42.32亿美元。
这些款项中没有一分钱给予古巴。
如果以美洲开发银行为例，用从国内总产值和人口看，经济和古巴类似的经济体，如厄瓜多尔，作为参照点，如果不是因为禁运，那么古巴可以获得约4 880万美元资金。
2003年，美国给拉丁美洲和加勒比的官方发展援助是18.18亿美元。
古巴什么也没有得到。
美国政府歪曲玩弄关于古巴从美国得到资源的信息，说每年财政部和商业部批准的捐款在10亿美元以上。
2004年，古巴经过大力争取，仅从美国政府批准的非政府组织得到捐款4 368 279美元。
禁运对于投资和合作企业有很大影响，下面举几个例子。
• 加拿大VECO Ltd.公司部分为美国拥有，不得参与CUPET.S.A.公司在古巴发展基础设施和开发燃料销售和储存技术能力项目。
在就各种提案开始谈判并取得进展后，这家加拿大公司被迫撤出该项目。
• 用欧佩克的贷款同一家欧洲公司订约，供应价值5 830 000欧元的电子灌溉设备。
由于Valmont灌溉系统的技术是美国的专利，机器不得不在另一个国家重新生产，使制造商避免受制裁或罚金。
结果到2004年冬季播种季节机器还没有造好，原计划9月运到，最后一批2005年2月才运到，给农业生产造成了相当大的延误。
• 古巴应通过国际合作原要在2005年第一季度收到赠与的三个发电厂，每个值3 000万余美元，旨在减轻古巴的能源困难。
可是，这些紧缺的工厂不能运交，因为古巴无法获得运输的授权，由于其中有美国的部件，并且不包括维修。
• 三家在免税区营运的公司受到歇业和不得在美国做生意的威胁，只好改名。
其他提供美国制造零备件和设备的供应商必须从第三国进口货物，结果成本增加。
还有一例是设在哈瓦那以东Berroa免税区的一家公司，不得不更换其法律代表，因为当时的法律代表持有古巴的工作许可证并且因商务去过美国。
显而易见，一些案子的名称和其他细节被省略，是免得有关个人遭美国政府骚扰。
1.4 1999年美国总括统一紧急补充拨款法的第211节和在商标领域的新进攻
连续7年，古巴在联合国谴责美国政府使用总括统一紧急补充拨款法第211节，据此，古巴业主及其继承人，包括在古巴有利益的外国公司，在美国国土不被承认并且不得享有商标或商品名权，这些是在古巴注册并受到保护的，同古巴政府收归国有的前财产有联系。
值得回顾以下，这一措施是美国国会1998年10月通过的，可循的程序缺乏透明性，目的是有利于Bacardi公司，该公司虽然设在美国以外，但在美国有重大商业利益，据此对维持和加强对古巴的禁运施加很大的政治影响。
众所周知，第211节扩大到知识产权领域（Helms-Burton法条款）等，也是由Bacardi公司推动的，也不是偶然的。
因此，适用第211节具有极负面的影响，不仅在古巴与美国的双边关系中而且还在多边方面。
在双边领域中，这强化了对古巴实施的经济、商业和金融禁运，因为它设法阻止外国到古巴岛投资，在国际上销售古巴产品，其商标和商品名在国际上赢得了声誉。
在批准第211节之前，尽管有禁运，业主不论是自然人还是法人，其知识产权在两国对等的基础上都继续得到承认。
一个纽约法庭适用的211节，阻止对一家古巴和法国均有利益的公司（Havana Club Holding）1966年提出的诉讼作出有利的裁定，诉讼是（在批准第211节之前）对Bacardi公司非法继承在美国使用Havana Club商标权利的回应，该公司以此名字在美国欺诈性销售一种在古巴以外生产的朗姆酒。
古巴恪尽国际义务，尽管美国实行禁运和敌对政策，古巴一贯尊重并继续保护数百家美国公司的权利，它们迄今还维持在古巴注册的5 000以上的商标、商品名和专利。
世界贸易组织（世贸组织）上诉机构应欧洲联盟的请求，于2002年1月裁定第211节违反『与贸易有关的知识产权协议』的国家待遇和最惠国义务，并建议美国在一段合理的时间内，使有关法律符合这些义务。
美国政府被迫遵守这一裁定，同欧盟协议了一系列推迟执行。
最近协议给予的限期已在2005年6月30日过期，其藉口是美国当局正同国会合作修改立法。
古巴一再向世贸组织相关机构，尤其是解决争端机构的定期会议，表示关心一再给予延长期限，敦促美国政府遵守上诉机构的裁定，并废除第211节，作为解决争端的唯一办法。
继续执行第211节，侵犯受具体公约和协定保护的知识产权，清楚表明美国政府在尊重知识产权方面的双重标准，并且引起置疑，该国政府宣称在世贸组织中对这一问题具有领导作用，是否具有道德基础。
美国政府一再推迟遵守世贸组织主管机构的裁定，无可辩驳地佐证在多边贸易谈判特别困难时期，美国缺乏政治意志来协助保证该机构解决争端程序的效力。
Pete Domenici参议员（共和党，墨西哥州）2005年4月4日提出S.169法案，反古巴参议员如Mel Martinez（共和党，佛罗里达州）加入，设法为211节美容伪装，造成已经做出必要修正，遵守世界贸易组织上诉机构的建议的假象，从而使之得以继续生效。
该法案在众议院有一个相应的版本（HR.1689法案），由Tom Feeney众议员（共和党，佛罗里达州）在2005年4月19日提出，反对取消对古巴禁运的众议员，如Ileana Rose－Lehtinen和Dan Burton加入为提案人。
2004年1月，美国专利和商标办公室不批准Bacardi公司请求删去Havana Club品牌的注册，这是1976年给予古巴Cubaexport公司，并经纽约法院1998年的部分裁决确认的。
Bacardi公司在法院对该裁决提出上诉，明确显示要夺取该品牌并保证第211节得以适用。
纽约第二巡回上诉法院最近在一个史无前例的行动中确认，其裁定废止了古巴Cubatabaco烟草公司拥有的合法商标权，该公司拥有声誉卓著的古巴雪茄烟“Cohíba”商标。
这项裁决以及美国政府继续执行其政策，尽力无视美国在贸易和商标保护方面的国际义务。
根据该上诉法院的说法，在古巴这个案子中，监管敌视古巴的经济、商业和金融禁运政策的非法和单方面规则对于美国的国际义务占优先地位，尽管几乎整个国际社会一贯加以拒斥。
古巴提醒国际社会，美国维持第211节并制定其他行动，打算在其领土上篡用国际上普遍承认的、并且受到国际公约和条约保护的古巴商标，可造成一种不确定的气候，并质疑这些权利，不仅对古巴，而且对在美国国内的机构的经济和商业利益都具有切实的后果。
1.5 实施域外禁运所造成影响的实例
任何外国商业公司或银行机构，如果与古巴机构建立经济、商业或金融关系，都会受到野蛮迫害，这种迫害在这一时期继续产生有害影响，古巴生活的各个方面都能感受到。
粮食
• 2004年8月，向巴西Mebrafe公司发出订单，定购Union Lactea整个冷藏系统升级的设备，这是向7岁至13岁儿童提供豆浆酸奶的社会方案的一部分。
定购设备中包括14部Sabroe冷冻压缩机，价值339 389美元。
欧洲价格比美国市场高40％。
丹麦Sabroe公司被美国York公司收购，结果York在巴西的销售商称，母公司通知禁止向古巴出售压缩机。
• 2005年3月，美国Flavors and Fragrances公司驻加拿大代表通知加拿大Reuven国际公司，已决定不再向该公司销售为加拿大-古巴合资公司Coracan S.A.制作的速食品芳香剂。
这个决定影响了2005年5月以来古巴的速食小食品的生产。
目前这项业务正在与加拿大Reuven国际公司进行，因为不可能进行直接贸易，交易成本已经增加了8％。
• 2004年至今，美国政府继续禁止欧洲Intervet Holland实验室向古巴销售预防禽病的疫苗，声称其中包含的抗原至少10％是美国生产的。
这项禁止令包含专门针对某种禽病的马立克氏病疫苗，包括针对Cumboro鸡新城病、支气管性病和呼肠孤病毒等其他疾病。
古巴不得不从第三国以不同价格购买这些疫苗，与古巴过去支付的价格相比，马立克氏病疫苗每单位从7美元增加到9.5美元，四联疫苗每单位从68美元增加到150美元。
危害该岛禽类是试图减少古巴人民重要的蛋白质来源。
• 今年，古巴要制造或进口300万只高压锅和同等数量的电饭煲，以补贴价格出售给所有小家庭，目的是改善居民的生活条件。
(1) 2005年3月，向Vafe S.A. de C.V.公司定发出订单定购酚，用于制造锅柄。
该公司在开始供应后被迫停止，因为这种材料来源于美国。
(2) 后来决定改变技术，改用聚丙烯。
向Indelpro S.A.公司发出订单，供应这种材料。
收到了一个有竞争性的报价，但是在得知目的地是古巴后，供应商取消了报价。
(3) 而后，签订了购买Ekco公司制造的185 000件产品的合同，通过Motoinsa转账给墨西哥Banamex银行，这是美国花旗银行的一个附属机构。
这项交易由于美国当局的压力而没有成交。
卫生
• 关于癌症治疗，未能为从加拿大MSD Nordion公司购买的两台治疗妇科肿瘤（近距离放射疗法设备）的自动后装源机买到零备件和放射源，原因是该公司将这一设备的商标出售给美国Varian公司。
因此，在用欧洲设备代替这两架机器前，120名患者无法得到最佳治疗。
• 辐射计是一家丹麦公司制造的一种血氧分析器（特护单位使用），该公司同MediCuba进口公司保持直接联系已有35年以上，被美国的Danaher公司购买后，被迫在2004年关闭了驻哈瓦那分支办事处。
这使古巴保健服务费用每年增加约200 000美元。
• 2004年10月，Hemanos Ameijeiras医院向日本日立高技术公司代表请求购买一架新的电子显微镜，取代该医院解剖病理实验室已使用20年的显微镜。
日立公司执行官证实，他们无法与古巴合作，因为该公司的政策是遵守美国针对古巴的禁运。
价值40万美元的一台电子显微镜，不足以吸引该公司改变贸易政策。
他们声称不能提供售后服务是至关重要的问题。
虽然古巴工程师可以在工厂得到培训，但认为通过美国商务部获得出口贸易许可证将十分复杂,可能会很昂贵。
教育
• 哈瓦那大学生物系无法从Signa and Clontecgs公司购买一套试剂，用于从生物样品中获取DNA和RNA，这对应用生物技术研究有益。
虽然购买的资金来自一个瑞典出资的项目，但供应商以禁运为由拒不出售。
• 最近，哈瓦那大学制药和粮食科学研究所以及化学和生物系无法买到实验使用的分光光度计机器或其零备件。
研究所从欧洲的LKB制药公司购买设备，每台13 000美元。
但是，该公司被美国收购后，在西班牙的附属机构立即拒不供应零备件。
该设备的卤气灯每个12美元，用光后，一位教授试图从在西班牙的公司购买新灯泡，但是，一发现她是古巴国籍，就立即遭到拒绝。
• 2005年2月至4月，古巴被拒绝同巴西Minas Gerais大学超级电脑连接，理由是不得与美国实施禁运的这些国家签约提供这种服务。
由于某些拉丁美洲大学被拒绝进入超级电脑，同国际学术组织的合作受到限制，在计算、纳米技术、神经科学和冶金学等领域的高级研究也受到限制。
例如，哈瓦那大学化学系计算化学团体被拒绝进入超级电脑和专用软件，导致科研成果范围受到限制，同世界上其他先进研究机构的交流也受到限制。
旅游
• 在全球销售系统内代表Gram Caribe酒店集团（预定客房和其他服务）的一家加拿大公司VIP International，2004年7月宣布将在月底停止业务，由于预定客房是通过设在美国领土上的公司进行的，因此美国政府下令不得再进行这项业务。
潜在业务损失估算300 000美元。
• 2004年12月2日，总部设在美国的大型酒店和旅行合伙公司Cendant，购买了联合王国最大的网上预定公司之一 ——ebookers，该公司一向处理Gran Caribe集团的预定工作。
由于实施禁运，2005年1月1日起停止提供这一服务。
• 一家美国公司购买了联合王国另外两家网上销售供应商（Octopus和Travelbag），进一步限制了可以使用的其他公司。
金融
• 根据针对古巴的禁运措施，加拿大公司Paymentech Canada按照美国母公司Paymentech L.P.的指示，出乎意料、单方面决定中止为加拿大公司Hola Sun Holidays有限公司和加拿大Caribe Sol公司提供威士信用卡的支付服务。
从事加拿大到古巴旅游业务的受影响公司，不得不雇用律师回收Paymentech加拿大公司所致持资金，并获得对这一决定造成损失的赔偿。
这个决定除其他外，迫使已购买所提供旅游套餐的数千客户重新安排整个付款办法。
此外，还不得不拒绝使用威士信用卡为支付手段，而且没有别的处理中心可以替代。
律师费和法律费已经超过10万加拿大元(80 400美元），有关赔偿和违反加拿大法律的法律程序仍在初始阶段。
• 2005年4月6日，Seisa收到西班牙Sabadell Atlantica银行的电文，通知说该银行终止2004年11月10日向智利国有实体Sur Continente转帐的商业交易，该公司是代表Seisa向在智利圣地亚哥Bilbao Vizcaya银行(BBVA) 开展业务的一家供应商支付商业交易，共计32 918美元。
• 2005年3月4日，October Holdings S.A.公司指示瑞士日内瓦的合作银行，从加拿大国民银行Galax公司账户提取40万加拿大元。
由于合作银行的错误，向纽约银行支付了美元。
结果，这些资金在2005年3月10日被冻结。
运输
• Navigacion Caribe航运公司由于港口业务以及向外国轮船(主要是游轮)的供水服务减少，收入损失113万美元。
该公司还不得不通过其他途径购买备件和材料，用于修理和保养第三国市场的船舶，因为被禁止从美国购买这些备件和材料，使运费和中介费大约增加了6 380万美元。
• 最近，Zim对外航运公司询问哈瓦那到智利之间的海运费用，答复是无法提供这种信息，因为《托里切利法案》有规定，而且该公司船舶经常进入美国港口。
我们被迫接受另一家外国航运公司的较高价格。
Zim公司40英尺集装箱运费单价2 700美元，我们不得不向另一个公司支付每个集装箱4 500美元的价格。
• 去年，禁运对古巴渔业公司造成损失3 593 400美元，其中615 000美元是运费。
利用这些资源，我们本可以购买5 246吨鱼类，供人民食用。
• 2004年12月，一家国际货运代理公司Transcargo-Panalpina被迫在第三国转运从亚洲运往古巴的1800辆汽车。
该公司同Transcargo公司保持代理关系。
这造成业务费用增加360000美元，原因是必须避免交易过程中可能的干扰，包括美国联邦或地区当局根据向古巴强制实施的美国域外条例可能扣押货物。
航空
• 古巴民航研究所被禁止租赁美国PW127引擎，使一架欧洲制造的ATR飞机闲置17天，造成经济损失126 000美元。
• 瑞典Novair航空公司同Cubana de Aviacin航空公司于2003年2月签订了租赁一架Airbus 330的合约。
该公司2004年9月通知Cubana公司，其维修公司SR Techinics说继续在哈瓦那提供服务有问题，因为这违反美国商业部的规章。
2005年4月30日终止了A330的租赁合约，Cubana公司只得租赁一架型号不同的更贵的飞机，以完成对用户的承诺，额外成本超过200万美元。
• 2004年11月，美国公司ARINC通知加拿大航空公司，不能在蒙特利尔飞机场继续利用ARINC公司的iMUSE系统为加拿大飞机提供登机登记服务，因为这样做间接使古巴受益，而美国政府针对古巴实施了“禁运”。
ARINC公司声明，将来任何“不当使用”都会导致停止对Air Transat的服务。
最后，ARINC公司于2005年3月19日单方面终止加拿大公司蒙特利尔Handlex and Aeroport(ADM）为Cuban de Aviacion提供订约服务。
因此，游客不得不承受人工登机登记的延误（即办理登记牌，行李加标签）等，损害了Cuban de Aviacion的形象及商业竞争力。
该公司还不得不采取额外措施确保飞行安全。
ARINC是唯一向蒙特利尔Dorval飞机场提供这些服务的公司，因此，实施美国域外规章的同时，又加上对提供服务滥用垄断控制。
石油
• 2004年最后四个月，设在德国的Integrated Exploration Systems(IES)公司申请两个小时时段，在第一次地球科学大会比赛中展示2D和3D石油系统模型的软件技术。
古巴有兴趣购买这些计算机应用软件，因为其他国家类似模型比IES公司昂贵得多。
随着沿海石油勘探的不断发展，必须利用越来越多的地震测线，常年研究石油系统模型。
古巴获得这些最新技术工具的经济效益很高，并可以提供更可靠的勘探信息。
最后，收到了拒绝销售软件的通知，通知声称IES公司虽然不是美国公民的财产，而且是在德国进行业务活动，但该公司的一部分设在美国，因此不得与古巴公司建立任何关系。
此外，IES公司还取消参加2005年4月地球科学大会的安排。
• 全世界原有40艘平台型作业船可以投标在古巴岸外钻深水（1 600米）勘探油井。
但是只有三家公司愿意在古巴专属经济区作业。
平台的某些美国制造的设备没有获准使用而必须予以更换，从而造成延误并引起额外的费用。
其他部门
• 由于禁止从与美国有贸易关系的第三国购买工具和装置，射击等体育活动受到严重影响。
- 设置障碍，不准古巴双向飞碟队购买意大利制造的Beretta步枪；
- 不能从英国购买高质量Eley子弹，这是取得优秀成绩所必需的。
• 古巴Antidoping实验室购买设备零备件也被禁止，意味着该设备有时闲置，造成损失共397 000美元。
所需的一些物品是欧洲制造，如AS2000自动注射器是意大利制造的。
由于这些东西是美国制造的同位素量比光谱仪的零部件，因此古巴不能购买。
• 今年3月，销售综合安保系统的SEISA公司收到来自一个长期供应商Kidde de Mexico S.A. de C.V.的函电，后者向前者供应化学干粉。
在函件中，Kidde 公司通知SEISA公司不能再供应这种干粉，因为Kidde de Mexico 所属Kidde集团被一家美国公司收购，并接到指令停止与包括古巴在内的一些国家开展业务活动。
因此，去年年度合同规定交付的两批货物被取消。
决定终止供应这种产品，意味着古巴要为每年进口150吨产品每公斤多付15％，多付22 500美元。
• 2004年年末，古巴向其订购包装彩印铝质雪茄管的墨西哥公司CCL Container S.A.de Mexico为美国公司收购。
此后，该公司外贸部门将价格增加到没有竞争力的水平，融资条件谈判更为强硬，未能履行所签署的110万个雪茄管的合同，并宣布决定中断与古巴的合作关系。
ECIMETAL公司不得不重新销售从多家公司中所选这家公司定购的400万个雪茄管，因此失去了位于古巴附近并且有可能加强供应的市场。
由于这种情况，古巴公司必须多支付43 200美元。
• 古巴需要进口在巴西甘蔗种植园效果非常好的名为“Plateau”的除草剂。
古巴公司QUIMIMPORT试图从在古巴注册这种产品的德国公司BASF购买这种产品。
然而，尽管在全球农业化学领域领先的德国公司拥有这种产品的专利，古巴无法购买这种产品，因为其活性成分是在波多黎各合成的，该国被美国剥夺了自决权，被控制的像一块殖民地。
• 2004年中期，古巴决定购买瑞士公司Flygt生产的四台最新的Flygt潜水泵。
该公司是美国跨国公司ITT 的附属公司。
安装这种水泵能大大改善向大约25万人的饮水供应，覆盖Arroyo Naranjo市的95％，Boyeros市的20％和Octubre市大约10个区。
所有这些市镇都位于Ciudad de La Habana省。
必要的商业合同已经拟订，但是ITT拒绝允许其产品销售给Acueductor Sur。
• 2004年12月28日，Maquimport公司请设在加拿大的美国子公司Rockwell Automation Power Systems提供47种产品的报价。
这些产品主要满足Holguin铝容器生产厂（ENVAL）的备件需要。
2005年1月6日，该子公司的进出口经理答复Maquimport公司询价的电子邮件说，众所周知，美国对从美国或从世界任何地方向古巴输送产品和技术实行禁运。
询价产品是美国生产的并（或）包含美国技术，所以必须拒绝古巴公司的要求。
2. 经济和社会影响
2.1 封锁对社会影响最大的一些部门造成的影响摘要
封锁给古巴人民造成很大痛苦。
食品、卫生、教育住房和运输等对古巴人民的幸福高度敏感的部门，成为这一灭绝种族政策的主要目标。
食品
在使用饥饿武器迫使古巴人民屈服的明显行动中，封锁在2004年7月至2005年4月期间使食品工业损失了约55 863 957美元，这一数额足以保证该行业约三分之一的技术得到更新。
仅2004年，封锁对古巴的禽类行业造成的直接损失超过1 610万美元，限制了人们获取蛋白质的来源，并阻止该行业增产相当于3 000万美元，原本可额外生产出7.5亿个鸡蛋。
无法获得主要是美国的先进技术，使这一年的家禽肉类生产瘫痪，迫使将该部门的4 000多名工人转移到其他工作上和将该行业的生产值削减了500多万美元，相当于8 800吨家禽肉类。
农业部所属的多种作物公司估计从第三国进口土豆和蔬菜种子的额外运费为100多万美元。
这一数额是这一年进口蔬菜种子费用的50％。
由于“哈瓦那俱乐部”牌的甘蔗酒不能进入美国市场，古巴甘蔗酒公司需要在远离古巴条件较差的第三国市场出售甘蔗酒，加上这些市场的特点，这一年损失2 840万美元。
卫生
在卫生部门，封锁的影响在本报告所述期间为7 570万美元。
这一数字不包括由于全国卫生网的所有设施短缺药品、设备和消耗品，给古巴人民带来痛苦所造成的无法估算的伤害。
如过去所述， 称为先进技术，例如移植、心血管外科手术、肾病学和遗传学的方案继续因供应不稳定而受影响。
许多配件都是在美国生产，而美国当局拒发许可证或长期拖延办理必要手续。
封锁影响到治疗需要肝移植的儿童的方案。
例如，艾博特实验室没有答复有关购置免疫抑制Tracolimus(FK506)的计量设备要求，而这种设备只有美国实验室才生产，是监测血液水平所必需的，血液水平的不同变化会造成感染并发症和继发性肿瘤。
2004年美国降低胆固醇的产品销售总额达180亿美元。
如果将古巴生产的普利醇引入美国，则只要占销售总量的1％，2004年古巴就可以从中得到1.8亿美元的收入。
封锁影响到卫生部门的其他例子如下：
- 不能在美国市场获得透析技术和设备(人造肾机器及其配件)。
考虑到其近距离、技术进展和可观价格，该市场是理所当然的必循渠道。
因此我国的肾病服务受影响，有1 839名病人，包括30名儿童在透析方案中获得治疗。
- 古巴必须从远洋市场，如亚洲，购置用于医疗昆虫学实验室的诊断试剂盒。
如果在美国市场购买，国家可以从52 116美元中节省30％。
- 封锁对监测和控制病媒活动的影响。
由于不能从美国直接进口必要产品和设备，需要付更多运费和中介费用，古巴增加付费超过30％。
- 在2004年期间，购置杀虫剂花费了1 518 905美元。
如果在美国购买，运费约少20％，因而能节省约303 781美元。
- 封锁阻碍古巴国家心脏学方案直接从制造商购买用于介入心脏程序的消耗品。
这额外增加了66 275美元的费用。
- 美国公司Gibco生产AmnioMAX，该产品是用于探测38岁以上孕妇胎儿先天性畸形的培养基，是国际市场上进行这种测试的唯一产品。
古巴国家医疗遗传学中心每年通过中介进口装载这种产品100毫升的小瓶大约6 160个。
如果古巴可以直接购买，可省136 700美元。
仅是前3段所述保障全国人民获得免费服务的部门的附加费用——506756美元——就可供资助以下：
• XP-Maxamaid(粉状)和XP-Maxamun(粉状)，供患上苯丙酮酸尿症儿童的特别饮食用品的年度消费约275 360美元。
• Tracolimus 剂量0.5公克,1公克和5公克，供移植病人服用的免疫药抑制剂的年均消费为66 000美元。
• 购买三联病毒性疫苗(麻疹/流行性腮腺炎/风疹)的费用为156 212美元。
教育
教育部门继续遭受古巴提交秘书长的上两个报告所指出的影响， 特别是有关铅笔、笔记本、纸张和其他教育过程中所需的一般文教用品和设备只占古巴1989年购买数量的60％。
所缺乏的文教用品估计年度数额为3 990 000美元。
课本和补充书籍的印刷继续遭受妨碍限制，费用约 3 860 000美元。
在中学、大学和日托儿所继续缺乏必需品，例如卫生保健及个人卫生用品、儿童衣服、校服和鞋，在日托儿所缺乏例如洗衣机和熨斗的电器。
封锁对照顾有特殊教育需要的儿童的影响继续加剧。
在购买和修理失明和有视力缺陷儿童所需的盲文机器(每台价格为1 000美元，在美国市场只需700美元)、盲文纸和补救视力缺陷，例如斜眼和弱视的特殊教育设备等方面困难重重。
由于缺乏所需器具，古巴在维持和发展“人人终身受教育”原则方面的工作就更加困难。
3 059 600美元可供古巴购买目前学校的特殊教育儿童方案所缺乏的材料。
全国786间中学用于储存食物的冷藏设备有80％不能使用或破坏不堪。
维修费约9 420 000美元，相当于五年内每年要支出1 884 000美元，但古巴因资源受封锁限制，无法承受这笔费用。
在学校和教育机构的建筑、维修保养方面存在相同情况，日托儿所所受的影响最大。
按照直至2004年这种灭绝种族政策对古巴经济的影响和本国国内总产值中拨作教育经费的百分率计算，如消除封锁，一年就可腾出1.66亿美元。
这笔款项足以弥补估计在教育领域匮乏的款项6千万美元。
体育
体育部门遭受美国政府的封锁严重打击。
封锁严重妨碍为发展许多体育和学校体育发展方案所需的基本材料的供应。
我国在获取球、计时器、运动鞋、技术和体育培训器具方面的努力都因封锁而遭到限制和障碍，致使古方很难充分实现为在各级教育把体育提高到最高水平创造一切必要物质条件的目的，这是古巴社会和当局都同样优先重视的目的。
封锁限制了古巴在美国获取生产体育器具，包括本国不能生产的橡胶和化学产品所需的原料，因此不得不从欧洲和亚洲国家购入这些项目，光是运费就增加了72 000美元。
为说明封锁对古巴体育部门的影响，需要提到这项犯罪政策对棒球，古巴国家体育项目的发展的具体影响。
我国使用约30 000个棒球供作比赛，另外学校和青年需要30 000个棒球。
目前，古巴体育工业生产一个棒球的成本为0.95美元，所有原料——两种绒、棉布、胶、皮革、绳、印刷油墨和橡胶或软木心都需要从亚洲市场进口。
如古巴能进入美国市场、获得高质原料和远为低得多的运费，就可降低生产成本50％，即每个球为0.45美元。
封锁严重损坏古巴体育工业，致使难以改进相关技术。
这种技术要是能按计划予以发展，就能提供为人人都可参与体育和促进拔尖运动员的活动所需的许多资源。
捧球鞋和足球鞋、拳击器具，例如手套、护头盔(按国际拳击协会确定的标准)、吊袋和比赛体育培训的其他器具的国内生产因古巴不能获得必要原料而必须停止。
体育器具和上述和许多其他物项，例如投枪、竿、栏架、特别鞋袜、跳水板理应都可以用很低的成本在古巴生产或在美国获得，但目前在第三个国采购，使成本增加超过50％。
封锁还影响到古巴的拔尖运动员发展方案的规划和执行，连同其他原因妨碍古巴参加在美国举办的体育活动、集会、培训和国际论坛，因为美国拒发签证或不承认古巴运动员或体育组织所收到的邀请，这都是此政策所设置的障碍的后果。
由于同来自美国最好的拳击、排球、摔交、体操和篮球队进行比赛和交流的次数大大减少，古巴需要安排本国选手到欧洲及其他较远国家受训和锻练，致使体育发展方案的费用大增。
目前古巴为获取先进技术培训选手的机会受到限制，需要支付远为高昂的价格。
运输
在本报告所述期间，封锁对运输部门造成的影响为182 048 000美元。
例如，哈瓦那市公交系统使用的车辆和发动机多数是美国制造，通过中介购买的。
在报告所述的一年期间，98部牵引车多付了795 642美元，否则可以另外购置62部车辆。
此外，由于无法直接从美国购买备件，古巴还要额外支付567 978美元。
不然，可用这两笔数额增加30％的公共汽车服务。
铁路运输服务的损失总额为22 487 560美元。
考虑到在这个期间美国游客人数可达120万名，其中12％乘古巴铁路公司从首都通往各地的列车，可得收入约3 409 600美元。
这笔款项可用于修理10部带动客货列车的机车。
关于全国铁路网所受的影响，50％的古巴列车使用在美国制造和车龄超过30年的机车，使用过时的技术和难获得的备件。
在所述期间古巴因所涉费用和高风险不能运载1 433 736名乘客和 587 194吨货物，可得收入相当于19 077 960美元。
如获得上述由封锁一年内造成损失的182 048 000美元，古巴可满足以下需要：
- 为哈瓦那运输网更换和购置新公共汽车，引进679辆传统公共汽车和牵引公共汽车(后者将替换全部城市公共汽车)。
成本为1.811亿美元。
- 完成哈瓦那和圣地亚哥之间高速公路的其余路段，包括与其他主要公路连接的交点——1.602亿美元-并在哈瓦那更换红绿灯、铺路面和安设道路信号装置及其他工程——成本约2 500万美元。
2.2 对国民生活其他部门的影响
古巴的经济没有一个部门可以逃避封锁造成的困难。
从2004年到2005年4月，对民航部门的总影响达178 061 459美元。
自1960年以来造成的损失共24亿美元。
在本报告所述期间，由于对美国公民实施旅行禁令，无法提供机场和其他服务，造成收入损失152 234 987美元。
从1960年到2005年4月，这一个原因损失的收入共2 043 167 229美元。
2004年6月30日起实施的额外旅行禁令，意味着87％本要在我们机场降落的美国飞机没有这样做，造成经济损失3 537 384美元。
在轻工业部门，由于高价格和超额运费造成的影响，共计12 402 800美元。
这一数额本可以使人们的基本需要的篮子中的肥皂和洗洁精增加一倍，并增加48.7％的牙膏供应量。
AICINOX钢铁工业公司进出口钢铁业和电导体产品，每年因禁运损失1 200万美元。
这么大数目足以用来生产45 000多吨波纹铁板。
这些材料可以用于建筑18万农村住宅，或3万多预制组建房，供12万人住。
同样地，那样多的波纹铁板，可以在10年内完全修理哈瓦那城内现在需要修理的18万人所住的20万房子。
2004年，同古巴贸易的石油公司在我国投资1.63亿美元，其中25％相当于他们所谓的古巴危险因素成本，就是不能在美国市场购买和运输的零部件，结果造成额外成本4 000多万美元。
如果它们不必付这些额外成本，可能因古巴本国生产石油而会减少进口石油50万吨。
古巴石油的自然市场是美国。
如果Cienfuegos 炼油厂能够开始生产，如果禁运取消，古巴可以每年向美国出口60万吨。
以今天的价格计算，相当于2.1亿美元。
美国每年平均进口镍矿石13万吨。
古巴由于邻近，古巴应该是镍的自然供应国，如果不是禁运，可以向美国每年出售3万吨，以目前价格计，值5亿美元以上。
同时，美国每年进口钴约8 000吨，如果其中25％是从古巴进口，即约2 000吨，以目前价格计，古巴可以赚6 600多万美元。
Empresa Mecánica del Niguel公司不得不通过中间人从美国生产者Miller购买计算机数字控制(数控)焊接设备。
还从美国进口一种Thermadyne Challenger切割机床。
通过中间人的交易价格是363 500美元，多付54 500美元。
古巴钢铁厂Antillana de Acero 的80％采购来自欧洲，以欧元付款，因货币兑换而损失25％。
该厂熔炉每月用煤1 000吨，从哥伦比亚进口，每吨300美元。
如果能够跟美国厂家UCAR 谈判，可以得到世界上质量最好的碳化/石墨电极，而且免费，因为UCAR 与买方的合同有这种规定。
古巴蔗糖出口1958年占美国蔗糖进口总量的58.2％。
假定该占有率不变，估计去年古巴在该业所受的负面影响为1.541亿美元。
古巴去年卖糖的价格与可能得到的卖给美国的价格差为每公吨249.1美元。
旅游业部门在2004年4月至2005年3月期间的损失达到10.43亿美元。
用8 000万美元就可以建两座各有500个房间的五星级宾馆（每馆2 500万美元），并整修3 000间破旧房间（3 000万美元，每间1万美元）。
每年旅游业电费的消耗约5亿美元。
估计50-60％是空调费用。
据估计，美国产的最具有竞争力的空调机比其他国家生产的至少省电10％。
如果能从美国买空调机，每年约可省电费3 000万美元。
我国面临的最严重住房问题之一是不能从美国公司或分公司购买建材，使我国建筑费平均增加35％。
在国内贸易中，禁运增加费用6 680万美元，主要因为航运和采购需要经过中间人。
否则9万美元就可以从美国购买乳类肉类零售商的冷凝器，解决冷冻问题。
而且，可以买50万美元的压缩机，修理家用冰箱，解决当地公众的需要。
对文化活动的限制仍旧。
古巴音乐家不许进入美国市场。
按照美国对古巴艺术家表演的巨大需求，古巴公司Artex每年至少可收入900万美元，CD、DVD和其他音乐产品的销售至少可带来100万美元的收入。
古巴电影也因为不能进入美国主要的视听市场而受到损失，严重影响可能的销售。
例如，美国影片展是数一数二的影片展，古巴影片不能去，损失约50万美元。
美国制片人和导演仍对在古巴拍片很感兴趣，但是禁运不准许。
美国著名的制片人，包括Steven Spielberg, Steven Soderberg, Randa Haines和Danny Glover，有具体的古巴拍片计划，愿意开始拍片。
拍摄一部中等预算的美国影片，保守的估计可以给古巴带来200万至500万美元收入。
如果有两部片子拍成，400至1 000万美元的收入足可以给古巴儿童拍50部故事卡通片，每部平均成本20万美元，或拍400部卡通短片。
由于禁运不准古巴企业在国际贸易中使用美元，使得一个公司——EGREM——在本报告所述期间在汇兑上损失57 000美元。
这个部门企业各类重要材料的购买力受到重大影响，包括购买所有各种色彩的招贴画、油画、丙稀酸颜料与材料，用于涂底和其他用途，因为必须从欧洲购买。
例如，古巴文化产基金,因为必须从欧洲市场购买材料，致使成本增加19 000美元。
国际上出名的，高品质的美国厂商，如Windsor and Newton Gallery Acrylics，它的单价大多数是古巴从欧洲能买到同类货品价格的三分之一。
2004年底，在有意协助同古巴进行自由交流意见和信息的美国大学出版社提出建议后，美国外国资产管制处关于古巴货物的管制条例中，增加了一项关于出版活动的通用许可证。
这个许可证使美国的个人和公司可以参加关于古巴的出版活动，以及其他推动这类关系的活动。
然而，使用这类许可证仍受许多条件限制，再度显示美国当局对古巴革命的仇视，明显地蔑视思想和艺术品的自由交流。
该通用许可证明白禁止同“古巴政府”或外国资产管制处认为是政府所属机构的交易。
至少可以预期申请许可证是一个漫长而复杂的程序，令人看到数十年禁运所建立的惩罚性机制仍然对古巴的出版业有重大影响。
以下说明禁运对拉丁美洲文学局的影响：
- 位于纽约的史密森学会出版社成立了一个项目，出版双语绘图版的《哥伦纳斯城》，订于2004年出版，纪念获得塞万提斯奖的古巴作家Alejo Carpentier百周年。
外国资产管制处无限期停止了该项目，至今没有完成。
- 通用许可证的鼓吹者之一，天普大学出版社，计划出版音乐学家Radamés　Giró编的古巴音乐百科全书，也因为美国当局禁止而停止。
由于诸如此类原因，拉丁美洲文化局因为取消出版项目而损失约2万美元，古巴也因为相关的对古巴金融管制而损失无法收回的大约同数的欠款。
在本报告所述期间，在五个交换项目共106个提交给哈瓦那的美国利益科的申请中，只有11个获得文化活动签证。
远比过去几年退步。
艺术家Carlos Garaicoa被拒绝签证去参加3月4日在洛杉矶现代艺术博物馆举行的他的作品主要展览开幕式。
Los Carpinteros会的艺术家也无法参加4月7日他们最重要的美国展出的开幕式，该展览在坦帕市南佛罗里达大学现代艺术馆举行。
这些是突出的例子。
不断加强的文化禁运也使得古巴代表不能参加美国书商协会的书展，而自从1994年以来，古巴是年年派代表参加。
2004年3月，古巴代表又被阻不能参加第一届系谱学者大会，因为申请签证石沉大海。
美国拒绝古巴大多数表演艺术家的签证申请，是因为华盛顿当局粗暴的政治操作，想要一手操纵古巴人民和美国人民之间的文化关系。
拒绝签证的借口是《美国移民与归化法》第212条(f)款，根据该款，古巴艺术家甚至被指为“不利于美国利益”。
在本报告所述期间，该款被援引于古巴艺术家和知识分子，例如著名的电影导演Gerado Chijona Valdés, Fernando Pérez Valdés, Enrique Colina和Rigoberto López Pego；记者兼导演Lisette Vila，音乐家Carlos Varela和他的乐队，以及哈瓦那性乐队。
这些都是出色的古巴文化代表，但是他们不能够参加在美国的演出和音乐会。
禁运的规则还影响对古巴电视第二教育频道的投资，该频道的目的是群众文化教育及提高群众文化。
结果是损失共863 000美元——额外的交通费用154 000美元；古巴不得不支付第三国市场的高昂费用又损失709 000美元。
由于不能进入美国垄断公司和美国资本所控制的一大部分西班牙语市场，无线电和电视节目出口的损失是25万美元。
古巴中央银行使用环球银行间金融电信协会通讯网正遇到前几年所遭遇的同样问题。
2004年环球银行间金融电信协会网的基础设施改变后，进口和使用设备与加密软件的问题继续存在（环球银行间金融电信协会安全系统的部件来自美国）。
要使用环球银行间金融电信协会网的服务，这两项都不可缺少。
虽然我国已经完全重新设计专利接口，按照因特网协议(IP)的通信标准和PKI安全标准执行，但是从2004年7月1日至7日，古巴唯一的选择是不得不通过在巴拿马的服务公司，并购买一种共用的环球银行间金融电信协会联盟的连通许可证（以便我国各银行同时使用）使我国各银行之间连通。
为了能够继续使用该系统，必须采取其他措施。
- 古巴中央银行设计的软件，虽然曾经获得环球银行间金融电信协会核准，并且所有古巴银行已经使用了12年以上，却不能再用；
- 所有跟环球银行间金融电信协会连接的银行，都必须装其他的软件，费用共181 925美元。
不但如此，这使得古巴银行不得不依赖外来的技术服务，每年许可证费是55 471美元。
- 为了在国外连接，必须使用另一个国家的中间银行的服务，每年费用93 900美元。
总之，从2004年年中到2005年5月，仅金融系统关于各种国外业务和交易的通讯费用，便直接损失331 296美元。
由于不能使用主要的国际信贷机构，电力部门必须使用短期贷款将发电厂和输电网现代化，以便提高对消费者的服务质量。
该短期借款共约600万美元。
2.3 对古巴和美国两国人民之间的学术、文化和体育交流产生的不利影响
除了上述经济影响外，美国政府还阻止两国人民之间的学术、科学、文化和体育交流：
• 古巴的机构和作家无法参加在美国举行的图书展，其中包括在圣胡安举行的波多黎各国际图书展。
由于无法参加在圣胡安举行的两届图书展，古巴损失了15 000美元的收入，这笔钱至少可用来发行7 000多册塞万提斯的《唐吉诃德》通俗版。
美国不给古巴科学家入境签证，有系统地阻碍他们参加国际科学会议和活动(其中一些会议和活动是多边的)。
- 第二十九届美洲卫生与环境工程大会，圣胡安(波多黎各)，2004年8月22日至26日；
- 哈佛大学与古巴Pedro Kouri热带医药研究所之间的科学交流，波士顿，2004年9月1日至10日；
- 关于古巴初级保健系统预防慢性肾病经验的科学交流，波多黎各圣胡安，2004年11月3日至13日；
- 美国泌尿科协会第110届年会，得克萨斯，2005年5月21日至26日；
- 美国临床肿瘤学学会年会，奥兰多，佛罗里达，2005年5月13日至17日。
- 2004年10月在拉斯维加斯举行了拉丁美洲研究协会第二十届大会。
共有64名古巴学术界人士接到参加会议的邀请，但他们都被拒签，此前从未发生过这种情况。
自2004年颁布禁止到古巴旅行的补充措施以来，访问古巴的美国学生减少到了最低限度。
财政部原先发放给美国非政府组织“与古巴医疗教育合作”的许可证被吊销了。
该组织每年在古巴向200名学生和教师讲授医学、护理和公共保健方面的课程。
美国政府阻止美国科学家和学术界人士参加在古巴举办的各种科学会议和活动，其中包括：
• 2004年6月举行的上颌面外科手术国际会议。
• 2004年3月30日至4月1日在哈瓦那举行的泛美儿童和青少年心理健康大会。
在开幕日前几天，确认与会的160名美国人收到了外国资产管制处发来的信函。
信中威胁要对他们进行重罚，不让他们与会。
该活动是由拉丁美洲精神病学协会和美国儿童和青少年精神病学学会主办的。
加强封锁也影响到体育交流。
这包括取消让美国运动员参加古巴的业余和半职业性质比赛(其中包括由国际联合会主办的比赛)的一般许可。
美国运动员参加在古巴举行的比赛的人数明显减少。
2004年只有128人参加，而2003年有603人；2005年第一季度总共只有34名美国运动员参加在古巴举办的体育活动。
2004年11月，世界团队体育的残疾运动员在参加Marabana马拉松赛时遇到了困难，因为他们的旅行许可在2003年被取消了。
通常参加这一比赛的大约90名美国赛跑运动员无法参加。
在2004年4月至2005年5月这一期间，4个由五名古巴体育官员组成的代表团在申请美国签证时被拒签，尽管他们是前去参加奥林匹克团结基金会的重要会议和课程的。
拒绝批准和/或为美国各大学与哈瓦那大学之间的交流方案设置官僚和行政障碍，禁止美国学生和教师前往古巴，是美国各届政府在过去40多年中一直采用的例行做法。
但是，这些做法在本届政府期间达到了缺乏理性的地步。
在这一期间，哈瓦那大学取消了为美国学生开办的6个为时一学期的课程。
这些课程是由各机构主办的，其中包括：不同文化研究中心、国际教育交流理事会、巴特勒大学国外学习学院、国际培训学校和海上旅行学期。
2004-2005学年同前一学年相比，报名由上述5个中心主办的有关课程的学生人数减少了253人，即减少了15倍。
具体来说，海上旅行学期这门课在2003-2004学年中同哈瓦那大学进行了两次合作，有1 322名学生和教师参加。
由于有关课程被取消了，本学年上这门课的学生和教师都无法前往古巴。
尽管美国方面表示有兴趣，一些研究项目被取消了或没有启动，给哈瓦那大学造成损失，产生了更大的影响。
• 生物系的一名年青古巴科学家通过参加竞选，获得了哈佛大学的一个估计价值20 000美元的研究课题，研究疫苗佐剂。
这一研究已经推迟了三年，还在为手续问题打官司。
• 国际移徙研究中心与包括纽约市立大学、南佛罗里达大学和盖恩斯维尔大学在内的有关机构之间的6个有关身份和移徙问题的研究和学术交流项目中断了。
• 法律系与古巴/美国法律论坛之间有关古巴和美国法律制度的学术交流项目被取消了。
• 同全国律师协会、耶鲁大学、加利福尼亚大学和古巴/美国法律论坛之间的有关人权、宪法和刑法的联合研究项目被取消了。
• 人类健康和福利中心与杜兰大学关于空间不平等的项目被取消了。
3. 封锁对美国经济、人民以及世界其他人民的一些影响
封锁政策还伤害了美国和第三国的公民。
根据南阿拉巴马大学商业和经济研究中心主任向今年6月在阿拉巴马、莫比莱举行的第四次古巴问题全国高峰会议提出的一份研究，解除封锁可以给美国带来100 000个工作和60亿美元的额外收入。
另一份2000年由纽约世界政策研究所进行的研究显示，不限制向古巴出售食品和医药可以每年为美国经济带来10.6亿美元——约为目前古巴在美国购买食品金额的四倍——和20 000个新工作。
根据美国机构的研究报告，由于对古巴的封锁，美国每年的农产品出口损失12.4亿美元左右，其他经济活动每年损失36亿美元左右。
根据2001年美国国际贸易委员会的估计，美国一年向古巴的出口总额在6.58亿美元至12亿美元之间。
根据另一份2004年由佛罗里达州大学Tim Lynch、Necati Aydin和Julie Harrington进行的研究报告，如果解除封锁，10年后对古巴的出口，每年总额会在60亿美元至90.47亿美元之间，净出口或双边贸易对美国顺差有可能达到36亿美元。
尽管禁止到古巴旅行，纽约《旅行与休闲杂志》仍把古巴选为加勒比最佳岛屿。
另外，“国家地理旅行者目的地选择”报告说，经过对200位常规旅游业专家进行意见调查，古巴历史中心被选为世界115个最优秀地方之一。
另外，根据2001年4月古巴政策基金进行的一项调查，66.8％的美国人认为应准许他们到古巴旅行。
2003年布拉特尔集团进行的一项研究报告显示，如果决定解除封锁，美国古巴居民到古巴旅行的人数每年会增加到289 000人，美国人到古巴旅行的约280万人（比现时多272万人）。
预期每年从美国到古巴旅行的人数总共会达301万人。
根据估计，仅仅解除对古巴旅行的限制，每年就可使美国经济增加收入11.8亿至16.1亿美元，并可增加16 888个至23 020个新工作。
根据其他的预测，如果解除旅行限制，第一年从美国到古巴的旅行的人数会达400万人，第三年从美国到古巴的人数，最保守的估计为150万人。
按照这项估计，仅仅解除旅行禁止，在美国农产品向古巴销售方面，每年就可增加1.26亿美元至2.52亿美元，高于现有水平。
第一百万不能到古巴旅行的游客，会使美国公司总共损失5.65亿美元，分列如下：
完全解除封锁，一年后，仅仅在旅行得益方面，就会为美国经济带来5.456亿美元左右收入以及3 797个新工作。
解除封锁五年后，美国经济可得到19.72亿美元额外收入以及12 180个新工作。
根据美国两位著名能源经济学家2001年12月进行的一项研究，解除封锁可为美国能源公司每年带来20亿至30亿美元的收入。
他们在研究报告中指出，封锁造成无法克服的障碍，使古巴和美国之间在能源方面的巨大合作潜力无从落实，限制了加强美国能源安全方面的一些选择以及佛罗里达州能源供应的多样化，也使到减轻美国地方炼油能力预期不足的可能途径受到限制。
他们还指出，古巴水域可能提供一个丰富的天然气来源，有可能通过天然气管道出口至佛罗里达州，估计古巴每年可供应佛罗里达州200万吨天然气，这对美国来说，是每年3亿美元的商机。
他们还指出，如果能够建筑一座转化厂，可以将古巴天然气转化为汽油或柴油一类的液体产品，有利可图。
这两位美国经济学家在研究结论指出，以能源需求每年增加4％计算，古巴在2015年将需要额外建造478兆瓦的发电设施，到时精炼汽油的能力至少增加为每天30 000至38 000桶。
如已经指出的，外国资产管制处最近对古巴在美国市场购买食品必须提前付款的规定，重新作出解释，这产生严重的不良影响。
从2001年至2005年3月，古巴当局对所购买的美国农产品，是在产品运出或到达古巴时，72小时内付款。
古巴在2005年将进口75万至80万吨米，不久会增至100万吨。
古巴仅从美国购买10万吨，已成为美国市场第三大的米进口国。
如果两国间维持正常贸易，则即使不牺牲古巴米供应的其他来源，古巴仍可每年从美国生产商购买50万至70万吨米；古巴会变成第一或第二大的美国米进口国。
今年一年，古巴将购买17亿美元左右的农粮产品，并准备大量增加在美国购买的金额。
如果没有现行的贸易限制，古巴可以进口7亿至8亿美元的美国农粮产品，这是过去一年购买额的两倍（过去一年的购买额是4.5亿美元左右）。
根据美国苹果生产商协会的估计，由于外国资产管制处最近所采行动的影响，今年夏季收成的苹果向古巴的出口额至少将减少30％。
弗吉尼亚州向古巴出口该州出产的80％左右的苹果。
至于Dairy America牛奶公司，它运销古巴市场的脱脂奶粉船货，今天更贵和更慢，原因就是外国资产管制处的新规定使到每发1 000吨船货需要额外增加3 000美元的费用。
古巴机构受阻无法参加美国制造的药品临床试验也直接影响到美国和其他国家的人民。
例如，设计治疗镰状细胞性贫血药品试验的美国人估计，古巴参加至少可以提早一年将该新药品带入市场，因为古巴对患有这种疾病的病人设有全国登记册，这对于试验有助益，而美国没有这种病。
封锁对古巴生物技术产生的不利影响也给不发达国家的保健工作带来间接的不利后果。
从世界范围来说，古巴是对第三世界发现的主要疾病开展预防性和治疗性疫苗设计项目最多的国家。
共有29个这样的项目。
例如，在100多个国际项目中，小儿登格疫苗倡议(小儿登格疫苗倡议——美国)和大韩民国国家疫苗研究所选择了一个来自古巴遗传工程和生物技术中心的项目，因为该项目对于获得治疗登格热—— 一种危害许多不发达国家的疾病——的疫苗的前景方面很重要。
其他12个被选择的项目都得到了资助，而古巴的项目却由于封锁而受到拒绝。
2002年，心脏病造成美国每100 000居民有240.8人死亡，成为该国人口死亡的主要原因。
脑血管病造成每100 000人有56.2人死亡，是死亡的第三个主要原因。
据《哈佛国际评论》的编辑Ryan Bradley和Edy Rim说，日内瓦大学的一项独立评价认可古巴1991年出产的创新性药品PPG（Ateromixol或policosanol)是现有最佳的抗胆固醇药品。
《Pharmacotherapy》2005年发表了一篇题为“Meta-Analysis of Natural Therapies for Hyperlipidemia：Plant Sterols and Stanols Versus Policosanol”的科学文章报告说，美国现有的植物甾醇及Stanols对病人来说是很好忍受和安全的，但是Policosanol(PPG)在降低LDL胆固醇(坏胆固醇)方面比其他药物更有效，并对病人更有好处，因为其剂量只需一天一片，更便宜，而且对心血管的益处具有更大的潜力。
如果没有封锁，成千上万的美国公民可能因为得到古巴获有专利权的较有效和便宜的抗胆固醇药PPG治疗而挽回生命或不致于忍受身体方面的后遗症或其他局限；但因为一些荒谬的政治理由，使他们得不到这种药的治疗。
至于癌症，自1970年以来，在美国，肺癌死亡率高于其他类型癌症。
美国每年死于癌病的人口超过56万；每年有125万新病患；每年死于肺癌的大约有16.6万人；今日生存的美国妇女每三人中有一人、男子每二人中有一人在其一生中会染某类癌病。
美国花了30多年的方案和2 300多亿美元抗癌，所得成就很小。
如果没有封锁，古巴的生物技术研究机构应可对抗这一严重病症作出贡献，因为这些机构一直在进行许多先进的研究项目，包括治疗不同类型癌症的疫苗（10个项目），和获有专利权的诊断癌症早期的单克隆。
结论
• 根据暂时的保守计算，古巴人民由于实施封锁所遭受的直接经济损失超过820亿美元，每年平均为17.82亿美元。
这一数字不包括由美国怂恿、组织和资助的破坏行为和恐怖主义活动对国家造成的540多亿美元的直接损失，也不包括已停产的商品价值或由于对古巴获得贷款强加沉重条件所带来的损失。
今年的损失金额超过26.74亿美元。
• 乔治·布什总统行政当局在其第二任期继续将其反对古巴人民的侵略和封锁政策上升到前所未有的水平，公开蔑视《联合国宪章》和国际法的原则、贸易和航行自由以及国际社会不断重复表示和几乎一致的愿望、即应停止这一种族灭绝政策，正如大会连续通过的各项决议所表达的。
• 实施封锁不仅严重地影响了古巴人民，也伤害了美国和世界其他国家人民的利益和权利。
封锁的域外效果在过去一年加剧，对外国公民和公司实行更加严格和严厉的规定、惩罚和威胁。
• 古巴人民不会放弃其独立、主权和自决的权利。
尽管实施封锁，这一决心使古巴得以建设一个更加公正、平等和有教养的社会，与包括美国在内的世界各国人民团结一起。
• 古巴知道它将能够继续得到国际社会的支持，捍卫其要求美国政府停止对古巴人民实施经济、商业和金融封锁的正义呼声。
* A/60/150。
国务院官员马洛里的秘密报告，1991年解密。
见国务院：《美国的对外关系》，第六卷，1991年，第886页。
国际新闻通讯社发出的消息，刊登于2005年6月28日《西裔论坛报》（美利坚合众国）。
2004年世界投资报告。
联合国贸易和发展会议（贸发会议）。
2004-2005年全球信息技术报告，世界经济论坛。
世界医药状况，卫生组织，2004年。
Bilbao Vizcaya银行。
这种原料用以填充SEISA同Empresa Conformadora de Matanzas(CONFORMAT)公司合作所生产的灭火器。
联合国秘书长的2004年报告(A/59/302)。
2003年和2004年联合国秘书长报告(A/58/287和A/59/302)。
根据2005年6月8日一份解除对古巴封锁给美国带来的利益研究报告。
http://www. argenpress.info/nota.asp?num=021477。
Dr. Stern, Paula, “The Impact on the U.S. Economy of Lifting the Food and Medical Embargo on Cuba”, World Policy Institute, 2000, en: http://www.worldpolicy.org/ projects/uscuba/index.html。
“Impactos económicos de las exportaciones agrícolas de los EE.UU. a Cuba”, C. Parr Rosson y Flynn Adcock, profesores de la A&M Texas University, Cuba Policy Foundation, 28 de enero del 2002. http://www.cubafoundation.org/pdf/CPF-Release-AgStudy-0202. 28.htm。
布拉特尔集团为华盛顿国际政策中心进行的“The impact on the U.S. economy of lifting restrictions on travel to Cuba”研究报告执行摘要。
同上。
得克萨斯A&M大学Parr Rosson研究报告，2003年2月5日古巴政策基金新闻公报引述。
“Economic Benefits to the United States from Lifting the Ban on Travel to Cuba,” Ed Sanders and Patrick Long, University of Colorado at Boulder, Cuba Policy Foundation, 25 de junio de 2002.http://www.cubafoundation.org/Releases/Study%20Shows%20Cuba% 20Travel%20GOOD%20for%20U.S.%20Economy%20-%200206.25.htm。
赖斯大学詹姆斯·贝克三世公共政策研究所能源首席顾问Amy Myers Jaffe和赖斯大学经济学教授Ronald Soligo，“The Potential for the U.S. Energy Sector in Cuba”，2001年12月17日古巴政策基金出版。
见Juventud Rebelde，2005年6月24日。
2005年6月24日ALIMPORT主席Pedro Alvárez在Granma Internacional所说。
同上。
“美国国会应找出对古巴贸易的最畅通途径”，Granma Internacional，2005年6月24日。
同古巴医学教育合作理事会（MEDICC）主席Dr. Peter G. Bourne, 向2004年10月8日在佛罗里达、坦帕举行的古巴问题全国高峰会议提出的报告，Gail Reed在MEDICC，古巴问题全国高峰会议：“封锁也伤害美国人民”中引述。
Bourne曾担任卡特总统的卫生问题顾问并于1979年至1981年担任联合国助理秘书长。
R: Bradley and E. Rim, “Loosening the Reins: Autonomy Boosts Cuban Medical Industry.” In Harvard International Review, Fall 1994, p. 66. citado por “Denial of Food and Medicine: THE IMPACT OF THE U.S. EMBARGO ON HEALTH & NUTRITION IN CUBA, A Report from the American Association for World Health, marzo de 1997.
页：1