# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
第五委员会
议程项目124
2006-2007两年期拟议方案预算
大会和(或)安全理事会授权的特别政治任务、斡旋和其他 政治行动的费用估计数
秘书长的报告
目录
一. 导言
1. 本报告的目的是根据大会和(或)安全理事会按照各国政府的请求和(或)秘书长的建议已采取或预期采取的行动，寻求为26个特别政治任务提供2006-2007两年期第一年的经费。
有一项特别政治任务，即由大会规定任务的秘书长缅甸问题特使的所需资源将通过按照大会议事规则第153条提出所涉方案预算问题的说明来寻求拨供，但这些所需经费也列在本报告内，以便于合计所有特别政治任务的全部所需经费。
这也符合行政和预算问题咨询委员会A/57/7/Add.17号文件第5段中所述的要求。
但是应当指出，只能在相关任务期限获得延长后，政治任务的批款方可用于任何支出。
2. 本文件所述的大多数特别政治任务已经延续或延长至下一个两年期，剩余几个特别政治任务的延长或延续要求已经或正在提交安全理事会讨论。
3. 在本报告列有所需经费的26项任务中：
(a) 一项任务(秘书长缅甸问题特使)正由大会审议，而且关于所涉方案预算问题的相关说明已经提交大会(A/C.5/60/17)；
(b) 四项任务(负责黎巴嫩事务的秘书长个人代表、秘书长塞浦路斯问题特别顾问、防止种族灭绝问题的特别顾问和负责西撒哈拉问题的秘书长个人特使)没有任务限期；
(c) 三项任务(负责西非问题的秘书长特别代表办公室、反恐怖主义委员会执行局和联合国索马里政治事务处)的任务期限到2007年12月31日为止；
(d) 四项任务(安全理事会第1526(2004)号决议所设分析支助和制裁监测组、秘书长派驻国际咨询和监测委员会代表办公室、联合国对喀麦隆-尼日利亚混合委员会提供的支助和联合国塞拉里昂综合办事处)的任务期限到2006年12月31日为止。
(e) 七项任务(刚果民主共和国问题专家组、联合国阿富汗援助团、向安全理事会第1540(2004)号决议所设委员会提供的支助、索马里问题监测组、联合国东帝汶办事处、联合国塔吉克斯坦建设和平办事处和联合国伊拉克援助团)的任务期限将于2006年的不同日期截止，最早在1月底，最晚在8月11日。
(f) 七项任务(联合国几内亚比绍建设和平支助办事处、秘书长非洲问题特别顾问、负责非洲大湖区问题的秘书长特别代表办公室、利比里亚问题专家小组、联合国驻中非共和国建设和平支助办事处、苏丹问题专家小组和科特迪瓦问题专家组)的任务期限将于2005年12月结束。
预计安全理事会将根据已提出或将要提出的报告和请求，延长这些任务的期限。
4. 现假定上述尚未延期的各项任务将获延长，且其期限与2005年的核可延长期相似。
5. 本报告载有按任务编列的2006年所需经费汇总表和相应的员额配置表。
互补和协同效益
6. 目前正在努力实现各政治任务与联合国其他实体之间的互补和互动关系。
这些努力包括安全理事会所设涉及航空、武器贩运、海关、金融和其他领域的各类监测小组之间交换实地工作所获实质性资料。
在可能情况下，外地特派团协助监测机构从事重要的后勤安排。
秘书长的特别代表随时获悉监测机构的工作情况，以便他们在讨论一些冲突局势的重大政治事项时能够将这些机构的结论考虑进去。
有关专家，例如“基地”组织/塔利班监测小组的一些专家，定期访问各机构，如刑警组织，以便与对话者保持密切的个人联系。
政治事务部安全理事会事务司的相关单位一旦注意到有关信息对各小组都有用，即努力让相关的监测机构保持相互联系。
此外由于安全理事会的有关决议规定了报告周期，一些专家组和专家小组往往在同一时间来到纽约。
在此情况下，通常安排举行面对面的会晤，这使他们能够分享和讨论各种方式方法、实质性结论以及这些小组离开纽约后增进进一步合作的途径。
例如科特迪瓦问题专家组与其他有关专家组，尤其是同第1521(2003)号决议所设立、第1579(2004)号和第1607(2005)号决议重新设立的利比里亚问题专家组进行了合作。
这些小组的专家也保持联系，以确保他们对该区域有关国家的访问，尤其是对科特迪瓦和利比里亚的访问，能够协调地进行。
7. 同样，在行政和后勤支助方面也开展了努力，以实现效率。
例如，索马里问题监测组与负责非洲大湖区问题的秘书长特别代表办公室在同一地点办公，此外监测组向联合国内罗毕办事处支付租金和水电费，而大湖区问题办公室则提供诸如安排旅行、签发工作人员合同等各种行政与后勤支助，而无需加收任何费用。
同样，利比里亚问题专家小组的专家们获得了联利特派团提供的支助。
当该小组的成员到访蒙罗维亚的时候，联利特派团为其提供了办公场地、计算机和车辆。
8. 与刚果民主共和国问题专家组也从联刚特派团获得了帮助，该特派团负责安排旅馆的预定以及专家组在刚果民主共和国境内和在该区域的旅行。
联刚特派团还根据总部的财务授权，为该小组提供办公室以及安排专家组每日生活津贴的支付，并就专家组要求的会议，与刚果民主共和国政府进行联络。
同样，科特迪瓦问题专家组也获得了联合国科特迪瓦行动（联科行动）的帮助，其形式是：使用联科行动的车辆作为在阿比让期间的当地交通工具，对该国内地旅行提供武装护送，在联科行动的飞行航班上为科特迪瓦境内旅行安排座位以及临时使用办公场地、计算机和传真机。
非洲经济委员会(非洲经委会)在分摊费用基础上，以办公场地和共同事务的形式，为苏丹问题专家小组提供支助。
二. 大会和安全理事会决定的特别政治任务所需经费估计数
9. 本报告述及的特别政治任务所需经费总额估计为净额280 803 200美元（毛额297 498 900美元）。
下文表1、表2和表3逐任务列出了预算估计数、按构成部分开列的所需资源以及所需人员编制。
10. 表1列出了所有政治任务，并列有各项任务的2004-2005两年期订正批款、2005年期间核定的承付款以及下个预算期间(2006年)的支出和所需经费估计数，并载述各项任务的授权规定和结束日期。
表1还列2004-2005年期间已完成或已并入其他任务、因而无需为2006年请拨经费的那些行动。
11. 本报告请求拨供的资源中有很大一部分涉及联合国伊拉克援助团（联伊援助团）（62.8％），其次是联合国塞拉里昂综合办事处（8.3％）、联合国东帝汶办事处（4.8％）和联合国阿富汗援助团（4.8％）。
各个政治任务的拟议预算数额各不相同，其中数额最小的是秘书长非洲问题特别顾问活动经费209 700美元，数额最大的是联伊援助团经费173 376 200美元。
12. 表2按主要支出部门编列了所需经费总表。
所需人员编制占所需经费的45.2％。
13. 表3按职类和职等编列了每项任务的所需人员编制。
所需人员编制的总体变动包括从2005年人员编制中净减266个职位。
这一变动反映的是：上述职位由于一些任务的完成而裁撤，其他一些任务已转为和平行动，一些持续开展的任务导致员额增加，而且新任务需要新员额。
14. 下文第三节列有大会需要就经费筹措问题采取的行动。
15. 附件内载列了特别政治任务经费支出和经费余额的相关资料。
表1 特别政治任务有关活动费用估计数 （单位：千美元）
表2 按主要部门开列的所需经费总表 （单位：千美元）
表3
所需人员编制
三. 需要大会采取的行动
16. 请大会：
(a) 核准从2006-2007两年期拟议方案预算第3款（政治事务）下请批的特别政治任务经费中支取一笔费用，共计280 803 200美元，其中：
㈠ 210 400美元用于上文表1第一.A部分所列的一项政治任务，而这项政治任务源于大会在根据大会议事规则第153条提交的所涉方案预算问题说明基础上采取或将采取的行动；
㈡ 280 592 800美元用于上文表1第一.B部分所列的特别政治任务，这些任务源于安全理事会采取或将采取的行动；
(b) 注意到最初经费355 949 300美元（重计费用后）中所剩的特别政治任务经费结余75 146 100美元。
2006-2007两年期内特别政治任务引起的费用，凡超过这一数额的，将适用大会1986年12月19日第41/213号决议附件一第11段。
附件
2006-2007年特别政治任务经费 （单位：千美元）
页：1