# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
联 合 国
联合国环境规划署
理事会的报告
第二十三届会议（2005年2月21日至25日）
大 会
正式记录 第六十届会议 补编第25 A号(A/60/25/Add.1)
大 会 正式记录 第六十届会议 补编第25 A号(A/60/25/Add.1)
联合国 • 2005年，纽约
联合国环境规划署
理事会的报告
第二十三届会议（2005年2月21日至25日）
增编
A/60/25/Add.1
说明
联合国文件都用英文大写字母附加数字编号。
凡是提到这种编号，就是指联合国的某一个文件。
附录
主席关于各国部长和代表团团长在联合国环境规划署理事会/全球部长级环境论坛第二十三届会议上的讨论的摘要总结：对大会关于《千年宣言》执行情况的高级别全体会议的贡献
1. 大会高级别全体会议认定，具有关键意义的事是加大力度采取行动迎接我们全球社会面临的主要挑战——实现《千年宣言》和可持续发展问题世界首脑会议的各项目标。
为了以可持续方式达到那些目标，国际社会在进一步作出努力时的中心问题是，确认环境的可持续能力是实现这些目标的基础。
为促进这些努力，应当扩大联合国系统与国际金融机构的合作。
加强联合国环境规划署（环境规划署）和进一步发展国际环境管理是建立强有力的机构安排、使之能够确保环境可持续性的考虑成为主流事项方面特别重要的条件。
A． 目标1：消除极端贫困和饥饿（环境与贫困）
2. 我们的生存基本上仰赖于自然生态系统和经由蓄水区和蓄水层，沿海和海洋生态系统，山脉森林，土壤和大气提供的各种资源。
这些资源继续受到威胁，这是由于我们当前的消费和生产模式破坏着我们赖以生存的各种资源的可持续能力。
3. 极端贫困，自然资源的退化和全球环境的变化加在一起，形成了一个恶性的向下循环，影响到所有的发展努力而且在各个级别上增大了冲突和不安全性的潜在威胁，包括增大那些小岛屿发展中国家的脆弱性。
事实证明，对于环境和自然资源可持续性的投资，就长期而言，可产生很高的回报。
然而，政治决策层面继续对短期内得到回报的投资放到偏颇的优先地位，并没有认识到此种投资就长期而言，不一定有助于打破极端贫困与环境退化的恶性循环。
4. 在一些发展中国家当前的减贫战略、国家发展计划和国家以下层面和部门的发展计划和政策中，显然没有在行动上重视环境可持续性和千年发展目标的联系。
在极端贫困的状况下，各种政治压力造成将短期性的和部门性的投资放在优先地位。
许多发展中国家面对的财政严重困难局面也影响着把环境可持续性的考虑融入此种计划和战略之内。
5. 此外，与投资有关的信息，特别是有关财政和经济成本与收益的信息，仍然极为有限，这进一步制约着与环境相关的投资。
6. 《千年宣言》和近年来首脑会议提出的，而且经过各国元首和政府首脑同意的国际社会目标，只能通过广泛而加强的努力才能达到。
国际社会应制定一个有具体指标和经费来源的投资计划，必须重新激发承诺，谋求更好的管理和法制。
1. 对各国和国际社会的建议
7. 高级别全体会议应赞同有计划地将环境可持续性考虑融入各项国际减贫战略，联合国发展援助框架和国家发展计划之内，其中考虑到可持续发展问题世界首脑会议所提出的制定国家可持续发展战略的目标。
8. 应作出进一步努力，从经济上提出对环境可持续性的投资理由。
为此，应制定一项分析框架，综合考虑环境的成本和效益并指明在决策上不采取行动的代价。
9. 《关于技术支持和能力建设的巴厘战略计划》应得到供资和落实执行，以便实现其所定的下述目标：增大发展中国家和经济转型国家监测和评估环境趋势的能力。
10. 大幅度扩展全球环境基金的财力基础极为重要，应予认真考虑。
11. 必须消除或大幅度减轻发展中国家的沉重债务负担，使各国可投资制定方案，以环境可持续方式实现千年发展目标，特别是最不发达国家贫穷的山地国家和严重负债的贫穷国家。
理事会/全球部长级环境论坛欣慰地注意到国际社会当前在这方面进行的努力。
12. 应进一步探索创新的财务机制，例如国际金融设施，排放量交易，国际征税和可能的以自然保护抵消债务等办法。
13. 发达国家必须加紧努力达到以国内生产总值的0.7％用于官方发展援助的指标，以便提供必要的资金，加大对千年发展目标有关的投资。
14. 应加快落实执行可持续发展问题世界首脑会议《执行计划》和其他有关的发展目标，包括《毛里求斯行动计划》所含目标，为此应制定一个明确的、有优先安排的计划，并在各个级别上采取一系列相应的行动、方案和投资，同时明确所有各方的责任，并制定监测指标，加强其对实现千年发展目标的贡献。
15. 在地方一级和社区一级为实现千年发展目标而制定环境无害的战略时，应确保包括有贫困者特别是农村贫困者、妇女和青年的参与，作为成功实施此战略的一个中心部分。
16. 应进一步探索创新性机制，包括小额贷款，公平征税激励措施和发动民间社会的参与，增强地方一级实施此种战略的主人翁感和承诺。
应进一步谋求同私营部门及其他行动者和民间社会的伙伴关系，进一步运用自可持续发展问题世界首脑会议以来取得的经验。
17. 贸易和援助措施应具有互补性。
应采取紧急措施，消除贸易壁垒和发达国家的农业补贴，因其对发展中国家的商品出口产生负面影响。
降低贸易壁垒措施是一种相互责任。
此种措施，加上提高发展中国家农业生产力的各项努力，将有助于缓解对自然资源的压力。
18. 国际金融机构和开发合作机构应将环境可持续性原则纳入其政策和方案之中。
环境考虑事项应作为国外直接投资和贸易政策的一个条件，使之成为发展的推动力。
19. 环境规划署的科学和财力基础应予加强，以便应对将环境可持续性纳入发展政策的挑战。
2. 对环境规划署的建议
20. 环境规划署和联合国开发计划署（开发计划署）的环境举措和减贫举措应作为一种关键机制，帮助发展中国家将环境可持续性充分纳入减贫战略和发展战略之内。
此种举措将需要得到长期的承诺和充足的供资。
应加大力度，协调环境规划署在联合国系统内的作用，以及环境规划署在联合国发展集团内的参与。
21. 应作为优先事项落实执行环境规划署和开发计划署签订的谅解备忘录，并应加强环境规划署在国际一级向各国政府提供支持和技术咨询的能力。
22. 环境规划署应增强其同国际金融机构的合作，以及同联合国系统内各专门机构和规划署的合作。
B. 目标7：（在水、环境卫生和人类住区方面）确保环境可持续性
23. 增大对于水、环境卫生和人类住区的环境可持续方案的投资可产生多重效益，使妇女、穷人和环境都从中得利。
24. 水也许是所有环境资源之中最基本的资源，对于全世界生态系统的存活和长期可持续性极为关键。
生态系统的健全对于供水的数量和质量极为重要。
人类的活动，例如损害环境的基础设施的发展，改变河流流量，砍伐森林，不可持续的农业耕作，过度捕鱼，引进外来入侵物种和排放污染物，都会打破这一脆弱的平衡。
25. 整个生态系统的健康，以及其所影响到的生态系统提供人类生存必需物品的能力，正面临若干威胁，这些威胁尤其与水资源有关。
有毒物质和化学品及危险废物的非法越境转移也威胁着生态系统和人类健康。
26. 以环境可持续方式进行水管理及其与减贫之间的关系至为重要，必须放在优先地位，以确保采取适当的行动。
联合国全系统《世界水发展报告》着重指出了淡水资源的持续恶化，同时凸显了水同谋求实现《千年宣言》各项国际商定目标之间的关系。
27. 环境不可持续的水的使用，例如污染和过量抽取水，其代价尚未得到充分认识和量化，此种代价常常是很高的——祖祖辈辈以来都是干净和可用的水，在短短的年月中已变得不适合人类消费，引起各种疾病或因水源疾病而死亡。
每年有数以百万计的人由于水源疾病而死亡，这在某些国家占到疾病人口总数的很高比例。
水的环境不可持续的使用对妇女儿童的影响尤其严重，必须把他们的需要放在最高优先地位。
1. 对各国和国际社会的建议
28. 各国应确保派出更大范围和跨部门的各部部长出席可持续发展委员会第十三届会议，这是考虑到在水、环境卫生和人类住区方面均有环境与发展的连带关系。
确定明确的后续行动责任可有利于落实执行该委员会第十三届会议的决定。
29. 至为重要的是在用水方面实现环境可持续性，而实行水资源的综合管理，包括生态系统方法，应是达到该目标的适当手段。
30. 环境不可持续的使用水的代价必须加以量化。
31. 对生态系统的惠益和服务进行环境评价应成为水管理战略的一个核心部分。
32. 在国家一级增大基础设施的投资至为重要，同时，还应清醒地认识到必须谋求收费更合理的、规模更小的和环境可持续的基础设施，这些基础设施应以穷人的需求作为最高优先事项。
各国政府、捐助方和国际金融机构应确保提供足够投资，减缓发展大型基础设施给环境带来的负面后果。
33. 应通过促进着眼于环境可持续性和减少风险的土地使用规划政策，减少贫民窟居民的脆弱性。
应把环境卫生的改善放在高优先地位，在城市地区应用小规模的解决方案并交流最佳做法。
34. 生态系统方法可增大干净水的可供量，它应作为相关行动的一个组成部分，向贫民提供干净水和适当的卫生设施。
35. 各国应鼓励在各级发展供水设施和网点，包括专人售水和开展社区管理，以满足最贫穷居民的需求。
36. 国际社会应兑现其增大财政资源流量的承诺。
改进水领域的机构体制与管理对资金的筹集至关重要，但还需大幅增加援助方的援助，作为补充措施，必须在各个级别上进行能力建设。
2. 对环境规划署的建议
37. 环境规划署应加大力度，协助实现《约翰内斯堡执行计划》要求在2005年时制定水资源综合管理及效率计划的目标，同时向发展中国家提供支持，包括通过能力建设提供的支持，以及联同例如开发计划署，联合国教育、科学及文化组织（教科文组织）、其他联合国机构和“全球水伙伴关系”等协同作出努力。
38. 应由环境规划署世界保护状况监测中心按照《生物多样性公约》的规定，监测《生物多样性公约》以及《约翰内斯堡执行计划》所含海洋及淡水生物多样性目标的执行进展情况，并定期向相关的政府间机构提出报告。
39. 环境规划署还应提供支持，以便建立各区域有关水问题的部长级机构，例如非洲国家水问题部长理事会。
40. 环境规划署应连同开发计划署并通过联合国发展集团，确保环境可持续的水的使用被纳入减贫战略和国家发展计划之中。
41. 环境规划署应更加重视吸纳不同的建议和伙伴。
42. 环境规划署应在各国际论坛上，例如在经济及社会理事会和国际金融机构中发挥更积极作用，努力使与会者认识到环境可持续性对于实现水和其他指标的重要作用。
C. 目标3：促进两性平等和赋予妇女权力（社会性别与环境）
43. 如果没有赋予妇女权力和两性平等，根本不可能实现可持续发展。
这意味着，两性平等不仅是社会公正的问题，而且对于经济能力的提高，对于环境的管理和可持续发展，都可起到促进作用而且是一个前提条件。
44. 妇女最容易受到环境退化的影响，例如化学污染和室内空气污染的影响。
她们也最难以承受自然灾害的影响。
妇女也是贫困人口中的最贫困群体，但她们是推动改革的强大动力。
45. 为应对这一状况，要求所有相关者采取一致行动，以及具创新性的举措，例如“妇女在环境问题上的呼声”和女环境部长网络。
1. 对各国和国际社会的建议
46. 两性平等应作为主流事项列入各级的战略、政策和方案之内，包括列入减贫战略之内。
47. 应通过不仅在环境方面而且在所有方面的教育和能力建议，提高妇女和少女的能力。
消灭文盲，成年人的基础教育和有关健康方面的教育，预防性医疗和卫生，极为重要。
应最大限度地利用教师的知识和土著知识。
应把两性平等和环境事项列入学校课程，而且应是男女同样的课程。
48. 应查明影响妇女和女童教育的障碍，例如学校中缺乏卫生教育，并消除这些障碍。
49. 妇女应能有平等的代表权并充分参与各个级别上的环境决策。
她们应从规划过程一开始就参与其中并能充分得到环境信息。
从基层直至国家一级和国际一级，妇女应在各部门包括在环境部门的领导职位上有同样比例。
男子应积极参与提高妇女的能力。
50. 应查明和消除影响妇女参与和进入领导职位的障碍。
51. 各国政府和国际社会应加大力度，落实关系到妇女的各项优先国际承诺，尤其是关于化学品、重金属、水、环境卫生和人类住区的承诺。
52. 妇女应享有同样权利，参加经济活动，得到市场机会，享有土地使用权和自然资源。
53. 各国政府和国际组织应在国家、区域和国际各级加强或建立必要机制，以便评估发展政策和环境政策对妇女的影响。
2. 对环境规划署的建议
54. 环境规划署，在与教科文组织、联合国儿童基金会、联合国提高妇女地位司以及其他联合国机构和各国政府协力合作下，应在两性与环境领域，在教育、参与和评估等方面，发挥更强有力的作用。
A/60/25/Add.1
页：1