# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
* A/60/150。
临时议程* 项目100(b)
审查大会第十届特别会议通过的建议和 决定的执行情况：联合国裁军研究所
联合国裁军研究所
秘书长的说明
秘书长特此向大会转递联合国裁军研究所主任关于研究所2004年8月至2005年7月期间活动及2005-2006两年期拟议工作方案和概算的报告。
本报告经研究所董事会在2005年6月29日至7月1日举行的裁军事项咨询委员会第四十五届会议审议并核可后，提交大会。
联合国裁军研究所主任关于研究所2004年8月至2005年7月期间活动及2005-2006两年期拟议工作方案和概算的报告
目录
1. 本报告向董事会通报联合国裁军研究所（裁研所）2004年8月至2005年7月期间的活动以及2006年及其后计划的方案。
一. 管理和员额配置
2. 执行裁研所工作的是为数不多的忠诚工作人员：一名主任、一名副主任、一名行政助理、一名负责出版业务的专门秘书、一名非全时电脑系统管理员、一名研究方案兼出版管理员、一名非全时会议主办人，一名非全时筹资助理，日刊以及报告与书籍编辑、项目研究员数名。
裁研所的工作人员不断增长，核心工作人员签订一年期可续合同。
目前正在发展更强的核心工作人员，加强裁研所的研究方案，并且尽一切努力增加裁研所的核心收入和项目收入，以增加人手，改善合同。
过去一年间，裁研所计有29名工作人员，其中2名主管人员，3名（行政和技术）支助人员、5名核心实质性方案工作人员、2名项目研究工作人员和7名访问研究员。
2004-2005年间，裁研所继续其青年研究员方案，接待了来自20个国家的26名青年研究员。
裁研所的妇女任职人数较多：三分之二是女性，包括主任。
3. 本报告所述期间，由于裁研所不断增长的需求而进行机构改组。
裁研所不断扩大影响范围，包括发展裁研所校友网络，并更加着重技能发展，培训核心工作人员，使不断增长的资源图书馆逐步实现电子计算机操作。
二. 联合国经常预算补助
4. 下一个两年期需要一笔补助金，用来支付主任和行政等费用。
补助金不仅在经济上很重要，而且对确保研究所的独立性也很重要。
目前的补助金是238 200美元，已根据费用情况加以调整。
2004年裁研所费用调整后的补助金是274 200美元，2005年是202 300美元。
5. 鉴于联合国补助的重要性，必须继续增加补助及费用调整以促进自愿性收入的增长。
秘书长2004年9月向大会第五十九届会议提出了一份关于必须继续补助裁研所的说明（A/C.5/59/3/Add.1）。
三. 最近的活动和列入计划的活动
6. 研究所的研究方案分三个部分：全球安全与裁军、区域安全与裁军以及人类安全与裁军。
A. 全球安全与裁军
7. 研究所大部分工作的重点在于全球安全与裁军。
其中包括关于已缔结条约执行情况的研究、以及与当前或潜在谈判有关问题的研究。
1. 裁军谈判会议
8. 裁研所继续积极参与裁军谈判会议工作所涉问题的一系列协商。
裁研所参加审议和讨论的项目如下：裁军谈判会议的改革、民间社会的参与、裂变材料、核裁军、恐怖主义和大规模毁灭性武器、安全保证和外层空间问题。
2. 核裁军与核不扩散
9. 2005年4月，裁研所发起了一项新的研究讨论会系列：设法实现核裁军。
两年期间内该项目将审查各国如何实际开始一个认真的走向全面消除核武器的进程。
作为此项工作的一部分，裁研所于2005年6月举办了一次讨论会，题为“消除大规模毁灭性武器：有效国际核查的前景”。
10. 2004年12月，裁研所和斯德哥尔摩国际和平研究所为欧洲联盟委员会开展了一个联合试验项目，加强欧洲联盟减少威胁的合作活动：编订社区行动来支助欧洲联盟防止大规模毁灭性武器扩散的战略。
这一项目为期20个月，只占一个较大试验项目的一半，整个项目还包括小武器、轻武器和战争残余爆炸物。
11. 《裁军论坛》2004年第4期专门讨论2005年5月在纽约举行的核不扩散条约缔约国2005年审议大会。
其中一些论文如：核不扩散条约是否能应付扩散挑战？
加强不扩散规章和法则——三国问题，A.Q.Khan和不扩散制度的限度，原子能机构保障制度与核不扩散条约，防止大规模毁灭性武器方面的自愿行动，联系过去、现在和将来对核不扩散制度的挑战等等，撰文者为：Rebecca Johnson,George Perkovich,Christopher Clary,Ben Sanders,Rose Gottemoeller 和 Rhianna Tyson。
原子能机构总干事Mohamed ElBaradei作了特别评论。
12. 为了进行核不扩散条约审议大会的筹备工作，裁研所2005年4月还同英美安全信息理事会和牛津研究小组举办了为期一天的核不扩散条约协商会议。
13. 裁研所和斯德哥尔摩国际和平研究所共同出版发行了由Jayantha Dhanapala所著的一份题为“1995年核不扩散延期决定：一个局内人的观点”的书刊，书中引了核不扩散条约1995年延期大会主席，前任联合国主管裁军事务副秘书长兼裁研所主任对该次会议的描述。
这本书是在斯里兰卡政府主办的一次讨论会上推出的。
3. 导弹和导弹防御
14. 导弹问题所有层面政府专家组2004年的最后会议没有结果，之后，大会第59/67号决议请秘书长酌情在合格顾问和联合国裁军研究所的支持下并顾及会员国表达的意见，编拟一份报告，查明能够达成协商一致的各个领域，以协助联合国处理导弹问题各个方面的努力，并将报告提交大会第六十届会议。
裁研所目前正同裁军事务部合作执行这项决议。
4. 生物武器和化学武器
15. 裁研所和日内瓦论坛过去一年间举办了一系列关于生物武器问题的会议，包括一次关于生物和毒素武器公约的自由讨论会，题为生物和毒素武器公约签订30年：回顾、前瞻和公约的新进程：2006年及其后的展望。
此外，2005年6月，为了纪念《日内瓦议定书》签订80周年，裁研所同法国和瑞士政府以及日内瓦生物武器和化学武器威胁保安政策中心共同举办了一次国际讨论会。
16. 《裁军论坛》2005年第1期专门讨论科学、技术和生化武器制度。
其中一些议题如神经科学的恶意滥用、对免疫系统的侵害、非致命技术、专业编码的潜能等论文的撰写人为Alexander Kelle,Malcolm Dando,Katheryn Nixdorff,Nick Lewer,Neil Davison和Brian Rappert。
Robin Coupland博士作了特别评论。
17. 裁研所、国际战略研究所（美国办事处）以及化学和生物军备管制研究所正在共同编制一项培训方案，以提高生物科学人员对保安问题的认识，防止工作和研究中产生的滥用和扩散。
5. 空间技术和空间法
18. 2005年3月，裁研所在中华人民共和国和俄罗斯联邦政府以及Simons基金会（加拿大）的合作下举办了一个为期两天的关于保证空间安全：防止外层空间军备竞赛的研讨会。
19. 裁研所最近出版了于2004年举行的题为“维护人人享有的空间：安全与和平使用”的会议的报告，该报告采用会议的名称。
此外，裁研所正出版一本由Detlev Wolter博士所箸题为“外层空间的共同安全和国际法”的书刊。
6． 执行条约
20. 同东南欧管制小武器和轻武器信息中心和布拉德福大学联合进行的一项研究业已开始，目的是调查销毁小武器和轻武器的费用。
裁研所还同不扩散研究中心合作于2001年开始一项研究方案，研究各区域机构在执行全球条约中的作用。
这项研究由Lawrence Scheinman博士主持，工作包括研讨会、一次国际大会和关于各区域组织执行条约活动的方式和机制的报告，对于区域工作移交区域机构的价值进行评估。
21. 2004年10月，裁研所同军备管制中心的生物和化学武器科学人员工作组（美利坚合众国）、核查培训和信息中心（大不列颠及北爱尔兰联合王国）和非政府组织裁军委员会联合举办了一次会议，题为“联合国是否应具备长期的大规模毁灭性武器调查能力？”
7. 安全与裁军思想
22. 研究所关于军备控制、裁军和安全用语的手册，《话说安全：军备管制、裁军和建立信任词汇》，现已译成阿拉伯文、西班牙文、匈牙利文和朝鲜文。
目前正在考虑到新的发展而加以修订并翻译成法文。
研究所与核查、研究、培训和信息中心合作，已出版了阿拉伯文和英文的《话说安全：核查与遵守手册》。
23. 过去10年来数次设法改革裁军和安全议程。
2000年与裁军事务部共同举办了一系列讨论会。
主题是“裁军是人道主义行动”。
三次成功的讨论会之后，裁研所于2004年2月开始一个多年研究项目，题为“裁军是人道主义行动：作多边谈判工作”。
该项目的目的是对国际军备控制和裁军进程的途径方法进行再规划与再思考，以便将国际努力的重点置于造福人类的切实步骤。
该项目于2004年11月举行了一次专家会议，2005年出版了“多边决策的备选途径：裁军作为一种人道主义行动”。
24. 使私营部门加入预防冲突的办法在预防冲突机构和商业界都引起日益强烈的反响。
裁研所、欧洲经济委员会和斯德哥尔摩国际和平研究所已为商业部门开发了一系列的举措和回应办法，加强在所经营社区内的安全，协助高风险区域预防冲突。
裁研所题为“探讨通过公私伙伴关系预防冲突的机构”的项目旨在评估国际公司在易发冲突国家内通过与政府和民间社会结成伙伴关系，支持加强安全的能力。
25. 为协助联合国改革进程，裁研所对于秘书长威胁、挑战和改革问题高级别小组的报告（见A/59/565）同高级别小组秘书处和秘书长工作人员在日内瓦举行了一次讨论会。
26. 信息管理和信息安全是信息时代对国际和平、安全与裁军产生重大影响的两个问题。
在这方面，裁研所正在拟订一个项目，探讨国际系统管理信息的方式。
2005年下半年预定在联合国举办一次关于管理信息的会议。
B. 区域安全与裁军
27. 区域安全一向是载研所研究方案的优先任务。
近年来，裁研所的工作重点是非洲、中东、拉丁美洲、东北亚、南亚和中亚。
1． 维持和平
28. 为支持维持和平工作，裁研所正开展一个新项目，进一步研究、培训和教育，使妇女加入解除武装、复员和重返社会进程，以实现安全理事会第1325（2000）号决议的各项目标。
此一项目有助于制订解除武装、复员和重返社会综合标准，找出有效解除武装、复员和重返社会工作中的缺陷和所需的对应措施。
29. 冲突后需求评估是裁研所根据世界银行冲突分析框架所需条件发展出的一种新办法。
这种办法目的在于拟订一种程序，以协助主要的冲突后发展行为者评估那些卷入冲突的地方社区的需要。
所涉工作十分依赖于结合保安、预防冲突、发展和人类学科等方面的知识。
30. 2005年，裁研所将开展一项由欧洲联盟委员会居里夫人欧洲内部研究金方案支助的项目，研究欧洲联盟和联合国对于危机管理和缔造和平的规划。
项目中将探讨机构间学习的最佳做法。
2． 区域安全研究金
31. 裁研所研究金方案的重点是区域安全。
该方案接受了来自两个区域的八名研究员，在日内瓦共同工作六个月。
研究金的目的是就冲突地区的安全政策提出新思路。
迄今重点研究的两个区域是南亚和中东。
今后两年，裁研所计划重点研究中东和东北亚。
3. 拉丁美洲
32. Marcelo F.Valle Fonrouge所著《关于裁军和不扩散核武器制度的全球、区域和国家政策》一书已于2003年后期出版，英文版也已出版。
作为对拉丁美洲安全所作贡献的一部分，裁研所与联合国和平、裁军和发展拉丁美洲及加勒比区域中心开始了一个多年合作项目，就小武器和轻武器问题建立数据库。
4． 亚洲
33．《裁军论坛》2005年第二期论述东北亚的安全。
其中所载关于朝鲜半岛安全状况、导弹扩散和导弹防预等问题的论文撰文者为：Francois Godement,Chung Min Lee,Charles L.Pritchard,Gu Guoliang 和 Hazel Smith。
Kuniko Inoguchi教授作了特别评论。
5． 中东
34. 裁研所关于军备管制、裁军和安全用语词汇手册《话说安全：军备管制、裁军和建立信任词汇》，及其参考书《话说安全：核查与遵守手册》均已印发英文-阿拉伯文对照的版本，以促进中东的军备管制。
继裁研所成功的中东研究金方案之后，2005年出版了由Adel Atieh,Gilad Ben-Nun,Gasser El Shahed, Rana Taha and Steve Tulliu所著题为“中东和平：P2P和以色列巴勒斯坦冲突”的报告。
其中两名研究员继续同区域内战患社会重建项目国际合作，执行在以色列-巴勒斯坦间建立信任的措施。
2004年出版了一本题为“建立中东无大规模毁灭性武器区：全球不扩散制度和区域经验”的书刊是同阿拉伯国家联盟联合进行的工作。
2005年3月，裁研所参加了裁军事务同阿拉伯国家联盟在阿尔及尔联合举办的小武器和轻武器能力建设会议。
进一步的工作包括北非国家边界管制的能力建设与培训项目。
6． 非洲
35. 裁研所在非洲的工作重点业已扩大。
西非的工作包括出版由Geofrey Mugumya所著的“马里以武器交换发展：当地人民评估武器收集方案”。
一项关于西非境内小武器、轻武器和有关弹药及部件的移交及其对区域内裁军和预防冲突行动的影响的项目正在同西非国家经济共同体（西非经共体）编定之中，以协助执行西非经共体的禁令。
关于裁研所、裁军事务部和开发计划署如何协助非洲联盟的能力建设的问题过去6个月一直在讨论之中。
36. 裁研所和联合国开发计划署驻塞拉利昂人员根据对塞拉利昂境内1 200人进行有关小武器、轻武器和个人安全事项的调查进行一项联合研究。
即将联合出版的一份刊物“从研究到路径图：塞拉利昂学习从军备换取发展行动”，说明塞拉利昂境内人民在最近的冲突之后所遭遇安全问题的类型。
37. 裁研所目前正同非洲各国的一些主要伙伴合作发展一个新的非洲缔造和平理论，其立足点在于传统的非洲经验而非外来的做法。
此外，循众要求，裁研所将重新印发题为“终需合作：冲突、和平与塞拉利昂人民”的书刊，并增添一个序言。
C. 人类安全与裁军
38. 裁研所参加了关于人类安全问题的学术和政策讨论。
裁研所与裁军事务部和人道主义对话中心就作为人道主义行动的裁军问题所进行的工作，已被视为对当前有关处理安全问题新办法的思路作出的重要贡献。
裁研所关于小武器、地雷和保健保障的工作在这方面作出了重要贡献。
39. 《裁军论坛》2004年第三期论述人权、人类安全与裁军问题。
论文题目有界定与衡量人类安全、大规模毁灭性武器与人权、小武器和轻武器、人权监测、武装冲突等问题，著文者为：Kevin Boyle,Sigmund Simonsen,Taylor Owen,Peter Weiss,john Burroughs,Barbara Frey, Michael O'Flaherty和David Petrasek。
Mary Robinson博士作了特别评论。
40. 为使人们对安全同人权问题之间关系有所了解，裁研所在人权委员会第六十一届会议期间办了一次题为“为全世界儿童缔造和平文化”的展览。
1． 关于小武器、轻武器和战争残余爆炸物的欧洲行动
41. 2004年10月，裁研所为欧洲联盟委员会开展了一个为期20个月题为“关于小武器、轻武器和战争残余爆炸物的欧洲行动”的项目。
其目的是向欧洲联盟提供一套协调的政策来管制小武器和轻武器的非法贸易。
项目涉及一个负责拟订政策文件的研究组织网络、一个测试调查结果的核证阶段和一系列会议和出版物来传播这些结果。
核证阶段将包括阿拉伯国家联盟内过境管制的能力建设。
2. 武器收集以交换发展项目
42. 通过武器收缴方案收缴冲突结束后留存的大量过多的小武器，现在已是一种认可的做法。
裁研所详细分析选定的武器收缴方案，以便协助决策者、捐助国、联合国各专门机构和国际非政府组织更好地制订收缴平民和原战斗人员武器的战略。
裁研所利用参与性监测和评价技术，已确定成功收缴武器的关键标准。
该项目研究了马里、阿尔巴尼亚和柬埔寨的经验，并协助在索马里、肯尼亚和塞拉利昂的工作。
2004年9月，裁研所举行了一次国际会议来传播和讨论项目的成果。
项目已出版的书刊有四本，一本正在刊印。
书刊之一是分析研究成果及其对武器收集与解除武装、复原和重返社会进程的影响。
另有一本是各类评价中所用方法的比较分析。
3. 小武器和轻武器的非法中间商交易
43. 作为与裁军部之间的一个共同项目的一部分，裁研所正在从事一项研究项目，调查非法中间商交易的问题及其对小武器和轻武器的非法贸易所产生的影响。
这一项目是确定各国按照大会2003年12月23日第58/241号决议提出各项意见的一个更广泛协商进程的一部分。
4. 日内瓦小武器论坛会议
44. 日内瓦论坛是裁研所、贵格会联合国办事处和日内瓦国际问题研究生所于1998年开办的一个合作方案。
论坛的部分工作是在日内瓦就控制小武器扩散问题举行一系列讨论。
过去一年，日内瓦论坛共举行了七次日内瓦进程会议——这是一个讨论《行动纲领》执行情况的论坛。
此外，裁研所继续从各国、非政府组织和国际组织收集资料，同国际禁止小武器行动网和小武器调查合作，将这些资料输入可通过裁研所网站查阅的网上数据库。
2004年下半年，日内瓦论坛发表了一份报告，题目是《区域组织在阻止小武器和轻武器非法贸易方面的作用：总结经验、接受教训》。
5. 为执行《联合国小武器行动纲领》进行能力建设
45. 开发计划署、裁军部、裁研所和小武器调查在相关国家执行一个有关能力建设的联合项目，协助这些国家就《联合国行动纲领》的执行情况提出报告。
为向更多国家提供协助，已将此项目扩大，纳入了一系列区域会议和在南部非洲活动的由开发计划署、裁军部和裁研所专家组成的一个“旅行车队”。
此外，裁研所还及时分析了提交给2003年各国审议小武器和轻武器行动纲领执行情况两年期会议的报告，帮助更好地确定哪些地方最需要进行能力建设。
此项分析发表在Valerie Yankey-Wayne和Elli Kytömäki合著的《联合国小武器和轻武器行动纲领执行情况：对2003/2004年各国提交的报告的分析》中，并在同开发计划署和裁军部秘书处举行的研讨会上提出。
正在对2005年各国两年期会议的报告作出进一步分析。
46. 2005年3月发起了联合国小武器问题协调行动数据库开发项目，以便利于整理资料和向小武器问题协调行动成员国、联合国会员国和大众散发资料。
裁研所将设立一个国家简介科，作用是收集具体国家的资料，包括进行简明扼要的需求评估，以及建立一个会员国国内拥有的、可调动起来提供援助的相关专门知识的目录清单。
6. 安保部门施政
47. 裁研所同日内瓦民主管制武装力量中心拟定了一项关于西非安保部门施政方面的挑战的工作方案。
2005年下半年，该中心将根据此项目出版一本书，并将开始进行第二阶段研究。
2004年，裁研所参加了在阿布贾举行的关于非洲安保部门施政方面的挑战的会议，这次会议由和平与冲突解决研究所和中心联合主办。
7. 裁军与发展
48. 根据大会2002年11月22日第57/65号决议的规定，成立了一个政府专家小组，就裁军与发展之间的关系提出报告。
裁研所被指定为此项研究的顾问，向2004年12月大会第五十九届会议提出报告（A/59/119）。
8. 地雷和其他战争遗留爆炸物
49. 裁研所同欧洲联盟委员会合作，对战争遗留爆炸物制定了一整套政策（也见上文第41段）。
该项目成立了一个奉命编写政策文件的研究组织网络，这是一个论证阶段，测试调查结果、举行一系列会议、发表出版物，将结果公布于众。
计划在近期内对战争遗留爆炸物，例如集束弹药进行研究。
9. 健康、人权和安保
50. 有关裁军与安保的辩论日益关心安保、人权与健康之间的联系。
裁研所正与世界卫生组织、联合国其他机构和非政府组织进行合作，讨论人际暴力和武器扩散问题及其影响。
2004年第三期《裁军论坛》专门讨论人权和人类安全问题（见上文第39段）。
武器对健康的影响是裁研所、裁军部和人道主义对话中心在裁军是人道主义行动方面的工作重点。
裁研所继续同利物浦大学合作，研究使用化学武器对平民产生的长期影响。
四. 建立联系
51. 裁研所的主要职能之一就是同联合国系统专门机构、组织和研究所以及积极从事裁军领域工作的其他组织积极合作。
裁研所同各种各样的其他组织之间有一系列正式和非正式方案，并作出了工作安排。
A. 建立电子联系
52. 裁研所与斯德哥尔摩国际和平研究所、联合国和平、裁军与发展拉丁美洲和加勒比区域中心、国际安全网络和匹兹堡大学合作，建立了一个关于全世界从事小武器和轻武器及其他安全问题的研究人员和研究所的数据库。
裁研所的网站具有一个建立联系的功能，由两个部分组成：“e-di@logue”和“供评论”。
“E-di@logue”是一个讨论论坛。
贴上各种短文，供更广泛的讨论。
“供评论”是帮助裁研所的撰稿人在发表文章之前就文稿征求意见的一种方法，也是向更多不同的读者宣传新思想的一种方法。
B. 裁军论坛
53. 裁研所出版双语季刊《裁军论坛》。
现已出版五年多了。
每期探讨与安全和裁军有关的一个主题。
其中刊登专家关于这一主题的文章和关于其他议题的短文。
每期都载有关于裁研所目前研究项目和最新出版物的简介。
在过去五年里，40多名妇女专家为《裁军论坛》撰写了文章。
C. 裁军教育
54. 联合国裁军和不扩散教育问题政府专家小组于2002年10月份向秘书长和大会提交了报告。
裁研所现在大大加强了在裁军教育方面的工作。
裁军部和裁研所在2004年下半年大会第一委员会会议期间举行了一次圆桌讨论，目的是帮助国家就报告中所载各项建议的执行情况提出报告。
D. 会议、研讨会和讨论会
55. 裁研所在日内瓦和全世界不同区域举行一系列不同类型的研究会议。
会议有两个目的：审查安全、军备管制和裁军问题；促进与有关地区研究机构的合作及它们彼此之间的合作。
裁研所邀请尽可能多的妇女为其出版物撰写文章和在其会议上发言。
过去一年，裁研所同贵格会联合国办事处、日内瓦研究生所、日内瓦论坛的联合项目共举行了20次会议，讨论了冲突货物、全球安全、生物武器、小武器、火器和战争遗留爆炸物等一系列广泛问题。
E. 与其他研究机构的协作
56. 裁研所继续增加合作机构的数目，以合作实施研究项目和召开会议。
2004年10月在蒙特勒举办了两年期国际安全论坛。
为了努力改进联合国系统的运作，联合国系统各机构之间继续进行合作。
裁研所通过以下方式加强了与裁军事务部的合作：联合举办关于裁军是人道主义行动的项目、裁研所人员参加各种政府间专家研究组、提供裁研所所能提供的实质性支助。
裁研所仍是裁军部发起的小武器协调行动机制成员。
裁研所还在小武器与发展问题上继续与开发计划署合作，并正在与联合国和平与裁军区域中心密切合作。
2004-2005年，裁研所向联合国难民事务高级专员办事处（难民专员办事处）提供了两名研究员，协助拟定难民专员办事处对小武器和轻武器的对策。
在裁研所的协助下，在2005年国家两年期会议之前及时编印了《难民》特刊。
正在与联合国和平、裁军与发展拉丁美洲和加勒比区域中心合作开发一个资料库项目。
裁研所与联合国系统内的若干其他机构进行了合作。
裁研所致力于支助整个联合国系统范围内促进和平与国际安全方面的工作，对将和平、安全、裁军、人权与发展联系在一起格外感兴趣。
裁研所正在参与日内瓦办事处主任召开的日内瓦研究和政策对话系列会议，以加强联合国各研究机构与外部研究机构之间的合作。
由于参与了这类会议，裁研所最近扩大了与联合国其他研究组织的协作，特别是联合国训练研究所(训研所)和联合国社会发展研究所（社发所）。
2004年11月，应日内瓦办事处和联合国大学联合邀请，举办了日内瓦研究与政策对话。
这一系列会议促进了各组织之间的研究合作，特别是促进了社发所同裁研所在探讨联合国的研究需要方面的合作。
F. 研究金和年轻研究员方案
57. 裁研所的研究金方案吸引访问研究员前往日内瓦进修一至六个月。
访问研究员方案的目的是：为来自发展中国家的研究员提供培训；使他们得以相互交流、并与来自发达国家的研究人员、联合国秘书处、各国代表团和非政府机构交流；提高裁研所工作的质量，从而提高裁研所向政府和其他研究所提供的资料的质量。
裁研所越来越有竞争力的方案，吸引了世界各地的年轻研究员到裁研所短期工作。
2004-2005年期间，裁研所接受了来自20个国家的26名年轻研究员，包括来自阿根廷、中国、哥伦比亚、加纳、印度、前南斯拉夫的马其顿共和国、波兰、罗马尼亚、俄国和乌干达的研究员。
裁研所还每年接受一名加拿大初等专业顾问。
多数这些合作伙伴关系以协议为基础，此种协议确认裁研所是向大学生提供实习机会的合法机构。
这意味着，裁研所接受的学生在实习期间可获得大学学分，或者他们的实习经历可算为大学对攻读学位的要求的一部分。
五. 出版物
58. 裁研所正计划在未来18个月出版大量刊物，包括《裁军论坛》季刊、书籍及研究报告。
59. 裁研所在2004年7月至2005年7月间出版了：
《多边决策的选择性方法：裁军是人道主义行动》John Borrie和Vanessa Martin Randin(编辑)，2005年，第152页，联合国出版物，出售品编号：GV.E.05.0.8。
《执行摘要：联合国小武器和轻武器行动纲领的执行情况——对2003年各国提交报告的分析》Elli Kytömäki和Valerie Anne Yankey-Wayne著，与开发计划署、裁军事务部和小武器调查合作，2005年（UNIDIR/2005/2）。
《多边外交和不扩散条约：一位了解内幕者的说明》Jayantha Dhanapala同Randy Rydell合著，同斯德哥尔摩国际和平研究所合作，2005年，联合国出版物，出售品编号：GV.E.05.0.5。
《中东和平：人民与人民之间及以色列-巴勒斯坦冲突》Adel Atieh、Gilad Ben-Nun、Gasser El Shahed、Rana Taha和Steve Tulliu著，2004年，联合国出版物，出售品编号：GV.E.05.0.2。
《在中东建立一个无大规模毁灭性武器区：全球不扩散制度和区域经验》同阿拉伯国家联盟合作，2004年，联合国出版物，出售品编号：GV.E.04.0.30。
《柬埔寨武器换发展：当地人对不同武器收缴战略的评估》Geofrey Mugumya著，2004年，联合国出版物，出售品编号：GV.E.04.0.28。
《联合国小武器和轻武器行动纲领执行情况：对2003年各国提交报告的分析》Elli Kytömäki和Valerie Anne Yankey-Wayne著，与开发计划署、裁军事务部和小武器调查合作，2004年，第320页，联合国出版物，出售品编号：GV.E.04.0.27。
《阿尔巴尼亚从武器换发展到安保部门改革：当地人评估的武器收缴方案的差距和灰色地带》Geofrey Mugumya著，2004年，联合国出版物出售品编号：GV.E.04.0.19。
《广阔天空：以合作方法对待军事透明度和建立信任措施》Pál Dunay、Márton Krasznai、Hartwig Spitzer、Rafael Wiemker和William Wynne著，2004年，联合国出版物，出售品编号：GV.E.04.0.18。
《马里武器换发展：当地人评估的武器收缴方案》Geofrey Mugumya著，2004年，联合国出版物出售品编号：GV.E.04.0.14。
裁军论坛
2005年，第2期《东北亚安全》
2005年，第1期《科学、技术、化学和生物武器制度》
2004年，第4期《2005年不扩散条约审议大会》
2004年，第3期《人权、人类安全和裁军》
附件一
2003年和2004年收支状况和2005年及2006年估计数
(千美元)
a 裁研所2003年自愿捐款收入详情见附件三。
b 包括2003年业务现金储备所需163 800美元。
C 裁研所2004年自愿捐款收入详情见附件三。
d 包括2004年业务现金储备所需205 400美元。
e 裁研所2005年自愿捐款估计收入详情见附件三。
f 包括2005年业务现金储备所需323 800美元。
g 裁研所2006年自愿捐款估计收入详情见附件三。
2006年捐款估计数比较保守。
经验表明捐款数额要高得多，当然在此阶段还不能保证。
h 包括2006年业务现金储备金所需290 700美元。
附件二
所需资源
(千美元)
a 数字在目前的筹资建议确定之后可能增加。
1. 2004年，裁研所开始了两大项目：欧洲小武器、轻武器和战争遗留爆炸物行动战略和加强欧洲联盟减少威胁合作方案：支持欧洲联盟反对大规模毁灭性武器扩散战略集体行动。
这两个项目的资金主要来自欧洲联盟委员会的两笔赠款，每笔150万欧元，支付到2006年6月底为此。
2. 待审批的经费筹措计划一经核准，为其他研究方案和行政费编列的经费将保持在最低限度，并随资金到位不断增加。
(a) 薪金和有关人事费：649 700美元。
这些所需经费估计数用于支付裁研所正规工作人员薪金和有关人事费。
2006年，正规工作人员包括主任（D-2）、副主任（D-1）和两名一般事务人员。
该项所需经费估计数是根据适用于日内瓦的标准薪金费用（第20版）提出的，与2005年所需经费订正数相比，没有变化。
(b) 顾问费和旅费：20 000美元。
这笔经费将需用于聘用一名专业设计人员设计裁研所出版物封页（10 000美元）和关于题为“欧洲小武器、轻武器和战争遗留爆炸物行动战略”研究的顾问费。
它比2005年所需经费订正数减少47 000美元。
(c) 特设专家组：67 600美元。
这笔经费比2005年预算所需经费增加29 600美元，需用于支付专家出席题为欧洲小武器、轻武器和战争遗留爆炸物行动战略项目和题为裁军是人道主义行动：使多边谈判奏效项目的专家组会议的旅费。
(d) 个人服务合同：1 503 300美元。
这笔经费需用于延续执行经常性项目的内部工作人员的合同。
这些合同在2000年与联合国正式合同协调统一起来。
2001年联合国日内瓦办事处人力资源管理厅划定了有关职位的等级。
2002年增加了薪金，以便使薪金净额与相关的定级一致。
所需经费估计数比2005年所需经费订正数减少1 650 900美元，因为题为欧洲小武器、轻武器和战争遗留爆炸物行动战略项目将于2006年6月15日结束。
(e) 工作人员公务旅费：40 000美元。
2006年工作人员旅费所需经费估计数比订正的2005年订正估计数减少63 600美元，主要用作欧洲小武器、轻武器和战争遗留爆炸物行动战略的项目人员旅费和与项目无关的工作人员旅费。
如果得到用于此目的的经费，将增列与项目有关的旅行。
主任和工作人员虽然收到一些参加会议和讨论会的邀请，但必须婉拒，因为裁研所旅行预算有限。
然而，他们还收到一些由主办机构承担费用的邀请；这种旅行有时将与裁研所的出差合并进行，从而减少研究所承担的费用。
开展筹款活动的旅行将尽可能与其他目的的旅行合并。
(f) 其他专业培训：2 000美元：此项经费同2005年订正预算所需经费相比，没有变化，将需用于培训裁研所工作人员掌握新的软件。
(g) 其他订约承办事务：2 000美元：此项经费同2005年预算所需经费相比，没有变化，将需用于延长和扩大同数据处理设备有关的网站和服务的现有订约承办事务。
(h) 招待费：2 000美元。
2006年招待费所需经费估计数比2005年订正估计数减少6 100美元，主要用于欧洲小武器、轻武器和战争遗留爆炸物行动战略项目。
(i) 会议室租金：2 000美元。
此项经费同2005年订正估计数相比，没有变化，将用于在欧洲小武器、轻武器和战争遗留爆炸物行动战略项目框架内在开罗和日内瓦组织的会议费用。
(j) 会议服务设备租金：2 000美元。
此项所需经费估计数同2005年订正估计数相比，没有变化，将用于在欧洲小武器、轻武器和战争遗留爆炸物行动战略项目框架内在开罗和日内瓦组织的会议费用。
(k) 维持费：2 000美元。
此项经费同2005年订正估计数相比，没有变化，将用于延续维持现有数据处理设备的合同。
(l) 通信：1 000美元。
此项经费同2005年订正估计数相比，没有变化，将用于扩充现有的Nomadic设施。
(m) 内部复印用纸：12 000美元。
本项下所需经费估计数将用于采购出版《裁军论坛》的纸张，比2005年订正所需经费增加2 000美元。
(n) 报刊订阅费和常年订单：2 500美元。
此项经费同2005年所需经费相比，没有变化，将用于延续现有的报刊订阅。
(o) 购买办公室设备：5 000美元。
这笔所需经费估计数比2005年订正的预算所需经费减少17 400美元，将需用来采购新的打印机。
(p) 购买软件包：1 000美元。
此项经费预算用来提升现有的软件设备，同2005年订正的预算所需经费相比，没有变化。
(q) 购买传真机：1 000美元——文具和办公室用品：1 000美元——数据处理用品：1 000美元。
这些项下的所需经费估计数同2005年相同，需用来支付租借的传真机、日常办公室用品和数据处理用品。
B. 方案支助费用
3. 编列的经费104 000美元将需用于2006年方案支助费用，其计算方法是总支出估计数的5％减去由联合国经常预算补贴的238 200美元。
C. 业务现金储备
4. 依照行政指示ST/AI/284，将283 000美元留作业务现金储备，占由预算外资源供资的2006年总支出估计数的15％，减去与题为加强欧洲联盟减少威胁合作方案：支持欧洲联盟反对大规模毁灭性武器扩散战略集体行动项目有关的支出，裁研所要求免除此项目的业务现金储备。
附件三
2002年和2003年自愿捐款及2004年和2005年现况
a 数字将在目前的筹资建议确定之后增加。
附件四
2005年自愿捐款收入估计数现况
a 专用于维护空间安全会议：防止外层空间军备竞赛,2005年3月21日至22日，日内瓦。
b 法国的捐款用于支付裁研所副主任的薪金费，50 000 美元专门用来支付大规模毁灭性武器研究项目费用。
c 专用于题为裁军是人道主义行动：使多边谈判奏效的研究项目。
d 专用于题为寻求建立无核武器世界的方法的研究项目。
e 专用于题为提供私人-公共伙伴关系，寻求加强人类安全和经济稳定的研究项目。
f 捐助于：题为加强欧洲联盟减少威胁合作方案：支持欧洲联盟反对大规模毁灭性武器扩散战略集体行动研究项目；和题为欧洲小武器、轻武器和战争遗留爆炸物行动战略研究项目。
g 专用于题为销毁小武器和轻武器的成本效益分析项目。
h 专用于：关于导弹所涉各方面的报告；和建立小武器问题协调行动数据库。
i 专用于关于为向联合国小武器行动纲领提出报告进行能力建设的报告。
页：1