# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
主席缺席，由副主席韦贝克先生（比利时）主持 会议。
上午10时05分开会
议程项目164
联合国苏丹特派团经费的筹措
第五委员会的报告（A/59/780）
代理主席（以法语发言）：如果没有人根据议事规则第66条提出建议，我就认为大会决定不讨论今天摆在其面前的第五委员会的报告。
就这样决定。
代理主席（以法语发言）：因此，发言将限于解释投票。
各代表团对第五委员会建议的立场已在委员会表明，并反映在相关的正式记录中。
我谨提醒成员们，根据第34/401号决定第7段，大会同意，
“如果一个主要委员会和全体会议审议同一决议草案，各代表团应尽可能只发言一次解释
其投票理由，即在委员会，或是在全体会议，但该代表团在全体会议所投的票与其在委员会所投的票有所不同时，不在此限。”
我也谨提醒各代表团，根据大会第34/401号决定，解释投票以十分钟为限。
在我们开始对第五委员会报告所载的建议采取行动之前，我谨通知代表们，我们将以在第五委员会采取的同样方式作出决定。
摆在大会面前有第五委员会在其报告第8段中建议的一项决议草案。
大会现在将对该决议草案作出决定。
第五委员会未经表决通过了该决议草案。
我是否可以认为大会也希望这样做？
决议草案获得通过（第59/292号决议）。
代理主席（以法语发言）：大会就此结束本阶段对议程项目164的审议。
上午10时10分散会
本记录包括中文发言的文本和其他语言发言的译文。
更正应只对原文提出。
更正应作在印发的记录上，由有关的代表团成员一人署名，送交逐字记录处处长（C-154A）。
更正将在届会结束后编成一份单一的更正印发。
页：1