# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程* 项目152
联合国苏丹特派团经费的筹措
2004年7月1日至2006年6月30日期间联合国 苏丹特派团预算
秘书长的报告
* A/60/150。
目录
一. 任务和计划成果
1. 安全理事会2005年3月24日第1590（2005）号决议确定了联合国苏丹特派团(联苏特派团)的任务。
特派团的任务是协助安全理事会实现一个总目标，就是在苏丹实现民族和解、持久和平与稳定、繁荣和统一，人权得到尊重，所有公民得到保护。
2. 在这个总目标范围内，特派团将在2005/06预算期间，通过交付以下框架所示相应关键产出，促进实现若干预期成果。
这些框架按照秘书长关于苏丹的报告（S/2005/57，第28段）的以下构成部分分组：和平进程、安全、施政、人道主义援助、恢复和重返社会以及支助。
3. 这些预期成果将促成在特派团存在期间内实现安全理事会的目标，绩效指标则显示2005/06预算期间在实现这些预期成果方面的进度。
4. 联苏特派团由副秘书长职等的秘书长特别代表负责，1名秘书长首席副特别代表和1名秘书长副特别代表、驻地协调员兼人道主义协调员协助，两人都是助理秘书长职等。
军事行动由1名D-2职等部队指挥官负责。
5. 特派团的组织结构将是统一的、以地区为基础的分散结构，有两个总部驻地，特派团总部设在喀土穆，战地指挥部设在苏丹南部的朱巴。
直接向喀土穆特派团总部报告的机构包括：法希尔的达尔富尔区办事处，以及在尼亚拉,朱奈纳和扎林盖的三个办事分处，卡萨拉的区办事处、达马津的区办事处、阿博耶的区办事处、卡杜格利的区办事处。
直接向朱巴联苏特派团战地指挥部报告的机构有设在马拉卡勒、瓦乌和伦拜克的三个办事分处。
喀土穆特派团总部主要负责同民族团结政府接触，而设朱巴战地指挥部根据《全面和平协定》规定，主要负责同南部苏丹政府接触。
设在法希尔的区办事处担任整个达尔富尔的规划、后勤和业务中心。
秘书长特别代表将领导该特派团并统一全面协调联合国在苏丹的其他机构、基金、方案和办事处，按照安全理事会第1590（2005）号决议第3段，解决和平进程中的种种挑战。
这样做将会相互增补，并把完成任务的现有资源和计划资源集中起来，避免重复工作。
此外，联苏特派团还将同本国和国际非政府组织及双边捐助者协调活动。
6. 本预算文件概述的产出是联苏特派团在苏丹境内联合国系统范围内的产出。
《全面和平协定》及其议定书中概述的以及秘书长关于在苏丹建立和平支助行动报告（S/2005/57）所阐述的许多任务，最终将通过联合国机构、基金和方案的预算外资源解决，以此加强特派团的工作。
在对和平进程和在苏丹的联合国系统总体成功至关重要的方案优先领域，联苏特派团将向和平协定缔约方以及联合国机构、基金、方案和办事处，提供重要的领导、协调和促进作用。
这些机构将根据各自的专门领域以及国际确认的任务，对开展这些关键领域的活动承担业务责任。
这种分工反映在联合国在苏丹的年度工作计划和呼吁文件。
构成部分1：和平进程
构成部分2：安全
构成部分3：施政
构成部分4：人道主义援助、恢复和重返社会
构成部分5：支助
二. 所需资源
A. 财政资源
1. 总体资源
（单位：千美元 预算年度为2004年7月1日至2005年6月30日和2005年7月1日至2006年6月30日）
a 2004/05年估计费用按实际在职情况计算，2005/06年估计费用包括25%的递延征聘系数。
b 2004/05年估计费用按实际在职情况计算，2005/06年估计费用包括20%的递延征聘系数。
2. 特遣队所属装备:主要装备和自我维持
7. 2004年7月1日至2005年6月30日和2005年7月1日至2006年6月30日期间所需经费是按照主要装备(湿租赁)和自我维持的标准偿还率计算的，二者分别共计3 480 400美元和80 366 300美元，详细情况如下：
（单位：千美元。
3. 培训
8. 2004年7月1日至2005年6月30日和2005年7月1日至2006年6月30日期间培训所需经费估计数如下：
（单位：千美元。
9. 所需资源将用于特派团工作人员的内部和外部培训，主要在以下方面：复员方案的政策和准则、人权宣传、艾滋病毒/艾滋病、社会性别意识、纪律措施、人员管理、谈判和解决冲突、地面运输、空中业务、调度、通信和信息技术、安全、工程、财务管理、供应和合同管理、总务、人事管理和宣传。
4. 解除武装、复员和重返社会:
10. 2004年7月1日至2005年6月30日和2005年7月1日至2006年6月30日期间业务估计费用如下：
（单位：千美元。
11. 2005/06年估计数中包括300 000美元，用于顾问立即进行了解目标群体情况的调查，包括与武装部队和武装团体有联系的妇女以及残疾前战斗人员，进行关于小武器扩散和安全的调查，以及有关这些目标群体最初迅速复员援助的机会和服务的社会经济调查。
这些调查对于准确了解复员方案人数，确定具体需要并制定适当的计划，包括确定城乡地区复员援助和重返社会的机会都十分重要。
12. 2005/06年其他服务项下拟议12 000 000美元的估计数，包括供餐、服装、公民教育、医疗、了解情况和心理咨询、培训和就业介绍等服务，以及5 000名特别群体成员和10 000名有关民兵部队成员解除武装和复员的每人800美元过渡安全津贴。
拟议12 000 000美元中4 000 000美元用于5 000名特别群体成员解除武装、复员和复员援助；其余8 000 000美元准备用于10 000名其他武装团体可能发生的意外费用，这些团体与北部和南部有联系，但不是《全面和平协定》签署方，需要解除武装、复员和提供复员援助。
处理这一类战斗人员符合《全面和平协定》第19条，其中规定在过渡期间第一年，双方将准许民兵部队和特别群体自愿遣散。
13. 速效项目款额400 000美元将用于实施40个基于社区的项目，每个项目估计平均10 000美元，目的是鼓励社区接受回返的战斗人员，在地方一级实现和解，并创造经济条件，例如重返社会所需要的重要社区基础设施、道路、桥梁和学校。
B. 人力资源
1. 军事和警察人员
a 系最高核定/拟议兵力。
2. 文职人员
a 包括本国干事。
b 包括国际和本国联合国志愿人员。
c 包括安保科。
14. 拟议员额配置和结构是基于特派团的任务，取决于一系列因素，包括规模，根据《全面和平协定》与苏丹人员的合作与协调，以及在达尔富尔和朱巴这两大重点地区共享和划分资源的需要。
特派团高级管理团队将设在喀土穆联苏特派团总部，包括秘书长特别代表、秘书长首席副特别代表、秘书长副特别代表和部队指挥官。
四个高级管理人员都将轮流到朱巴的战地指挥部，确保全国各地保持政策连贯，并强调特派团的做法一致。
朱巴的战地指挥部主管将直接向秘书长特别代表报告，并同特派团高级管理团队密切合作，确保朱巴的战地指挥部各基本成分以及设在马拉卡勒、瓦乌和伦拜克的3个办事分处的日常管理。
虽然朱巴的战地指挥部所有实务职能与特派团相同，但直接向主管、两位秘书长副特别代表和司长科长报告，将继续对朱巴的战地指挥部及其基本成分提供总体政策指导，确保连贯性和做法一致。
15. 在同特派团高级管理团队共同拟订的政策框架范围内，对所有区办事处和办事分处的日常管理职责高度放权。
这包括在行政和财务事项上向区办事处和办事分处负责人高度而有意义地放权，以便在分权的组织结构中提高特派团的功效和效率。
因此，有必要聘用有经验的高级工作人员领导区办事处和办事分处。
这个要求在区办事处更加复杂，因为这里有大量军人和民警。
因此，建议创建双层结构，卡杜格利、达马津、阿博耶、法希尔和卡萨拉的区办事处负责人为D-1职等，马拉卡勒、瓦乌、伦拜克、尼亚拉、朱奈纳和扎林盖办事分处负责人为P-5职等。
所有区办事处负责人直接向秘书长特别代表报告，而马拉卡勒、瓦乌和伦拜克的办事分处负责人向朱巴的战地指挥部负责人报告，尼亚拉、朱奈纳和扎林盖办事分处负责人将向法希尔区办事处负责人报告。
区办事处和办事分处负责人对各自机构中的文职人员承担总体管理职责。
此外，这些区办事处和办事分处人员在职能上向联苏特派团总部各自的实务领域部门报告。
16. 拟议文职人员3 951名，包括2 690名(68％)本国工作人员和208名联合国志愿人员，其中264名和57名分别为本国专业干事和本国联合国志愿人员。
特派团组织结构见本报告附件，下文第17段至第264段做了详细报告。
(a) 行政领导和管理
17. 秘书长特别代表直属办公室对特派团提供总体行政领导和管理。
秘书长特别代表办公室
18. 秘书长特别代表为副秘书长职等，协助秘书长执行联苏特派团的任务，负责总体管理特派团，协调联合国在苏丹的所有活动。
特别代表还担任特派团安保指定官员。
助理秘书长职等的首席副特别代表和1名助理秘书长职等副特别代表、驻地协调员兼人道主义协调员、部队指挥官、行政主任、高级驻地审计员、首席法律顾问、联合特派团分析中心主管、发言人以及首席安保顾问，直接向特别代表报告；此外，朱巴的战地指挥部和卡杜格利、达马津、阿博耶、法希尔和卡萨拉区办事处负责人也向特别代表直接报告。
特派团总部
19. 1名首席经济顾问(D-1)协助喀土穆的特别代表，就苏丹冲突和向和平过渡的国际国内宏观经济方面提供咨询。
2名特别助理(P-3)将协助特别代表起草信函，1名联络干事(P-3)协助特别代表同苏丹政府部长和高级官员联系，2名口译员(P-3)提供笔译和口译服务。
1名个人助理(外勤人员)、3名行政助理(外勤人员和2名本国一般事务人员)以及1名办公室助理(本国一般事务人员)和6名司机(本国一般事务人员)协助办公室的日常工作。
外地办事处
20. 朱巴的战地指挥部将直接负责东赤道、贾贝尔河和西赤道等州的方案执行，并通过马拉卡勒、瓦乌和伦拜克的3个办事分处负责其他州和地方的方案执行。
负责人(D-2)由1名高级政治事务干事(P-5)、2名法律干事(P-4和本国专业干事)、1名报告干事(P-3)、3名外地协调干事(P-2和2名本国专业干事)、1名礼宾干事(本国专业干事)以及辅助人员提供协助，辅助人员包括2名行政助理(外勤人员和本国一般事务人员)、2名办公室助理(本国一般事务人员)和2名司机(本国一般事务人员）。
21. 马拉卡勒的办事分处扩展了朱巴战地指挥部在联合、上尼罗和琼莱等州执行联苏特派团任务的能力。
办事分处由1名主管(P-5)负责，辅助人员有1名报告干事(P-3)、1名行政助理(外勤人员)、2名办公室助理(本国一般事务人员)和2名司机(本国一般事务人员）。
22. 瓦乌的办事分处扩展了朱巴战地指挥部在西加扎勒河、北加扎勒河、瓦拉布等州执行联苏特派团任务的能力。
办事分处由1名主管(P-5)负责，辅助人员有1名报告干事(P-3)、1名行政助理(外勤人员)、2名办公室助理(本国一般事务人员)和2名司机(本国一般事务人员）。
23. 伦拜克的办事分处扩展了朱巴战地指挥部在湖泊州执行联苏特派团任务的能力。
办事分处由高级政治事务干事(P-5)负责，辅助人员有1名报告干事(P-2)、1名行政助理(本国一般事务人员)、4名语文助理(本国一般事务人员)、1名办公室助理(本国一般事务人员)和2名司机(本国一般事务人员）。
24. 卡杜格利区的办事处扩展了喀土穆总部在努巴山脉地区执行联苏特派团任务的能力。
区办事处由1名主管(D-1)负责，辅助人员有1名报告干事(P-3)、1名行政助理(外勤人员)、2名办公室助理(本国一般事务人员)和2名司机(本国一般事务人员）。
25. 达马津的区办事处扩展了喀土穆总部在青尼罗河州执行联苏特派团任务的能力。
区办事处由1名主管(D-1)负责，辅助人员有1名报告干事(P-3)、1名行政助理(外勤人员)、2名办公室助理(本国一般事务人员)和2名司机(本国一般事务人员）。
26. 阿博耶的区办事处扩展了喀土穆总部在该区执行联苏特派团任务的能力。
区办事处由1名主管(D-1)负责，辅助人员有1名报告干事(P-2)、1名行政助理(本国一般事务人员)、1名办公室助理(本国一般事务人员)和2名司机(本国一般事务人员）。
27. 法希尔的区办事处在整个达尔富尔执行特派团的任务。
在法希尔的区办事处负责人(D-1)直接向秘书长特别代表和他在达尔富尔的主要代表报告。
辅助人员有1名报告干事(P-3)，1名外地协调干事(本国专业干事)、1名行政助理(本国一般事务人员)、1名办公室助理(本国一般事务人员)和2名语文助理(本国一般事务人员）。
28. 尼亚拉的办事分处负责人(P-5)直接向法希尔区办事处报告，辅助人员有1名行政助理(本国一般事务人员)、2名办公室助理(本国一般事务人员)和2名语文助理(本国一般事务人员）。
29. 朱奈纳办事分处负责人(P-5)直接向法希尔区办事处报告，辅助人员有1名办公室助理(本国一般事务人员)、2名语文助理(本国一般事务人员)和1名行政助理(本国一般事务人员）。
30. 扎林盖办事分处负责人(P-5)直接向法希尔区办事处报告， 辅助人员有1名办公室助理(本国一般事务人员)、2名语文助理(本国一般事务人员)和1名行政助理(本国一般事务人员）。
31. 卡萨拉区办事处地理位置距其他两个主要区办事处很远，因此有必要独立行动。
在卡萨拉的负责人(D-1)直接向秘书长特别代表报告，辅助人员有1名报告干事(P-2)、1名行政助理(本国一般事务人员)、1名办公室助理(本国一般事务人员)和2名司机(本国一般事务人员）。
参谋长办公室
32. 1名参谋长(D-2)将协助秘书长特别代表，协调特派团高级管理团队级别的活动，确保特派团总体管理的一致性。
鉴于特派团活动的规模和复杂程度，一体化管理实务人员和支助人员至关重要。
参谋长将协调和监督特派团执行计划和基于成果战略框架的拟订和执行监测。
1名报告干事(P-4)将协助参谋长就各种事项同联合国总部保持通信交流，提请秘书长特别代表注意，并答复提供资料的请求；1名行政管理干事(P-3)协助进行协调，1名礼宾干事(本国专业干事)确保遵守议定书，1名联络干事(本国专业干事)同特派团其他部门联络。
参谋长办公室辅助人员有1名行政助理(外勤人员)、1名办公室助理(本国一般事务人员)和1名司机(本国一般事务人员)。
2名记录管理助理(国际联合国志愿人员和本国一般事务人员)将管理记录，给所有收到的文件和来自秘书长特别代表直属办公室的文件归档和存档。
法律事务办公室
33. 法律事务办公室由1名高级法律顾问(P-5)负责，在与执行特派团任务相关的所有法律事项方面，担任秘书长特别代表的首席法律顾问。
该办公室还在与特派团活动相关的行政、人事和其他事项方面提供法律审查和咨询，并就法律事项与政府当局联络，在国际法领域提供支助。
该办公室有4名法律干事(1个P-4、1个P-3和2名本国专业干事)和2名行政助理(外勤人员和本国一般事务人员）。
联合特派团分析中心
34. 联合特派团分析中心负责从民间和军事来源收集、协调、分析和散发信息，进行风险分析，提出风险管理咨询意见。
根据这种分析，中心还将提出报告和政策文件，提高特派团在执行任务时适应和管理当前和新出现的问题、威胁或障碍的能力。
该中心由联合特派团分析中心(P-5)主管负责，通过参谋长直接向秘书长特别代表报告，将领导特派团的战略政策制定，并管理多学科中心的工作。
35. 联合特派团分析中心包括1名高级分析员(P-4)和3名资料分析员(P-3、P-2和1名本国专业干事)，他们的专业是经济学、电子媒介和青年问题，将分析多种复杂问题，查明新出现的问题、威胁和障碍；1名报告干事(P-2)将协助从中心向特派团其他部门传播信息；1名方案干事(P-4)将分析特派团的活动，报告吸取的教训和最佳做法；1名土地和财产分析员(P-3)将在土地和水所有权的战略意义、传统的和涉及战争的土地分配以及解决冲突传统机制方面提供咨询；1名报告干事(P-3)和2名方案干事(本国专业干事)将根据联苏特派团的任务起草规定的政策文件和报告。
发言人办公室
36. 发言人办公室将就有关媒体的问题向秘书长特别代表提供咨询，定期出席新闻通报会，向外界呈现统一一致的特派团形象，并同联合国总部发言人办公室联络。
该办公室的主管是发言人(P-5)，辅助人员有1名新闻干事(P-4)和1名新闻助理(本国一般事务人员)。
驻地审计员办公室
37. 驻地审计员办公室由高级驻地审计员(P-5)负责，还包括7名驻地审计员(3个P-4和4个P-3)和3名审计助理(2名外勤人员和1名本国一般事务人员)。
该办公室的拟议员额配置和职等符合特派团业务活动的范围，也符合行政部门向特派团实务工作人员、军事人员和民警提供行政、后勤和技术支助的范围。
由于联苏特派团成立之前维持和平行动支助账户拟议预算已最后确定，该办公室所需人员编制暂时列入本预算，2006/07年期间的编制将转入支助账户。
安保和安全科
a 不包括安全和安保部提供经费的工作人员。
38. 安保和安全科由首席安保协调员负责，是苏丹境内整个联合国系统秘书长特别代表/指定官员的首席安保顾问，负责建立和维持安保管理系统一联合国苏丹安保计划，就所有安全事项同民族团结政府和南部苏丹政府以及地方当局联络，并进威胁评估和风险分析。
首席安保协调员除在统一的特派团内负责全国安保工作，还全面负责管理联苏特派团人员和财产的安全与保障，每周7天每天24小时提供应急反应，指挥警卫部队，进行安全调查，为特派团高级官员和高级别代表团提供人身保护，并为进入任务区和在任务区内旅行提供安全保密检查。
首席安保协调员还负责监测是否遵守了指定官员制定的最低业务安全标准和驻地最低运作安保标准。
39. 联苏特派团安保和安全科有1个P-5、2个P-4、9个P-3和13个本国一般事务人员，联合国总部安全和安保部提供经费，因此未列入员额配置表。
安保和安全科所有工作人员，包括由联合国总部安全和安保部提供经费的人员，都向特派团首席安保协调员报告并对其负责。
特派团总部
40. 首席安保协调员(D-1)由1名办公室助理(本国一般事务人员)提供协助。
协助首席安保协调员的人员还有1名副首席安保协调员(P-5)、1名外勤安保协调干事(P-4)和2名安保助理(本国一般事务人员)，这些员额由安全和安保部提供经费，因此没有列入员额配置表。
41. 安保和安全科的构成是安保支助股、安全情报和行动中心、安保事务股、安保计划和联络股、人员保卫股、特别调查股和培训股。
42. 安保支助股为该科提供后勤和行政支助，维护安全出入证和身份证数据库。
安保支助股由1名安保干事(P-2)负责，辅助人员有2名行政干事(外勤人员)、1名办公室助理(本国一般事务人员)和2名安保助理(本国一般事务人员）。
2名出入证和身份证干事(外勤人员)和1名出入证和身份证助理(本国一般事务人员）进行出入证和身份证业务。
该股还有1名安保助理(本国一般事务人员)提供协助，该员额由安全和安保部提供经费，因此没有列入员额配置表。
43. 安全情报和行动中心是一项独特的反应，目的是满足产生于特派团组织性质和未来计划的有关安保的信息和业务需求。
该中心将与特派团内外所有有关组织建立信息联系，参加组织间安保，作为基本任务，根据收集的信息评估安全情况，确定安全问题，拟订和向工作人员散发安全情报和安全情况信息，提供安保建议，供外勤安保协调干事、安全管理小组、战略安全小组以及最终供秘书长特别代表/指定官员使用。
该中心由1名安保干事(P-4)负责，安全情报分析员(P-2）提供协助。
该中心还维护一个事件数据库，用于提供信息，确定任务区正面或负面安全趋势。
数据库由1名安保干事(外勤人员)和1名突发事件数据库技术员(本国一般事务人员）维护。
该中心的协助人员还有1名安全情报分析员(P-3)和1名安保助理(本国一般事务人员)，这些员额由安全和安保部提供经费，因此没有列入员额配置表。
44. 安保事务股为喀土穆的联苏特派团所有建筑提供实际保护，监测在苏丹的特派团人员和资产的移动，对进入苏丹和在苏丹境内旅行人员进行安全保密检查，并充当中央通信网。
该股有值班办公室、特派团追踪小组、通信小组和警卫管理小组。
45. 值班办公室是安保事务股的业务部门，将每周7天每天24小时协调对紧急情况作出的反应。
值班办公室将主动和应要求向特派团外地行动提供和协调对道路、活动地区和区域进行安全风险评估，协助安保计划、最低业务安全标准和驻地最低运作安保标准的实施并提供咨询。
值班办公室有1名安保干事(P-3)和2名办公室助理(本国一般事务人员）。
此外，值班办公室由3名安保干事(P-3)提供协助，这些员额由安全和安保部提供经费，因此没有列入员额配置表。
46. 特派团追踪小组处理所有安全保密检查申请，包括国际性核准，维护有关记录，协助共同地理位置的多机构特派团活动的协调和同步，维护人员追踪数据库，对进入苏丹或在苏丹境内所有人员的移动每周7天每天24小时进行监测，协助开发和维护记录活动和地点的特派团统计数字数据库，并为路面活动提供初步安全规划指导。
特派团追踪小组有2名安保助理(本国一般事务人员)，这些员额由安全和安保部提供经费，因此没有列入员额配置表。
47. 通信小组每周7天每天24小时维护和运营联苏特派团紧急情况通信系统，每天进行通信检查。
该小组是传达所有有关安全的警报和通知的窗口，确保了解整个特派团的情况，监测道路任务和其他活动的进展，在整个任务区与维持和平行动部/安全和安保部每周7天每天24小时保持工作通信和紧急情况通信，担任执行撤离、医疗后送和其他应急计划的协调通信中心，提供技术咨询，并酌情提供通信方面的培训。
通信小组有5名无线电报务员(本国一般事务人员）。
48. 警卫管理小组为所有特派团场地、营地和建筑每周7天每天24小时提供入口管制和周边警卫，小组有6名安保干事(外勤人员)，对喀土穆联苏特派团办公场所和设施的4名安保助理(本国一般事务人员)和50名警卫(本国一般事务人员)每周7天每天24小时进行管理。
49. 安保计划和联络股对整个苏丹实施特派团安保计划，包括派驻联合国工作人员的20个固定场所的撤离和医疗后送/伤亡人员撤离具体计划。
此外，该股同苏丹各地地方当局密切合作，确保符合成立的任何规划机制。
该股有2名安保干事(外勤人员），另有1名安保助理(本国一般事务人员)提供协助，该员额由安全和安保部提供经费，因此未列入员额配置表。
50. 人员保卫股为秘书长特别代表每周7天每天24小时提供贴身保护，共有12名贴身警卫(外勤人员）。
51. 特别调查股负责调查文职人员犯下的偷盗、车辆事故或任何其他渎职行为。
该股的构成是1名主管(外勤人员)、1名调查员(外勤人员)和2名调查助理(本国一般事务人员）。
52. 安全训练股监管所有新到达文职人员的训练，还负责训练整个特派团所有职等的联合国警卫人员，包括火器训练。
预期将有一个固定训练场和一个流动设施，为区办事处和办事分处提供训练。
安全训练股有6名安保训练干事(外勤人员)和4名安全训练助理(本国一般事务人员）。
外地办事处
53. 整个南部苏丹的安保人员将通过朱巴的战地指挥部进行协调。
朱巴安保和安全科将由1名外勤安保协调干事(P-4)负责，1名安保助理(本国一般事务人员)提供协助，这些员额由安全和安保部提供经费，因此没有列入员额配置表。
员额配置表中还有1名办公室助理(本国一般事务人员)，协助朱巴战地指挥部外勤安保协调干事办公室。
安保和安全科的构成是：(a) 安保支助股(1名安保干事(P-2)、1名行政干事(外勤人员)、1名办公室助理(本国一般事务人员)、1名行政助理(本国一般事务人员)、1名安保助理(本国一般事务人员)、2名出入证和身份证干事(外勤人员)和1名出入证和身份证助理(本国一般事务人员))；(b) 安全情报和行动中心(1名安全情报分析员(P-2)、1名安保干事——突发事件数据库(外勤人员)和1名突发事件数据库技术员(本国一般事务人员))；(c) 安保事务股(2名安保事务值日干事(P-3)、1名办公室助理(本国一般事务人员)，8名安保干事(外勤人员)，36名警卫(本国一般事务人员)和5名安全无线电报务员(本国一般事务人员))；(d) 安保计划和联络股(1名安保干事(外勤人员)和1名安保助理(本国一般事务人员))；(e) 特别调查股(1名安全调查员(外勤人员))；(f) 培训股(1名安全训练员(外勤人员))。
除上述人员，朱巴的安保和安全科有1名副外勤安保协调干事(P-3)、1名安保助理(本国一般事务人员)、1名安保事务值日干事(P-3)、1名特派团侦察助理(本国一般事务人员)。
这些员额由安全和安保部提供经费，因此没有列入员额配置表。
朱巴战地指挥部的安保和安全科也将监管洛基乔基奥的中转站，这里有7名安保干事(1个P-3、1个P-2和5名外勤人员)领导16名警卫(本国一般事务人员)。
54. 马拉卡勒办事分处的安保和安全科办公室由1名办公室助理(本国一般事务人员)提供协助。
该科有：(a) 安全情报和行动中心(1名安保干事(P-2)、1名办公室助理(本国一般事务人员)和1名安保助理(本国一般事务人员))；(b) 安保事务股(3名值日干事(1个P-2和2名外勤人员)、1名特派团侦察助理(本国一般事务人员)，5名安保无线电报务员(本国一般事务人员)，4名安保干事(外勤人员)，28名警卫(本国一般事务人员)、1名安保助理(本国一般事务人员)和1名办公室助理(本国一般事务人员))。
除上述人员，马拉卡勒的办事分处安保和安全科办公室还有1名外勤安保协调干事(P-3)和1名安保助理(本国一般事务人员)，这些员额由安全和安保部提供经费，因此没有列入员额配置表。
55. 瓦乌的办事分处安保和安全科由1名外勤安保协调干事(P-3)协调，1名安保助理(本国一般事务人员)和1名办公室助理(本国一般事务人员)提供协助。
该科有：(a) 安全情报和行动中心(1名安保干事(P-2)、1名办公室助理(本国一般事务人员)和1名安保助理(本国一般事务人员))；(b) 安保事务股(3名值日干事(1个P-2和2名外勤人员)、1名特派团侦察助理(本国一般事务人员)、5名安保无线电报务员(本国一般事务人员)、4名安保干事(外勤人员)、28名警卫(本国一般事务人员)、1名安保助理(本国一般事务人员)和1名办公室助理(本国一般事务人员))。
56. 伦拜克办事分处的安保和安全科有：(a) 安全情报和行动中心(1名安保干事(P-2)、1名办公室助理(本国一般事务人员)和1名安保助理(本国一般事务人员))；(b) 安保事务股(3名值日干事(1个P-2和2名外勤人员)、1名特派团侦察助理(本国一般事务人员)、5名安保无线电报务员(本国一般事务人员)、4名安保干事(外勤人员)、9名警卫(本国一般事务人员)和2名办公室助理(本国一般事务人员))。
此外，伦拜克办事分处的安保和安全科还有1名外勤安保协调干事(P-3)和1名安保助理(本国一般事务人员)。
这些员额由安全和安保部提供经费，因此没有列入员额配置表。
57. 卡杜格利区办事处安保和安全科办公室有：(a) 安全情报和行动中心(1名安保干事(P-2)、1名办公室助理(本国一般事务人员)和1名安保助理(本国一般事务人员))；(b) 安保事务股(3名值日干事(1个P-2和2名外勤人员)、1名特派团侦察助理(本国一般事务人员)、5名安保无线电报务员(本国一般事务人员)、4名安保干事(外勤人员)、28名安保助理(本国一般事务人员)、1名安保助理(本国一般事务人员)和2名办公室助理(本国一般事务人员))。
此外，卡杜格利区办事处安保科还有外勤安保协调干事(P-3)和1名安保助理(本国一般事务人员)，这些员额由安全和安保部提供经费，因此没有列入员额配置表。
58. 达马津区办事处安保和安全科由1名外勤安保协调干事(P-3)协调，辅助人员有1名办公室助理(本国一般事务人员)和1名安保助理(本国一般事务人员)。
安保和安全科有：(a) 安全情报和行动中心(1名安保干事(P-2)、1名办公室助理(本国一般事务人员)和1名安保助理(本国一般事务人员))；(b) 安保事务股(3名值日干事(1个P-2和2名外勤人员)、1名特派团侦察助理(本国一般事务人员)、5名安保无线电报务员(本国一般事务人员)、3名安保干事(外勤人员)、28名警卫(本国一般事务人员)、1名安保助理(本国一般事务人员)和1名办公室助理(本国一般事务人员))。
59. 阿博耶区办事处安保和安全科由外勤安保协调干事(P-3)协调，辅助人员有1名安保助理(本国一般事务人员)和1名办公室助理(本国一般事务人员)。
安保和安全科有：(a) 安全情报和行动中心(1名安保干事(P-2)、1名办公室助理(本国一般事务人员)和1名安保助理(本国一般事务人员))；(b) 安保事务股(3名值日干事(1个P-2和2名外勤人员)、1名特派团侦察助理(本国一般事务人员)、5名安保无线电报务员(本国一般事务人员)、4名安保干事(外勤人员)、18名警卫(本国一般事务人员)、1名安保助理(本国一般事务人员)和1名办公室助理(本国一般事务人员))。
60. 达尔富尔安全管理系统通过法希尔区办事处协调。
法希尔安保和安全科由1名外勤安保协调干事(P-4)负责，辅助人员有1名安保助理(本国一般事务人员)和1名办公室助理(本国一般事务人员)。
法希尔区办事处有安保和安全科：(a) 安保支助股(1名安保干事(外勤人员)、1名办公室助理(本国一般事务人员)、1名行政助理(本国一般事务人员)、1名安保助理(本国一般事务人员)、1名出入证和身份证干事(外勤人员)和2名出入证和身份证助理(本国一般事务人员))；(b) 安全情报和行动中心(副外勤安保协调干事(P-3)、1名安保助理(本国一般事务人员)、1名安全情报分析员(外勤人员)、1名安保干事——突发事件数据库(外勤人员)和1名突发事件数据库技术员(本国一般事务人员))；(c) 安保事务股(2名安保事务值日干事(P-3)、1名安保事务值班助理(本国一般事务人员)、2名安保助理(本国一般事务人员)、1名特派团侦察助理(本国一般事务人员)、2名安保干事(外勤人员)，26名警卫(本国一般事务人员)和5名安保无线电报务员(本国一般事务人员))；(d) 特别调查股(1名安保调查员(外勤人员))。
61. 尼亚拉办事分处的安保和安全科由1名外勤安保协调干事(P-3)协调，1名安保助理(本国一般事务人员)提供协助。
安保和安全科有：(a) 安全情报和行动中心(1名安全分析员(外勤人员)、1名安保干事——突发事件数据库(外勤人员)和1名突发事件数据库技术员(本国一般事务人员))；(b) 安保事务股(3名值日干事(1个P-3和2名外勤人员)、1名特派团侦察助理(本国一般事务人员)、5名安保无线电报务员(本国一般事务人员)、4名安保干事(外勤人员)和22名警卫(本国一般事务人员))。
62. 朱奈纳办事分处的安保和安全科由1名外勤安保协调干事(P-3)协调，1名安保助理(本国一般事务人员)协助。
安保和安全科有：(a) 安全情报和行动中心(1名安全分析员(外勤人员)、1名安保干事——突发事件数据库(外勤人员)和1名突发事件数据库技术员(本国一般事务人员))；(b) 安保事务股(3名值日干事(1个P-3和2名外勤人员)、1名特派团侦察助理(本国一般事务人员)、5名安保无线电报务员(本国一般事务人员)、4名安保干事(外勤人员)、24名警卫(本国一般事务人员））。
63. 扎林盖办事分处安保和安全科由1名安保干事(外勤人员)协调，负责管理15名警卫(本国一般事务人员）。
64. 1名安保干事(P-3)和1名安保助理(本国一般事务人员)分别负责协调卡萨拉和苏丹港安保和安全科。
此外，4名安保干事(外勤人员)和30名警卫(本国一般事务人员)、2名安保干事(外勤人员)和30名警卫(本国一般事务人员)分别为萨拉州和苏丹港区办事处提供警卫。
65. 奥贝德后勤基地安保和安全科由1名外勤安保协调干事(P-3)管理，1名协理外勤安保协调干事(P-2)、6名安保干事(外勤人员)和50名警卫(本国一般事务人员)协助。
(b) 实务办公室
66. 实务办公室拟议所需人员编制提供的产出，将有助于实现本报告框架构成部分1至4的预期成果。
秘书长首席副特别代表
67. 向秘书长首席副特别代表报告的单位的拟议工作人员编制如下：
直属办公室
68. 秘书长首席副特别代表是助理秘书长职等，将同秘书长特别代表密切合作，处理与和平进程和施政直接相关的事项。
秘书长首席副特别代表将指导民政、政治事务、民警、法治、司法系统和监狱咨询、人权、选举援助、通讯与公共信息等功能领域的方案活动。
秘书长首席副特别代表将就特派团执行任务向秘书长特别代表提供政策咨询，领导同民族团结政府和南部苏丹政府官员、政治派别领导人和民间社会以及该区域国家和组织有关官员的高级别谈判，并在秘书长特别代表不在时担任特派团团长。
69. 秘书长首席副特别代表办公室人员有：1名特别助理(P-4)，辅助人员有1名报告干事(P-3)、3名行政助理(2名外勤人员和1名本国一般事务人员)和2名司机(本国一般事务人员)。
民政司
70. 民政司在秘书长首席副特别代表领导下，为预期成果3.1和3.3作出具体贡献，交付框架构成部分3的有关产出。
民政司将协助和促进基层的和解进程，支持在该国确立和平文化，支持在冲突地区进行冲突后建设和平。
在执行《全面和平协定》方面，民政司的方案重点是当地机构、大学和信仰组织。
民政司将组织有关施政和民政职责的讲习班，实施速效项目，并同国际伙伴和联合国机构合作确定援助领域。
民政干事将监测和支持和平协定规定的民政活动，并同军事人员密切合作，重点进行冲突分析和调解，提供实地的业务报告和其他定期报告。
71. 民政司的一项产出是部署23名本国联合国志愿人员在特派团总部、战地指挥部、区办事处和办事分处担任苏丹公务员，从而在民政管理方面培训23个苏丹人，创造公务员任命候选人群体。
特派团总部
72. 该司由1名主任(D-2)负责，在秘书长首席副特别代表领导下，负责为苏丹民政方面的活动确定优先事项和制定政策。
协助主任的是1名高级民政干事(P-5)、6名民政干事(1个P-4、2名国际联合国志愿人员和3名本国专业干事)、1名行政助理(外勤人员)、2名办公室助理(本国一般事务人员)、2名语文助理(本国一般事务人员)和2名司机(本国一般事务人员）。
此外，2名民政干事(本国联合国志愿人员)将担任苏丹公务员工作。
外地办事处
73. 在朱巴的战地指挥部，1名特等民政干事(D-1)将在战地指挥部负责人领导下协调南部的活动，并确保与喀土穆和达尔富尔的办事处协调。
辅助人员有1名高级民政干事(P-5)、7名民政干事(2个P-4、2名国际联合国志愿人员和3名本国专业干事)、2名办公室助理(本国一般事务人员)和2名司机(本国一般事务人员）。
此外，2名民政干事(本国联合国志愿人员)将担任苏丹公务员工作。
部署1个机动队将增进方案交付，其构成是6名民政干事(1个P-4、1名国际联合国志愿人员、2名本国联合国志愿人员和2名本国专业干事)、1名办公室助理(本国一般事务人员)和2名司机(本国一般事务人员）。
74. 马拉卡勒办事分处的民政活动由4名民政干事(1个P-4、1名国际联合国志愿人员和2名本国专业干事)、1名办公室助理(本国一般事务人员)开展，还有1个机动队，构成是4名民政干事(2个P-3和2名本国联合国志愿人员)和2名司机(本国一般事务人员）。
此外，2名民政干事(本国联合国志愿人员)将担任苏丹公务员工作。
75. 瓦乌办事分处的民政活动由5名民政干事(1个P-4，1个P-2、1名国际联合国志愿人员和2名本国专业干事)和1个机动队进行，机动队的构成是6名民政干事(2个P-3、2名本国专业干事和2名本国联合国志愿人员)和2名司机(本国一般事务人员）。
此外，3名民政干事(本国联合国志愿人员)将担任苏丹公务员工作。
76. 伦拜克办事分处的民政活动由3名民政干事(1个P-4、1名国际联合国志愿人员和1名本国专业干事)、1名司机(本国一般事务人员)和1个机动队进行，机动队的构成是6名民政干事(1个P-4，1个P-3、2名本国专业干事和2名本国联合国志愿人员)和2名司机(本国一般事务人员）。
此外，2名民政干事(本国联合国志愿人员)将担任苏丹公务员工作。
77. 卡杜格利区办事处的民政活动由6名民政干事(2个P-4，1个P-2、1名国际联合国志愿人员和2名本国专业干事)和1名办公室助理(本国一般事务人员）开展。
此外，3名民政干事(本国联合国志愿人员)将担任苏丹公务员工作。
78. 达马津区办事处的民政活动由5名民政干事(1个P-4、1个P-3、1名国际联合国志愿人员和2名本国专业干事）开展。
此外，3名民政干事(本国联合国志愿人员)将担任苏丹公务员工作。
79. 阿博耶区办事处的民政活动由4名民政干事(1个P-4、1名国际联合国志愿人员和2名本国专业干事)和1个机动队开展，机动队的构成是6名民政干事(1个P-4、1个P-3、2名本国专业干事和2名本国联合国志愿人员)和2名司机(本国一般事务人员）。
此外，3名民政干事(本国联合国志愿人员)将担任苏丹公务员工作。
80. 法希尔区办事处的民政事务由1名高级民政干事(P-5)负责，辅助人员有4名民政干事(1个P-3、1名国际联合国志愿人员和2名本国专业干事）。
81. 在尼亚拉和朱奈纳的每个办事分处，民政工作人员是4名民政干事(1个P-4、1名国际联合国志愿人员和2名本国专业干事）。
82. 扎林盖办事分处民政办公室有4名民政干事(1个P-3、1名国际联合国志愿人员和2名本国专业干事）。
83. 在卡萨拉区办事处，民政办公室将负责卡萨拉和哈麦什/科来步地区。
办公室的人员有5名民政干事(1个P-4、1个P-3、1名国际联合国志愿人员和2名本国专业干事)、1名办公室助理(本国一般事务人员)和2名司机(本国一般事务人员）。
此外，3名民政干事(本国联合国志愿人员)将担任苏丹公务员工作。
政治事务司
84. 政治事务司为预期成果1.1和3.3作出具体贡献，交付框架构成部分3的有关产出。
政治事务司负责为有效执行《全面和平协定》提供援助，包括监测、核对、整合、解释和报告有关苏丹各地将影响特派团完成任务的政治、民事、社会、经济和其他发展变化的信息，协助秘书长特别代表和秘书长首席副特别代表与苏丹政府定期协商，支持其参加评估和评价委员会和政治停火委员会会议，就六个区的政治进程和《全面和平协定》执行情况提供咨询，参加同国际捐助者和机构举行的讨论对苏丹人民需要作出有效反应的会议，同选举专家密切合作，在苏丹建立符合政治现实的选举框架。
该司还将继续提供咨询，更新对苏丹和该区域政治趋势的评估，分析这些趋势对长期和平与稳定的潜在影响，每月同非洲联盟举行协商，同政治派别建立密切的工作关系，为向联合国总部提交的每日报告和向安全理事会提交的其他报告提供资料。
85. 政治事务司由政治事务主任(D-1)负责，2名高级政治事务干事(P-5）协助。
一名高级政治事务干事(P-5)将领导处理有关达尔富尔问题谈判的小组，负责在非洲各地区进行高级别谈判，同政府和实地武装运动接触。
另一名高级政治事务干事(P-5)领导处理《全面和平协定》的执行、谈判、涉及南方政府问题的各方之间进行调解以及斡旋。
该司辅助人员有7名政治事务干事(4个P-4和3个P-3)、1名协理政治事务干事(P-2)、2名政治事务干事(本国专业干事)、1名行政助理(外勤人员)、2名办公室助理(本国一般事务人员)和1名司机(本国一般事务人员）。
民警司
86. 民警司为预期成果3.5作出具体贡献，交付框架构成部分3的有关产出。
民警司由民警专员(D-1)负责，民警专员在秘书长首席副特别代表领导下，管理特派团的民警部门，协助和支持民族团结政府和南部苏丹政府按照《马查科斯议定书》和其他协定的规定建立透明的警察部门，协助其他双边和国际捐助者的支助举措，为政府和人运/解放军警察部队提供咨询，监测当地警方的服务情况和社区的期望，直接参与培训等能力建设方面和其他方案。
民警干事将进行巡逻，并同民间社会代表举行评估会议，监测当地警方的业务活动，评估遵守国际公认标准的情况，并就警察长期非军事化向高级指挥官员和部级官员提供咨询。
87. 特派团每个队部约有25名警察，比率是每5名警察1名语文助理，25名警察1名办公室助理。
特派团总部
88. 喀土穆特派团总部民警专员(D-1)由1名规划协调员(P-5)提供协助，将协助拟订特派团执行计划中的警察方面，审查基准并评价警察活动的总体成绩，在拟订所有警察发展计划和政策方面，代表警务专员同有关地方警察负责人接洽，并确保适当协调国家对南部总体警察发展举措的承诺。
该司将辅助人员有1名训练协调员(P-4)、1名报告干事(P-3)、2名行政助理(外勤人员和本国一般事务人员)，6名办公室助理(本国一般事务人员)，7名语文助理(本国一般事务人员)、4名司机(本国一般事务人员）。
外地办事处
89. 在朱巴的战地指挥部，警察监测和支助办公室将由1名高级警务干事(P-5)负责，他将行使该区警务专员下放的权力。
高级警务干事将得到1名改革和改组协调员(P-4)、4名语文助理(本国一般事务人员)、5名办公室助理(本国一般事务人员)、3名司机(本国一般事务人员）的协助。
此外，该办事处有12名语文助理(本国一般事务人员)和3个队部的3名办公室助理(本国一般事务人员)。
90. 民警办公室：(a) 在马拉卡勒的办事分处有4名语文助理(本国一般事务人员)、3名办公室助理(本国一般事务人员)和2名司机(本国一般事务人员)。
此外，该办事分处还有20名语文助理(本国一般事务人员)和4个队部4名办公室助理(本国一般事务人员)；(b) 在瓦乌的办事分处有4名语文助理(本国一般事务人员)、3名办公室助理(本国一般事务人员)和2名司机(本国一般事务人员)。
此外，该办事分处还有8名语文助理(本国一般事务人员)和两个队部2名办公室助理(本国一般事务人员)；(c) 在伦拜克的办事分处有4名语文助理(本国一般事务人员)和1个队部1名办公室助理(本国一般事务人员)；(d) 卡杜格利区办事处有4名语文助理(本国一般事务人员)、3名办公室助理(本国一般事务人员)和2名司机(本国一般事务人员)，此外，该区办事处还有12名语文助理(本国一般事务人员)和3个队部3名办公室助理(本国一般事务人员)；(e) 达马津区办事处有3名语文助理(本国一般事务人员)、3名办公室助理(本国一般事务人员)和2名司机(本国一般事务人员)。
此外，该区办事处还有12名语文助理(本国一般事务人员)和3个队部3名办公室助理(本国一般事务人员)；(f) 阿博耶区办事处有2名语文助理(本国一般事务人员)、2名办公室助理(本国一般事务人员)和1名司机(本国一般事务人员)。
此外，该区办事处还有4名语文助理(本国一般事务人员)和1个队部1名办公室助理(本国一般事务人员)；(g) 卡萨拉区办事处一个队部有4名语文助理和1名办公室助理(均为本国一般事务人员)。
法治、司法制度和监狱咨询科
91. 法治、司法制度和监狱咨询科为预期成果3.2作出具体贡献，交付框架构成部分3的有关产出。
在宪法拟订以及加强立法、司法和惩戒机构和支助方面，向民族团结政府和南部苏丹政府提供支助和咨询，支持独立和公正的司法机构，考虑到苏丹的法律传统、文化和国际准则，并在监狱制度和管理方面提供基本培训。
特派团总部
92. 司法构成部分由法治主任(D-1)负责，辅助人员有1名高级法治干事(P-5)、1名伊斯兰法干事(P-4)、1名普通法干事(P-4)、7名法治干事(1个P-3、1个P-2、5名本国专业干事)、1名行政助理(外勤人员)、3名语文助理(本国一般事务人员)、1名办公室助理(本国一般事务人员)和1名司机(本国一般事务人员）。
此外，1名惩戒顾问(P-4)将发挥监狱咨询和培训作用，辅助人员有3名惩戒人员(1个P-3和2名本国专业干事)和1名办公室助理(本国一般事务人员）。
外地办事处
93. 在朱巴的战地指挥部，1名高级法治干事(P-5)将协调法治活动，辅助人员有6名法治干事(2个P-4、1个P-3、1个P-2和2名本国专业干事)、3名语文助理(本国一般事务人员)、1名办公室助理(本国一般事务人员)和1名司机(本国一般事务人员）。
此外，2名惩戒顾问(P-3)在南部开展惩戒活动，辅助人员有2名行政干事(国际联合国志愿人员)、1名行政助理(本国一般事务人员)和1名司机(本国一般事务人员）。
2名训练协调员(P-3)和2名训练干事(本国专业干事)为本国工作人员设计关于惩戒设施国际标准的培训课程。
94. 在法希尔区办事处，1名法治干事(P-4）将协调法治活动。
拟议法治干事有两个主要责任方面。
第一个方面有关目前危机的司法和法律方面。
冲突期间，国际社会努力在达尔富尔维持最低限度的对人权的尊重和法治，其中包括许多法律和司法任务。
这些任务包括与地方当局合作，确保司法部门司法做到不偏不倚并符合国际标准，就如何加强司法能力和减少暴力向司法当局提供指导和帮助，向联合国在达尔富尔的人员提供有关如何与法律当局打交道的咨询意见。
达尔富尔法治干事的第二个责任方面是促进旨在实现全面政治解决并最终在达尔富尔恢复法治的努力。
全面解决谈判涉及法治方面的若干关切问题，包括和解和赔偿工作，裁定暴力受害者的索偿要求，以及为在达尔富尔重建法治而建立的机制。
人权科
95. 人权科为预期成果3.4作出具体贡献，交付框架构成部分3的有关产出。
该科将监测、核查和报告苏丹的人权局势，重点特别是达尔富尔局势，向地方和国家当局宣传保护平民和弱势群体并作出干预，同民族团结政府、南部苏丹政府、各州州长和其他实体进行加强尊重人权的对话，就在达尔富尔和苏丹各地建立和加强保护和促进人权的机构提供咨询，在没有人权机构的地方建立这种机构提供咨询，同联合国机构、非政府组织和民间社会其他代表合作，建立保护包括妇女、儿童、境内流离失所者、残疾人和老年人等弱势群体的特别机制，促进妇女、儿童、境内流离失所者和其他弱势群体的权利，就国家人权委员会的建立和运作提供咨询，就能力建设和向政府、国家实体、司法和立法机构以及民间社会组织提供培训提供咨询，就批准主要国际人权文书提供咨询，就拟订一项国家人权教育计划提供咨询，并将社会性别观点纳入人权工作，确保重视妇女和女孩的具体权利。
特派团总部
96. 人权科由人权科长(D-1)负责，2名高级人权干事(P-5）协助。
1名高级人权干事(P-5)侧重机构和能力建设活动，负责设计和监督战略性人权机构和能力建设活动，包括就拟订一项人权教育国家行动计划提供咨询，支持国家人权机构的建立和运作，以及旨在支持促进和保护人权国家制度的建立和发展的其他活动。
另一位高级人权干事(P-5)侧重法律问题，就有关国际人权法、人道主义法和难民法问题，以及涉及联苏特派团任务和活动的法律问题，向特派团总部、战地指挥部、区办事处和办事分处团队提供法律咨询。
该科辅助人员有1名本国人权机构专家(P-4)、1名人权培训专家(P-4)、1名过渡司法相关问题专家(P-4)、10名人权干事(3个P-3和5名本国专业干事)、2名协理人权干事(P-2)、1名行政助理(外勤人员)、1名办公室助理(本国一般事务人员)和3名司机(本国一般事务人员）。
外地办事处
97. 朱巴战地指挥部的人权科由1名高级人权干事(P-5)负责，辅助人员有4名人权干事(1个P-3、1名国际联合国志愿人员和2名本国专业干事)、1名人权助理(外勤人员)、1名办公室助理(本国一般事务人员)、2名语文助理(本国一般事务人员)和3名司机(本国一般事务人员）。
98. 在马拉卡勒的办事分处，7名人权干事(1个P-4、1个P-3，1个P-2、2名本国专业干事和2名国际联合国志愿人员)开展人权活动，辅助人员有2名语文助理(本国一般事务人员)、1名办公室助理(本国一般事务人员)和2名司机(本国一般事务人员）。
99. 在瓦乌的办事分处，6名人权干事(1个P-4、1个P-2、2名本国专业干事、1名国际联合国志愿人员和1名本国联合国志愿人员)开展人权活动，辅助人员有2名语文助理(本国一般事务人员)、1名办公室助理(本国一般事务人员)和2名司机(本国一般事务人员)。
100. 在伦拜克的办事分处，3名人权干事(1个P-3、1名本国专业干事和1名国际联合国志愿人员)开展人权活动，辅助人员有1名语文助理(本国一般事务人员)、1名办公室助理(本国一般事务人员)和1名司机(本国一般事务人员)。
101. 在卡杜格利、达马津和阿博耶的区办事处，人权办公室有5名人权干事(1个P-4、1个P-2、2名本国专业干事和1名国际联合国志愿人员)，辅助人员有2名语文助理(本国一般事务人员)、1名办公室助理(本国一般事务人员)和2名司机(本国一般事务人员)。
102. 在法希尔区办事处、尼亚拉办事分处和朱奈纳办事分处的人权办公室各有1名高级人权干事(P-5)，领导17名人权干事(2个P-4、4个P-3、4个P-2、5名国际联合国志愿人员和2名本国专业干事)、3名语文助理(本国一般事务人员)、1名办公室助理(本国一般事务人员)和3名司机(本国一般事务人员)。
103. 在扎林盖办事分处，11名人权干事(1个P-4，3个P-3，3个P-2，3名国际联合国志愿人员和1名本国专业干事)开展人权活动，辅助人员有2名语文助理(本国一般事务人员)、1名办公室助理(本国一般事务人员)和3名司机(本国一般事务人员)。
104.　卡萨拉区办事处，7名人权干事(1个P-4，1个P-3、2名国际联合国志愿人员、1名本国联合国志愿人员和2名本国专业干事)、2名语文助理(本国一般事务人员)、1名办公室助理(本国一般事务人员)和2名司机(本国一般事务人员）开展人权活动。
选举援助股
105. 选举援助股为预期成果1.1作出具体贡献，交付框架构成部分1的有关产出。
该股为南部苏丹未来的公民投票开展筹备工作，包括人口调查，与南部苏丹政府和地方当局会谈，同国家和国际非政府组织就选举进行联络。
虽然根据《全面和平协定》的选举时间安排，选举将在协定实施的第三年举行，但是筹备选举，包括通过选举法，进行人口普查，成立选举委员会和进行人员培训，都必须提前规划。
由于缺乏可靠的选举基础条件，包括统计数字、人口和住所资料，在苏丹目前的情况下，这些问题尤其具有挑战性。
该股工作人员必须就这些问题开始同民族团结政府合作，并为联苏特派团将来参与选举做准备。
选举援助人员还将协调国家工作队的干预，确保符合联合国在苏丹的总体任务。
该股有1名高级选举干事(P-5)、2名选举干事(P-3和本国专业干事)和1名选举助理(本国一般事务人员）。
通信和新闻办公室
106. 通信和新闻办公室为预期成果1.1、2.1、3.1、3.2、3.3、3.4、3.5、4.1、4.2、4.3和4.4作出具体贡献，交付框架构成部分1、2、3和4的有关产出。
该办公室将负责制作和分发有关联苏特派团在和平和政治进程中任务和作用的印刷、广播、摄影/视频和电子媒介信息，支持国家媒体并培训本国记者，开展社区外展方案，从喀土穆特派团总部和苏丹各地五个其他地点，以阿拉伯语、英语和当地语言制作和播出广播节目，以本国语言印发新闻稿和定期出版物，印发和散发小册子和单页宣传品，并支持和指导特派团实务办公室的宣传活动。
107. 在各地区和办事分处，新闻办公室将发挥两个不同的作用。
首先，作为阿拉伯语发言人，他们能够促进联合国与当地社区的对话，了解并向区和喀土穆总部反馈有关各区域气氛的信息、当地媒体和社区领导人的意见。
本国工作人员将利用自己的公共信息专长，从公共信息的角度建议对这些问题的行动方案。
另一方面，他们将从特派团总部、战地指挥部和区办事处获得有关应该如何对具体问题作出反应的指导和咨询意见。
在当地公共信息问题上，这些工作人员将是联合国和当地社区之间的主要接触点。
本国公共信息人员还将负责组织和协助各种本国和当地的公共信息产品。
在一些地方，联合国广播电台、制作人和记者将制作当地节目，部分提供网络播出的节目并管理公众外展中心。
在这些中心，公众可以了解联合国及其活动，参观排雷宣传或艾滋病毒/艾滋病宣传。
特派团总部
108. 喀土穆特派团总部通信和新闻办公室包括无线电股和视频股/多媒体股。
该办公室由新闻主任(D-1)负责，1名特别活动任务组组长(P-3)协助，他们将监督设计、制作和实施有专门针对性的大型宣传活动。
1名外展协调员(国际联合国志愿人员)将负责管理为苏丹主要城市地区规划的公众外展中心。
1名外展中心管理员将管理喀土穆外展中心，辅助人员有2名新闻干事(本国专业干事)和1名新闻助理(本国一般事务人员）。
该办公室辅助人员有1名行政助理(外勤人员)、1名办公室助理(本国一般事务人员)和1名司机(本国一般事务人员)。
109. 无线电股将全天24小时每周七天在苏丹进行无线电广播。
该股由股长(P-5)负责。
股长提供战略指导，管理联合国在苏丹的日常广播业务，同国际伙伴、联合国机构和非政府组织合作，监督节目内容，并对当地电台记者进行培训。
协助股长的有6名无线电节目制作员(2个P-4、2名国际联合国志愿人员和2名本国专业干事)、1名无线电编辑(P-4)、1名技术主任(P-4)、1名训练干事(P-3)、5名演播室技术员(1名外勤人员和4名本国一般事务人员)、1名广播工程师(外勤人员)、1名发射技术员(本国一般事务人员)、1名无线电通信网工作管理员(外勤人员)、14名电台记者(2名本国专业干事和12名本国一般事务人员)、3名电台播音员(本国一般事务人员)、3名电台翻译(本国一般事务人员)、1名电台管理助理(本国一般事务人员)、1名办公室助理(本国一般事务人员)和4名司机(本国一般事务人员)。
110. 视频股/多媒体股将制作电影，用于苏丹境内有关联苏特派团的当地和国际新闻报道，定期为部队派遣国广播网提供更新内容，制作有关特派团的录像短片，供公众在外展中心和其他地方观看，为大型活动印发通讯、日历、小册子和传单，包括支持联苏特派团方案的活动，例如复员方案和儿童保护活动。
该股由1名视频制片人(P-3)负责，1名印刷品作家(国际联合国志愿人员)、1名印刷品编辑(国际联合国志愿人员)、1名网址技术主管(外勤人员)、1名摄影师(外勤人员)、1名照相师(外勤人员)、2名笔译员(本国一般事务人员)、2名口译员(本国一般事务人员)、1名誊写员(本国一般事务人员)和1名新闻助理(本国一般事务人员）给予协助。
外地办事处
111. 朱巴战地指挥部的通信和新闻办公室由1名副新闻主任(P-4)负责，负责在南部苏丹的通信和新闻办公室日常管理工作。
副新闻主任将得到1名特别宣传活动干事(P-3)、1名新闻助理(本国一般事务人员)和1名办公室助理(本国一般事务人员)的协助。
该办公室有：(a) 外展中心(1名外展中心经理(本国专业干事)和1名外展中心助理(本国一般事务人员))；(b) 与媒体关系股(1名新闻干事(P-4)和1名新闻助理(本国一般事务人员))；(c) 无线电股(1名电台副台长(P-4)1名电台编辑(P-4)、6名无线电节目制作员(2个P-4、2名国际联合国志愿人员和2名本国专业人员)、1名训练干事(P-3)、1名广播工程师(外勤人员)、14名电台记者(2名本国专业干事和12名本国一般事务人员)、5名演播室技术员(1名国际联合国志愿人员和4名本国一般事务人员)、3名电台播音员(本国一般事务人员)、3名电台笔译员(本国一般事务人员)、1名发射技术员(本国一般事务人员)、1名电台管理助理(本国一般事务人员)和4名司机(本国一般事务人员))；(d) 视频/多媒体股(1名印刷品作家(国际联合国志愿人员)、1名视频制片人/摄影师(外勤人员)、1名照相师(外勤人员)、1名作品助理(本国一般事务人员)、1名笔译员(本国一般事务人员)、1名口译员(本国一般事务人员)和1名誊写员(本国一般事务人员))。
112. 在马拉卡勒的办事分处，1名新闻干事(国际联合国志愿人员)和1名新闻助理(本国一般事务人员)努力实现通信和新闻方案的目标， 辅助人员有3名无线电节目制作员(2名国际联合国志愿人员和1名本国专业干事)、8名电台记者(本国一般事务人员)、3名电台播音员(本国一般事务人员)、1名电台笔译员(本国一般事务人员)、1名演播室技术员(本国一般事务人员)和4名司机(本国一般事务人员)。
113. 在瓦乌的办事分处，2名新闻干事(1名国际联合国志愿人员和1名本国专业干事)、1名新闻助理(本国一般事务人员)和2名行政助理(本国一般事务人员）努力实现通信和新闻方案的目标。
114. 在卡杜格利区办事处，1名新闻干事(国际联合国志愿人员)和1名新闻助理(本国一般事务人员)努力实现通信和新闻方案的目标。
115. 法希尔区办事处通信和新闻办公室由1名副新闻主任(P-4)负责，监管达尔富尔各地的通信和公共信息活动。
协助主任的是1名新闻干事(国际联合国志愿人员)，辅助人员有3名无线电节目制作员(2名国际联合国志愿人员和1名本国专业干事)、8名电台记者(1名本国专业干事和7名本国一般事务人员)、3名电台播音员(本国一般事务人员)、1名笔译员(本国一般事务人员)、1名新闻助理(本国一般事务人员)、4名演播室技术员(本国一般事务人员)和2名办公室助理(本国一般事务人员)。
116. 尼亚拉办事分处的支助人员有1名新闻干事(国际联合国志愿人员)和1名新闻助理(本国一般事务人员)。
117. 朱奈纳办事分处的支助人员有1名新闻干事(本国专业干事)。
118. 卡萨拉区办事处通信和新闻方案由1名新闻干事(国际联合国志愿人员)负责，1名新闻助理(本国一般事务人员)协助，3名无线电节目制作员(2名国际联合国志愿人员和1名本国专业干事)、5名电台记者(本国一般事务人员)、3名电台播音员(本国一般事务人员)、2名电台笔译员(本国一般事务人员)、1名演播室技术员(本国一般事务人员)和2名司机(本国一般事务人员)提供支助。
秘书长副特别代表
119. 向秘书长副特别代表报告的办公室拟议工作人员编制如下：
直属办公室
120. 秘书长副特别代表是助理秘书长职等，负责拟订和实施人道主义援助、解除武装、复员和重返社会，以及回返、恢复和重返社会、发展协调、保护、艾滋病毒/艾滋病和社会性别方面的战略、政策和方案。
秘书长副特别代表作为联合国驻地协调员和人道主义协调员，将领导联合国国家工作队，确保联合国派驻苏丹人员的各个部门的工作相互补充，协助特派团同参与建设和平与和解进程的其他合作伙伴建立密切的工作关系，例如同捐助者、民间社会组织、非政府组织和社区团体，并在特派团范围内领导资源调动。
121. 秘书长副特别代表由2名副驻地协调员/人道主义协调员协助，1名在喀土穆，负责苏丹北部，重点是达尔富尔危机。
1名在朱巴，负责苏丹南部。
两位副手将协助秘书长副特别代表协调苏丹境内统一的联合国方案，预计2005年方案来自预算外资源的价值是15亿美元。
这个协调责任包括人道主义援助、冲突后恢复，以及发展的最初步骤。
两位副手将协调多达120万境内流离失所者和难民返回南部家园，以及100 000至200 000流离失所者和难民返回达尔富尔的家园。
特派团总部
122.　秘书长副特别代表由1名负责苏丹北部的副驻地协调员/人道主义协调员(D-2)协助，负责日常管理对达尔富尔危机的人道主义和保护反应，并领导苏丹东部的预防冲突和恢复工作。
辅助人员有1名特别助理(P-4)、1名报告干事(P-2)、1名行政助理(外勤人员)、1名办公室助理(本国一般事务人员)和2名司机(本国一般事务人员）。
外地办事处
123.　朱巴战地指挥部负责南部的副驻地协调员/人道主义协调员(D-2)将重点负责支助《全面和平协定》，并便利难民和境内流离失所者回返、恢复和重返社会。
辅助人员有1名行政助理(外勤人员)、2名办公室助理(本国一般事务人员)和2名司机(本国一般事务人员)。
人道主义援助联络股
124.　人道主义援助联络股为预期成果4.1作出具体贡献，交付框架构成部分4的有关产出。
该股负责支助对达尔富尔和苏丹其他地区人道主义危机的国际反应。
该股将协助人道主义事务协调厅，就人道主义问题向秘书长副特别代表提供咨询，并充当与驻达尔富尔联合国部队的军民协调活动以及与非洲联盟的联络渠道。
特派团总部
125.　该股由1名高级人道主义顾问(P-5)负责， 辅助人员有2名人道主义事务联络官(P-4)、4名人道主义干事(2个P-3和2名本国专业干事)、1名助理人道主义干事(P-2)、1名办公室助理(本国一般事务人员)和1名司机(本国一般事务人员）。
外地办事处
126.　在朱巴的战地指挥部，1名高级人道主义事务联络干事(P-5)领导人道主义、救济和恢复活动，3名人道主义事务联络官(P-3，本国专业干事和国际联合国志愿人员)和1名行政助理(本国一般事务人员)提供支助。
127.　在马拉卡勒的办事分处，5名人道主义事务联络官(2个P-3、2名本国专业干事和1名国际联合国志愿人员)开展人道主义、救济和恢复活动。
128.　在阿博耶、法希尔区办事处和瓦乌、朱奈纳和扎林盖办事分处各有2名人道主义事务联络官(P-3和本国专业干事)开展人道主义、救济和恢复活动。
129.　在伦拜克的办事分处，4名人道主义事务联络官(P-4、P-3、国际联合国志愿人员和本国专业干事)开展人道主义、救济和恢复活动。
因为即使南部苏丹政府所在地迁至朱巴以后，伦拜克仍然是人道主义机构的中心，与援助组织和当局联络必不可少。
130.　卡杜格利和达马津区办事处各有1名人道主义事务联络干事(P-3)开展人道主义、救济和恢复活动。
131.　在尼亚拉办事分处，3名人道主义事务联络官(P-4，P-3和本国专业干事）开展人道主义、救济和恢复活动。
132.　在卡萨拉区办事处，2名人道主义事务联络官(P-2和国际联合国志愿人员）开展人道主义、救济和恢复方案活动。
解除武装、复员和重返社会科
133.　解除武装、复员和重返社会科为预期成果4.2作出具体贡献，交付框架构成部分4的有关产出。
在秘书长副特别代表领导下，解除武装、复员和重返社会方案构成部分将提供技术支持，协助苏丹人员设计、执行和监测一项国家解除武装、复员和重返社会方案，遣散战斗人员及有关武装团体及其家属，同有关国际伙伴、国际发展机构、捐助界和非政府组织密切合作，使这些人员重返非军事化的社会，并帮助民族团结政府和南部苏丹政府制订在停火区管制携带、使用和贩运武器的项目。
特派团总部
134.　解除武装、复员和重返社会科科长(D-1)将协调联合国苏丹解除武装、复员和重返社会的总体管理，并就政策问题与苏丹政府和民族团结政府特别进行部长级联络，并直接帮助秘书长副特别代表同特派团各科协调。
1名解除武装、复员和重返社会规划干事(P-5)、1名解除武装、复员和重返社会信息干事(P-4)、2名解除武装、复员和重返社会干事(本国专业干事)、1名重返社会干事(P-3)、1名小武器干事(P-3)、1名社区宣传干事(P-3)、2名方案干事(本国专业干事)和1名解除武装、复员和重返社会助理(本国一般事务人员）将协助科长工作。
1名社会性别/艾滋病毒/艾滋病干事(P-2)将与有关顾问密切协商，为解除武装、复员和重返社会活动拟订一个社会性别/艾滋病毒/艾滋病方案。
1名解除武装、复员和重返社会干事(国际联合国志愿人员）将提供协助。
该科辅助人员有1名行政助理(外勤人员)、1名办公室助理(本国一般事务人员)和3名司机(本国一般事务人员）。
外地办事处
135.　在朱巴的战地指挥部，12名解除武装、复员和重返社会干事(1个P-5、4个P-4、4个P-3、1个P-2和2名本国专业干事)将开展解除武装、复员和重返社会活动，1名办公室助理(本国一般事务人员)提供协助。
136.　在马拉卡勒的办事分处，12名解除武装、复员和重返社会干事(1个P-3、2个P-2、3名本国专业干事、3名国际联合国志愿人员和3名本国联合国志愿人员)和3名方案助理(本国一般事务人员)将协调解除武装、复员和重返社会活动。
137.　在瓦乌的办事分处，9名解除武装、复员和重返社会干事(1个P-3、1个P-2、3名本国专业干事、2名国际联合国志愿人员和2名本国联合国志愿人员)和3名方案助理(本国一般事务人员)将开展解除武装、复员和重返社会活动。
138.　在伦拜克的办事分处，12名解除武装、复员和重返社会干事(2个P-3、2个P-2、2名本国专业干事，4名国际联合国志愿人员和2名本国联合国志愿人员)和2名方案助理(本国一般事务人员)将开展解除武装、复员和重返社会活动。
139.　在卡杜格利区办事处，解除武装、复员和重返社会活动将复杂得多，这是因为南科尔多凡的政治局势十分复杂，包括西科尔多凡和南科尔多凡即将合并，大量境内流离失所者将回返。
这种情况将导致重大人口变化，产生严重的政治影响。
鉴于任务更加复杂，卡杜格利的解除武装、复员和重返社会活动将由11名解除武装、复员和重返社会干事(1个P-4、1个P-3、2个P-2、3名本国专业干事、2名国际联合国志愿人员和2名本国联合国志愿人员)和3名方案助理(本国一般事务人员)进行协调。
140.　在达马津区办事处，8名解除武装、复员和重返社会干事(1个P-3、1个P-2、2名本国专业干事、2名国际联合国志愿人员和2名本国联合国志愿人员)和2名方案助理(本国一般事务人员)将开展解除武装、复员和重返社会活动。
141.　在阿博耶区办事处，8名解除武装、复员和重返社会干事(1个P-3、1个P-2、2名本国专业干事、2名国际联合国志愿人员和2名本国联合国志愿人员)和3名方案助理(本国一般事务人员)将开展解除武装、复员和重返社会活动。
142.　在法希尔区办事处，1名解除武装、复员和重返社会干事(P-4）将开展解除武装、复员和重返社会活动。
143.　在卡萨拉区办事处，11名解除武装、复员和重返社会干事(2个P-3、2个P-2、3名本国专业干事、2名国际联合国志愿人员和2名本国联合国志愿人员)和3名方案助理(本国一般事务人员)将开展解除武装、复员和重返社会活动。
回返、恢复和重返社会科
144.　回返、恢复和重返社会科为预期成果4.1、4.3和4.4作出具体贡献，交付框架构成部分4的有关产出。
该科将同联合国机构和非政府组织协调，解决规划和执行支持流离失所者和前战斗人员返回社区、提供复员援助及恢复基本社会服务和生计的相关问题，同保护解除武装、复员和重返社会、人权和人道主义援助等构成部分努力合作，确保采取综合而一体化的步骤，确保部门和地域政策的制定是基于加强当地社区及其代表机构，为符合长期能力建设努力和可持续机制发展的地区规划制定一套方法，并确定和实施能够转变为运作方案的持久解决办法。
145.　联合国和国际社会在协调和实施涉及大约400万人(不包括达尔富尔)的国家回返方案方面的任务十分艰巨。
正如《全面和平协定》所述，回返和重返社会对于和平进程而言极其重要。
回返和重返社会方面的失败会损害在苏丹实现和平的机会。
因此，特派团必须发挥强有力的协调和领导作用，动员所有联合国机构和非政府机构及捐助者，向各方大力宣传保护工作和回返者的权利，筹集必要的预算外资源，帮助正在回乡途中的回返者，并帮助他们所返回的社区。
这不包括提供回返、恢复和重返社会服务或业务活动，这些通常通过预算外资源提供经费。
特派团总部
146.　该科有一个对外联系监测股和一个规划股。
对外联系监测股定期为特派团新闻办公室、联合国总部和捐助者编写报告，规划股则为拟定有关方法、执行和监测机制方面的政策和文件作出贡献。
规划股还指导地区规划，同联合国机构和非政府组织就全国规划是否一致和拟定能力建设措施进行联络。
该科由科长(D-1)负责，辅助人员有1名联络干事(P-3)、1名行政助理(外勤人员)、1名办公室助理(本国一般事务人员)和1名司机(本国一般事务人员）。
对外联系监测股由对外关系干事(P-3)负责，辅助人员有2名联络官(本国专业干事)和1名方案助理(本国一般事务人员）。
规划股有2名规划干事(P-4和P-3)、4名外勤干事(2名国际联合国志愿人员和2名本国专业干事)和2名方案干事(本国专业干事）。
外地办事处
147.　在朱巴的战地指挥部，回返、恢复和重返社会方案活动也是由高级回返、恢复和重返社会干事(P-5)协调，辅助人员有2名规划干事(P-4和P-3)、1名联络干事(P-3)、4名外勤干事(2名国际联合国志愿人员和2名本国专业干事)、1名回返、恢复和重返社会信息干事(本国专业干事)、2名方案助理(本国一般事务人员)、1名办公室助理(本国一般事务人员)和1名司机(本国一般事务人员)。
148.　在马拉卡勒和瓦乌办事分处和卡杜格利、达马津和阿博耶区办事处，4名回返、恢复和重返社会干事(P-3，国际联合国志愿人员，本国专业干事和本国联合国志愿人员)和1名方案助理(本国一般事务人员)将协调该地区的回返工作。
149.　在伦拜克办事分处，6名回返、恢复和重返社会干事(1个P-3，1个P-2、1名国际联合国志愿人员、2名本国专业干事和1名本国联合国志愿人员)和1名方案助理(本国一般事务人员)将协调该地区的回返工作。
150.　在法希尔区办事处，1名回返、恢复和重返社会干事(P-4)将协调达尔富尔的回返工作。
151.　在卡萨拉区办事处，3名回返、恢复和重返社会干事(P-3，本国专业干事和1名本国联合国志愿人员)在1名方案助理(本国一般事务人员)支助下，将协调该地区的回返工作。
发展协调股
152.　发展协调股为预期成果4.3作出具体贡献，交付框架构成部分4的有关产出。
该股将为多方捐助者信托基金有关利益方提供政策咨询和战略指导，包括联合国机构和方案、全国团结政府和南部苏丹政府，确保符合联合国2005年工作计划及以后的计划，并与联合评估团的工作保持一致。
该股包括3名发展联络干事(P-4、P-3和本国专业干事)，辅助人员有1名办公室助理(本国一般事务人员)和1名司机(本国一般事务人员)。
保护科
153.　保护科为预期成果4.4作出具体贡献，交付框架构成部分4的有关产出。
该科将对达尔富尔和南部苏丹两大区域的保护反应提供总体协调和支持，并将监测和促进对苏丹其他地区保护问题作出的反应。
为此，保护科将负责确保关键保护行为体作出一致而全面的反应，包括联合国机构（并通过各保护工作组扩展到更广泛的人道主义援助界)、非洲联盟、有关苏丹当局和特派团其他构成部分。
具体的活动包括同非洲联盟、人道主义援助界和其他保护问题关键行为体联络和协调，确保统一的信息结构/信息流通，就保护问题向秘书长副特别代表提供战略指导、分析和报告，就保护问题同政府联络并努力陈述主张，就平民保护问题同特派团其他构成部分联络并提供培训，重点特别放在妇女和儿童的特别需要，拟订一项所有关键行为体参加的全国保护战略。
此外，儿童保护小组将负责调查严重侵犯儿童权利的事件。
特派团总部
154.　保护科将由一名保护科长(D-1)负责，该科长设在喀土穆联苏特派团总部。
科长的辅助人员有13名保护干事(2个P-4、4个P-3、2个P-2、2名国际联合国志愿人员和3名本国专业干事)。
155.　儿童保护小组将由一名儿童保护主管兼保护科副科长(P-5)负责，对联苏特派团总部和外地各级儿童保护方案(达尔富尔、南部苏丹、其他地区)提供业务和行政总体管理，就儿童保护和需要对儿童采取特别措施的和平进程构成部分，同其他机构和特派团各科联络，管理培训，管理儿童保护协调中心系统，调查严重侵犯儿童人权的行为，宣传结束有罪不罚现象。
该主管将得到7名儿童保护干事(1个P-4、2个P-3、2名国际联合国志愿人员和2名本国专业干事)的协助。
156.　保护科的辅助人员有1名行政助理(外勤人员)、2名办公室助理(本国一般事务人员)和2名司机(本国一般事务人员）。
外地办事处
157.　在朱巴的战地指挥部，1名高级保护干事(P-5)负责领导保护活动，辅助人员有4名保护干事(1个P-3、1名国际联合国志愿人员和2名本国专业干事)、5名儿童保护干事(1个P-4、2名国际联合国志愿人员和2名本国专业干事)和1名办公室助理(本国一般事务人员)。
158.　在马拉卡勒和瓦乌办事分处，3名保护干事(P-3、本国专业干事和国际联合国志愿人员)将监测该地区的保护问题。
159.　在伦拜克的办事分处，3名保护干事(P-4、本国专业干事和国际联合国志愿人员)和1名儿童保护干事(P-3)将监测该地区的保护问题。
160.　在卡杜格利和达马津、区办事处，2名保护干事(P-3和本国专业干事)将监测该地区的保护问题。
161.　阿博耶区办事处的保护问题将由3名保护干事(1个P-3和2名本国专业干事)监测。
162.　法希尔区办事处的保护问题将由4名保护干事(P-5、P-3、本国专业干事和国际联合国志愿人员)监测。
163.　尼亚拉办事分处的保护问题将由3名保护干事(P-4、本国专业干事和国际联合国志愿人员)监测。
164.　朱奈纳和扎林盖办事分处的保护问题将由2名保护干事(P-3和本国专业干事)监测。
165.　在卡萨拉区办事处，保护问题将由2名保护干事(P-3和本国专业干事)和1名儿童保护干事(国际联合国志愿人员)监测。
艾滋病毒/艾滋病股
特派团总部
166.　艾滋病毒/艾滋病股为预期成果5.1作出具体贡献，交付框架构成部分5的有关产出。
该股将由一名艾滋病毒/艾滋病顾问(P-4)负责，主要对联苏特派团众多联合国文职和军事人员发挥顾问作用。
艾滋病毒/艾滋病顾问制定艾滋病毒/艾滋病宣传和提高认识方案，为特派团人员制定一个全特派团的综合艾滋病毒预防方案，并针对易感染群体举办教育和培训讨论会。
该股有一名艾滋病毒/艾滋病干事(P-2)、2名艾滋病毒/艾滋病训练干事(国际联合国志愿人员和本国专业干事)，1名办公室助理(本国一般事务人员）提供协助。
外地办事处
167.　朱巴的战地指挥部有2名艾滋病毒/艾滋病训练干事(国际联合国志愿人员和本国专业干事)和1名艾滋病毒/艾滋病训练助理(本国一般事务人员)。
社会性别咨询股
168.　社会性别咨询股为预期成果1.1，3.1、3.2、3.3、3.5、4.2和4.4作出具体贡献，交付框架构成部分1、3和4的有关产出。
该股就将社会性别观点纳入和平进程问题向民族团结政府、南部苏丹政府和民间社会提供咨询，举办关于社会性别问题的讲习班，将社会性别观点纳入特派团活动的各个方面，为特派团军事和民警人员经常举办提高性别问题敏感性和将其纳入主流的概况介绍方案，收集信息、提供分析并维护有关在苏丹对妇女的性暴力数据库。
该股将特别关注基于性别的暴力、妇女参与决策权力、妇女和武装冲突、妇女的人权和执行安全理事会第1325(2000)号决议等问题。
特派团总部
169.　社会性别咨询股由高级社会性别顾问(P-5)负责，辅助人员有5名社会性别事务干事(1个P-3、2名国际联合国志愿人员和2名本国专业干事)、1名行政助理(外勤人员)和1名办公室助理(本国一般事务人员）。
外地办事处
170.　在朱巴的战地指挥部，将由4名社会性别事务干事(1个P-4、1名国际联合国志愿人员和2名本国专业干事)推动社会性别主流化活动，1名办公室助理(本国一般事务人员)提供支助。
171.　在马拉卡勒和瓦乌办事分处，将由2名社会社会性别事务干事(P-3和本国专业干事)推动社会性别主流化活动。
172.　在卡杜格利区办事处，将由1名社会性别事务干事(P-3)推动社会性别主流化活动，1名社会性别事务助理(本国一般事务人员)提供支助。
173.　在达马津、阿博耶和卡萨拉的区办事处以及伦拜克的办事分处，将由1名社会性别事务干事(国际联合国志愿人员)推动社会性别主流化活动。
174.　在法希尔区办事处，将由2名社会性别事务干事(P-4和本国专业干事）推动社会性别主流化活动。
部队指挥官
175.　部队指挥官办公室为预期成果1.1、1.2和2.1作出具体贡献，交付框架构成部分1和2的有关产出。
军事部门的主要任务是监测和核查脱离接触线，合并各地区，以及在1-1-56边界以北和以南调动部队，组建联合部队，协助解除武装、复员和重返社会工作，为马上受到威胁的平民提供保护，积极参加停火联合军事委员会、区联合监测委员会和联合军事小组，监测停火协定的条款，包括侵犯人权事件，促进人道主义救济工作，并为难民和境内流离失所者安全而可持续地回返创造条件。
176.　特派团还将在非洲联盟亚的斯亚贝巴总部建立“联合国援助小组”，担任特派团与非洲联盟的联系渠道，最大限度地发挥联合国帮助提高非洲联盟驻苏丹特派团功效的能力。
援助小组将同非洲联盟委员会高级官员和达尔富尔问题综合工作队成员积极接触，讨论非洲联盟驻苏丹特派团的状况、支助要求和管理，在亚的斯亚贝巴成立合作伙伴技术援助小组，旨在促进非洲联盟委员会为非洲联盟驻苏丹特派团获得所需资源和其他支持的能力，监管编写有关非洲联盟驻苏丹特派团、与非洲联盟驻苏丹特派团相关的非洲联盟委员会活动的每日最新情况和特别分析报告。
177.　特派团每个队部都有大约25名军事观察员，每4名和20名军事观察员分别有1名语文助理和1名办公室助理。
特派团总部
178.　该办公室由部队指挥官(D-2)负责，辅助人员有2名行政助理(外勤人员)、2名办公室助理(本国一般事务人员)和2名司机(本国一般事务人员)。
179.　亚的斯亚贝巴联合国援助小组人员有1名特等联络干事(D-1)、1名后勤干事(P-4)、1名行政助理(外勤人员)和2名司机(本国一般事务人员）。
外地办事处
180.　朱巴战地指挥部的军事总部由14名本国一般事务人员(6名语文助理、5名办公室助理和3名司机）。
此外，4名语文助理(本国一般事务人员)、4名办公室助理(本国一般事务人员)和3名司机(本国一般事务人员）向停火联合军事委员会提供支助。
另外，3个队部位于朱巴附近地区，辅助人员有20名语文助理(本国一般事务人员)和3名办公室助理(本国一般事务人员)。
181.　在马拉卡勒的办事分处军事总部，辅助人员有7名语文助理(本国一般事务人员)、6名办公室助理(本国一般事务人员)和3名司机(本国一般事务人员）。
此外，该地区14个队部的辅助人员有25名语文助理(本国一般事务人员)和5名办公室助理(本国一般事务人员)。
182.　在瓦乌的办事分处军事总部，辅助人员有6名语文助理(本国一般事务人员)、5名办公室助理(本国一般事务人员)和3名司机(本国一般事务人员）。
此外，该地区两个队部辅助人员有14名语文助理(本国一般事务人员)和2名办公室助理(本国一般事务人员)。
183.　伦拜克办事分处军事总部的辅助人员有2名语文助理(本国一般事务人员)、2名办公室助理(本国一般事务人员)和1名司机(本国一般事务人员)。
184.　卡杜格利区办事处军事总部辅助人员有3名语文助理(本国一般事务人员)、2名办公室助理(本国一般事务人员)和1名司机(本国一般事务人员）。
此外，该地区3个队部的辅助人员有8名语文助理(本国一般事务人员)和3名办公室助理(本国一般事务人员)。
185.　达马津区办事处军事总部的辅助人员有6名语文助理(本国一般事务人员)、5名办公室助理(本国一般事务人员)和3名司机(本国一般事务人员）。
此外，该地区3个队部由6名语文助理(本国一般事务人员)和4名办公室助理(本国一般事务人员)提供协助。
186.　阿博耶区办事处军事总部的辅助人员有2名语文助理(本国一般事务人员)、2名办公室助理(本国一般事务人员)和1名司机(本国一般事务人员）。
此外，该地区1个队部由6名语文助理(本国一般事务人员)和2名办公室助理(本国一般事务人员)提供协助。
187.　卡萨拉区办事处军事总部的辅助人员有2名语文助理(本国一般事务人员)、2名办公室助理(本国一般事务人员)和1名司机(本国一般事务人员）。
此外，该地区1个队部由2名语文助理(本国一般事务人员)、2名办公室助理(本国一般事务人员)和1名司机(本国一般事务人员)提供支协助。
(c) 特派团支助司
188.　为了向喀土穆特派团总部、朱巴战地指挥部、卡杜格利、达马津、阿博耶、法希尔和卡萨拉的五个区办事处、马拉卡勒、瓦乌、伦拜克、尼亚拉、朱奈纳和扎林盖的六个办事分处提供支助，将在上述每个地点设立综合特派团支助办公室。
此外，将在奥贝德设立一个后勤基地，对达尔富尔区和南部苏丹机构提供后勤支持。
所有办公室都将在财务、人事、采购、定额备用金和零用金授权以及核查和核准权框架内运作，作为职能完备而独立的办公机构，在行政主任具体规定的联合国规则、程序和政策范围内运作。
行政事务主任和综合支助事务主任同行政主任办公室其他构成部分一起将行政主任直接报告，奥贝德后勤基地主任向副行政主任直接报告。
尽管在日常工作方面，所有特派团支助办公室行政上分别向区办事处和办事分处报告，但是区行政干事职能上向副主任报告，而马拉卡勒、瓦乌和伦拜克办事分处的特派团支助部门职能上向朱巴的战地指挥部区行政干事报告，尼亚拉、朱奈纳和扎林盖办事分处职能上向法希尔的区行政干事报告。
行政主任办公室
189.　行政主任办公室向联苏特派团军事、民间和其他文职实务办公室提供行政、后勤和技术制度，以执行四个业务构成部分及其相关产出框架内所反映的特派团的任务。
由于缺乏基本的地面、河流和空中运输，缺乏通讯、供给和再供给、医疗和财务基础设施，以及在苏丹，特别是南部地区，住宿条件有限甚至不存在，这些是决定请设员额水平的原因。
特派团总部
190.　该办公室由行政主任(D-2)负责，辅助人员有1名副主任(D-1)、1名高级行政干事(P-5)、1名行政干事(P-4)、2名联络官(本国专业干事)、3名行政助理(外勤人员)、4名办公室助理(本国一般事务人员)、3名司机(本国一般事务人员)和1名调查委员会干事(P-4)。
191.　直接向行政主任报告的办公室包括：(a) 预算科(预算主任(P-5)、3名预算干事(1个P-4和2个P-3)、1名信托基金干事(P-4)、4名预算助理(3名外勤人员和1名本国一般事务人员)、1名信托基金助理(外勤人员)和1名办公室助理(本国一般事务人员))；(b) 安全股(安全员(P-4)、3名航空安全员(1个P-3和2名本国专业干事)、2名航空安全助理(本国一般事务人员)、1名办公室助理(本国一般事务人员)、3名职业安全员(1个P-3和2名本国专业干事)和2名安全助理(本国一般事务人员))。
192.　副行政主任(D-1)除了代表行政主任，将管理全部供应链职能，并同行政事务主任、综合支助事务主任和区行政干事协调，同步进行特派团的规划和资源分配。
副行政主任将不断监测向特派团总部和办事分处提供支助的水平和质量，并随着特派团的变化提出调整资源分配的建议；管理综合培训股，负责制定、交付和评估涉及国际和本国工作人员、军事参谋人员和特遣队人员、军事观察员和警察的综合性组织、机构、专业发展方案。
副行政主任还直接管理奥贝德后勤基地，该基地是军事特遣队进驻和轮调的主要接待和中转中心。
鉴于特派团后勤和行政支助要求规模巨大，需要专职规划和协调人员，以确保所有支援单位能有效结合起来，交付特派团完成任务所必需的数量和质量的支助，并确保适当解决贯穿各领域的问题。
因此，副行政主任由2名业务支助干事(P-4和本国专业干事)和2名规划助理(外勤人员)提供协助，他们将监督向外部客户交付的服务和支助。
副行政主任办公室辅助人员有2名办公室助理(本国一般事务人员)。
193.　培训股股长(P-4)将直接向副主任报告，辅助人员有6名训练干事(2个P-3、2名国际联合国志愿人员和2名本国专业干事)和3名训练助理(本国一般事务人员）。
外地办事处
194.　在朱巴的战地指挥部，特派团支助直属办公室由1名区域行政干事(P-5)负责，辅助人员有1名联络干事(本国专业干事)、1名行政助理(本国一般事务人员)、1名办公室助理(本国一般事务人员)、2名司机(本国一般事务人员)，4名训练干事(1个P-3、1名国际联合国志愿人员和2名本国专业干事)和1名训练助理(本国一般事务人员）。
此外，3名行政干事(外勤人员)和3名营务管理助理(本国一般事务人员)为3个队部提供协助。
195.　在马拉卡勒的办事分处，该办事分处及其4个观察员队部能得到行政和技术支持。
特派团支助科由1名行政干事(P-4)负责，1名训练干事(本国专业干事)、1名行政助理(本国一般事务人员)、1名办公室助理(本国一般事务人员)和1名司机(本国一般事务人员）协助。
此外，4名行政干事(外勤人员)和4名营务管理助理(本国一般事务人员)为4个队部提供支助。
196.　在瓦乌的办事分处，该办事分处及其2个观察员队部能得到行政和技术支持。
特派团支助科由1名行政干事(P-4)负责，辅助人员有1名训练干事(本国专业干事)、1名行政助理(本国一般事务人员)、1名办公室助理(本国一般事务人员)和1名司机(本国一般事务人员）。
此外，2名行政干事(外勤人员)和2名营务管理助理(本国一般事务人员)为两个队部提供支助。
197.　在伦拜克的办事分处，1名行政干事(P-3）负责特派团支助。
此外，1名行政干事(外勤人员)和1名营务管理助理(本国一般事务人员）为1个队部提供支助。
198.　在卡杜格利和达马津区办事处，特派团支助科为区办事处及下属机构提供行政和技术支助，特派团支助科由1名行政干事(P-4)负责，辅助人员有1名训练干事(本国专业干事)、1名办公室助理(本国一般事务人员)和1名司机(本国一般事务人员）。
此外，卡杜格利和达马津区办事处为各自的3个队部提供支助的是3名行政干事(外勤人员)和3名营务管理助理(本国一般事务人员）。
199.　在阿博耶区办事处，特派团支助科提供行政和技术支助，该科由1名行政干事(P-3）负责。
此外，1名行政干事(外勤人员)和1名营务管理助理(本国一般事务人员）为1个队部提供支助。
200.　在法希尔区办事处，特派团支助科提供行政和技术支助，该科由区行政干事(P-5)负责，1名联络干事(本国专业干事)、1名行政助理(外勤人员)和1名办公室助理(本国一般事务人员）、1名训练干事(本国专业干事)和1名训练助理(本国一般事务人员）提供支助。
201.　在尼亚拉和朱奈纳办事分处，各自的特派团支助科由1名行政干事(外勤人员)和1名行政助理(外勤人员）管理。
202.　在扎林盖办事分处，特派团支助科由1名行政干事(外勤人员)管理。
203.　在卡萨拉区办事处，特派团支助科由1名行政干事(P-3)负责，辅助人员有1名训练干事(本国专业干事)和3名后勤助理(1名外勤人员和2名本国一般事务人员)。
此外，1名行政干事(外勤人员)和1名营务管理助理(本国一般事务人员)为1个队部提供支助。
204.　部署在苏丹南部和西部的部队以及大多数文职人员将从奥贝德的后勤基地得到支援。
这个镇子是苏丹南部和西部的商业活动中心，位于主要公路上，离水运码头不远，有铁路转运点和一个机场，机场可供重型运输机起降。
后勤基地还包括一个二级修配所、一个中转营地、仓库、燃油和口粮储备库。
后勤基地还充当在达尔富尔和南部苏丹部署的所有部队和文职人员的分配点。
基地负责人是一名后勤主任(P-5)，辅助人员有2名后勤干事(P-4和外勤人员)、1名训练干事(本国专业干事)，1名行政干事(外勤人员)、2名行政助理(外勤人员和本国一般事务人员)、1名办公室助理(本国一般事务人员)和1名语文助理(本国一般事务人员)。
行政事务处
205.　行政事务处由行政事务主任(D-1)主管，负责规划、协调和提供行政服务，支持特派团实质性的民政、军事和民警资源。
行政事务处有财务、人力资源行政和管理、旅行事务、特派团货物和服务采购、总务和保健服务等部门。
行政事务主任还负责通过各科在后勤基地、任务区的区办事处、联络处和办事分处提供服务。
这些地方的人员职能上向各自的行政事务科报告，根据行政主任和行政事务主任确定的准则履行职责。
206.　行政事务主任直属办公室有1名行政干事(P-3)、2名行政助理(外勤人员和本国一般事务人员)和1名司机(本国一般事务人员）。
207.　财务主任(P-5)是财务科的主管，负责建立和维持财务管制，维护和管理特派团账户，为供应商供货清单项目和工作人员差旅报销偿还费用，管理支付本国工作人员薪金和生活津贴，并管理特派团的银行账户。
该科有账户、薪金、供应商、旅行报销和出纳办公室。
财务主任的协助人员有1名行政助理(外勤人员)、1名办公室助理(本国一般事务人员)、1名系统管理员(外勤人员)、1名数据库管理员(外勤人员)和1名数据库助理(本国一般事务人员）。
该科还有4名财务干事(P-4)，负责账户、薪金、供应商、旅行报销和出纳办公室。
财务科另有38名财务助理(11名外勤人员、1名本国专业干事和26名本国一般事务人员)和1名档案助理(外勤人员）协助。
208.　人力资源科在所需工作人员规划、人员管理和征聘方面，为特派团提供一体化和战略性人力资源管理服务。
此外，该科为特派团各种职能编写和审查工作说明，确定和管理当地常设和特设小组的工作，管理特派团所有公务差旅和签证申请，监督军事观察员和民警待遇的监测，根据联合国人员的任用，并根据联苏特派团服务准则和程序向其介绍待遇和福利，在规划、资源分配、查明和填补技能空白方面发挥顾问作用，保留表现最佳者并加强工作人员能力。
该科将在后勤基地和任务区内的区办事处、联络处和办事分处监督有关人力资源的业务活动，由人力资源科长(P-5）负责。
人力资源科长的协助人员有1名助理人力资源干事(P-2)、1名行政助理(外勤人员)和1名办公室助理(本国一般事务人员）。
人力资源科由国际工作人员股、本国工作人员股、征聘股和军事观察员/民警监测股构成。
这些股的工作人员有7名人力资源干事(2个P-4、3个P-3、1个P-2和1名本国专业干事)，29名人力资源助理(14名外勤人员和15名本国一般事务人员）提供支助。
人力资源科还有一个旅行股，由旅行主任(P-3)负责，辅助人员有1名旅行干事(外勤人员)、1名行政助理(外勤人员)、4名旅行助理(2名外勤人员和2名本国一般事务人员)、4名礼宾助理(本国一般事务人员)和1名办公室助理(本国一般事务人员）。
209.　采购科由首席采购干事(P-5)主管，负责特派团货物和服务的当地采购和国际采购，发展采购来源和保存供应商名册，进行市场调查和合同谈判，并监测合同的执行。
该科由合同管理股及购买、手续办理和实地采购联络各单位构成。
首席采购干事的辅助人员有8名采购干事(3个P-4和5个P-3)、28名采购/合同助理(8名外勤人员和20名本国一般事务人员)、1名行政助理(外勤人员)和1名办公室助理(本国一般事务人员)。
210.　总务科负责处理索偿要求和财产调查案件、邮件/邮袋业务、文件印制服务、登记和电子档案、会议/笔译和口译服务，以及设施和中转营地管理服务。
该科由总务科科长(P-5)负责，辅助人员有一名助理总务干事(P-2)、1名行政助理(外勤人员)和1名办公室助理(本国一般事务人员)。
总务科包括：(a) 设施管理股，负责保养和维持喀土穆的多达八个地点，包括守门和废物管理事务(2名设施管理干事(P-3和本国专业干事)，5名设施管理助理(2名外勤人员和3名本国一般事务人员)；(b) 验收股，负责在喀土穆所有地点接收和检查所有商品(验收股长(P-3)、验收干事(外勤人员)、5名验收助理(2名外勤人员和3名本国一般事务人员)；(c) 财产管制和盘存股，负责控制和维护特派团资产盘存和外地资产管制系统(1名财产控制干事(P-4)、1名协理干事(P-2)和8名财产管制和盘存股助理(3名外勤人员和5名本国一般事务人员)；(d) 登记、档案和邮件股，负责档案/记录管理、文件成像和文件印制，管理特派团电子档案(1名信息管理干事(P-4)，8名登记助理(3名外勤人员和5名本国一般事务人员)和3名送信员(本国一般事务人员))；(e) 语文股，负责口译和笔译阿拉伯语和其他当地语文的文件(1名股长(P-4)、1名笔译员(P-3)、2名口译员(本国专业干事)、2名笔译员(本国专业干事)和4名语文助理(本国一般事务人员))；(f) 索偿和财产调查股，负责处理对联合国的第三方索偿要求、特派团人员个人财物和特遣队所属财产损失或损坏的索偿要求(3名索偿干事(P-4、P-3和本国专业干事)，4名索偿助理(3名外勤人员和1名本国一般事务人员)、1名财产调查委员会干事(P-3)和2名财产调查委员会助理(外勤人员和本国一般事务人员）)。
211.　医务科有两个股—医务股和咨询股。
该科由1名医务长(P-5)负责，医务长还负责管理医务股。
医务股协调和提供军民一体化医疗服务，组织联苏特派团所有人员的医疗服务，健康保养和预防医疗，协调任务区内外医疗后送和伤员后送，规划医疗紧急情况，检查特遣队所属和运营的医疗设施。
该股辅助人员有4名军医(1个P-4、1个P-3和2名本国专业干事)、1名药剂师(P-2)、1名护士长(P-2)、4名护士(本国一般事务人员)、1名医疗设备技术员(国际联合国志愿人员)、2名化验室技术员(本国一般事务人员)、4名救护车司机(本国一般事务人员)和2名行政助理(外勤人员和本国一般事务人员）。
咨询股为工作人员消除心理压力和提供咨询，解决任务区艰苦生活条件造成的任何个人问题。
咨询股包括4名工作人员顾问(1个P-4、1个P-3和2名本国专业干事)、1名咨询助理(本国一般事务人员)和1名办公室助理(本国一般事务人员）。
外地办事处
212.　在朱巴的战地指挥部，行政事务包括财务、人力资源管理、采购、合同管理、邮袋和邮件、口译和笔译等办公室。
此外，一个一级诊所将提供医疗服务，这个诊所与军事二级医院合用同一地点，构成联合国医疗中心，为西赤道、贾贝尔河、东赤道等州所有联合国系统工作人员提供服务。
朱巴战地指挥部的行政事务通过下列办公机构提供：：(a) 财务(1名财务助理(外勤人员))；(b) 人事(3名人力资源干事(P-3、外勤人员和本国专业干事)和2名人力资源助理(本国一般事务人员))；(c) 采购(1名采购助理(本国一般事务人员))；(d) 一般事务人员(1名总务干事(外勤人员)，3名营务管理助理(1名外勤人员和2名本国一般事务人员)、2名财产控制助理(1名外勤人员和1名本国一般事务人员)，3名一般事务人员助理(本国一般事务人员)和2名送信员(本国一般事务人员))；(e) 语文服务(1名口译员/笔译员(本国专业干事)和10名语文助理(本国一般事务人员))；(f) 医务(2名军医(P-4和本国专业干事)、1名医疗技术员(本国一般事务人员)、2名护士(本国一般事务人员)、2名救护车司机(本国一般事务人员)和1名病历助理(本国一般事务人员）)。
213.　在马拉卡勒的办事分处，1名总务干事(外勤人员)、2名一般事务人员助理(本国一般事务人员)、1名财产管制和盘存股助理(本国一般事务人员)，3名营务管理助理(1名外勤人员和2名本国一般事务人员)、1名口译员/笔译员(本国专业干事)和6名语文助理(本国一般事务人员）提供行政服务。
一个一级诊所将提供医疗服务，这个诊所与军事二级医院合用同一地点，构成联合国医疗中心，为联合、上尼罗和琼莱等州所有联合国系统工作人员提供服务。
诊所的文职人员有2名军医(国际联合国志愿人员和本国专业干事)、1名医疗技术员(本国一般事务人员)、2名护士(本国一般事务人员)和1名救护车司机(本国一般事务人员）。
214.　在瓦乌的办事分处，1名总务干事(外勤人员)、2名一般事务人员助理(本国一般事务人员)、1名财产管制和盘存股助理(本国一般事务人员)，3名营务管理助理(1名外勤人员和2名本国一般事务人员)、1名口译员/笔译员(本国专业干事)和6名语文助理(本国一般事务人员）提供行政服务。
一个一级诊所将提供医疗服务，这个诊所与军事二级医院合用同一地点，为三个州所有联合国系统工作人员提供服务。
诊所的文职人员有2名军医(国际联合国志愿人员和本国专业干事)、1名医疗技术员(本国一般事务人员)、1名救护车司机(本国一般事务人员)和2名护士(本国一般事务人员）。
215.　在伦拜克的办事分处，1名一般事务人员助理(外勤人员)、1名营务管理助理(本国一般事务人员）提供行政服务。
一个一级诊所将提供医疗服务，诊所的工作人员有2名军医(国际联合国志愿人员和本国专业干事)、1名医疗技术员(本国一般事务人员)、2名护士(本国一般事务人员)、2名救护车司机(本国一般事务人员)和1名病例办事员(本国一般事务人员）。
216.　在卡杜格利区办事处，1名总务干事(外勤人员)、2名一般事务人员助理(本国一般事务人员)、1名财产管制和盘存股助理(本国一般事务人员)、2名营务管理助理(本国一般事务人员)、1名口译员/笔译员(本国专业干事)和6名语文助理(本国一般事务人员）提供行政服务。
一个一级诊所将提供医疗服务，这个诊所与军事三级医院合用同一地点，为所有联合国系统工作人员提供服务。
总部诊所的文职人员包括2名军医(P-3和本国专业干事)、2名护士(本国一般事务人员)和2名救护车司机(本国一般事务人员）。
217.　在达马津区办事处，1名总务干事(外勤人员)、2名一般事务人员助理(本国一般事务人员)、1名财产管制和盘存股助理(本国一般事务人员)、2名营务管理助理(本国一般事务人员)、1名口译员/笔译员(本国专业干事)和5名语文助理(本国一般事务人员）提供行政服务。
一个一级诊所将提供医疗服务，这个诊所与军事二级医院合用同一地点，为3个州所有联合国系统工作人员提供服务。
总部诊所的文职人员包括2名军医(国际联合国志愿人员和本国专业干事)、1名医疗技术员(本国一般事务人员)、2名护士(本国一般事务人员)和1名救护车司机(本国一般事务人员）。
218.　在阿博耶区办事处，3名一般事务人员助理(1名外勤人员和2名本国一般事务人员)、1名财产管制和盘存股助理(本国一般事务人员)、2名营务管理助理(本国一般事务人员)、1名口译员/笔译员(本国专业干事)和4名语文助理(本国一般事务人员）提供行政服务。
一个一级诊所将提供医疗服务，有2名军医(国际联合国志愿人员和本国专业干事)、2名护士(国际联合国志愿人员和本国一般事务人员)、1名医疗技术员(本国一般事务人员)和2名救护车司机(本国一般事务人员)。
219.　在法希尔区办事处，行政通过以下办公室提供：(a) 财务(1名财务助理(外勤人员))；(b) 人力资源(2名人力资源干事(外勤人员和本国专业干事)和1名人力资源助理(本国一般事务人员))；(c) 采购(1名采购助理(本国一般事务人员))；(d) 一般事务人员(1名协理总务干事(P-2)、1名设施管理旅行和运输助理(本国一般事务人员)、1名财产管制和盘存股助理(本国一般事务人员)和2名一般事务人员助理(本国一般事务人员）)。
1名口译/笔译员(本国专业干事)和6名语文助理(本国一般事务人员)共同为整个法希尔办事处。
一个一级诊所将提供医疗服务，诊所有2名军医(P-3和本国专业干事)、2名医疗技术员(本国一般事务人员)、2名救护车司机(本国一般事务人员)，2名护士(本国一般事务人员)和1名病历助理(本国一般事务人员）。
220.　在尼亚拉办事分处，2名军医(国际联合国志愿人员和本国专业干事)、2名救护车司机(本国一般事务人员)和2名护士(本国一般事务人员）提供医疗服务。
221.　在朱奈纳办事分处，2名军医(国际联合国志愿人员和本国专业干事)、1名医疗技术员(本国一般事务人员)、2名救护车司机(本国一般事务人员)和2名护士(本国一般事务人员）提供医疗服务。
222.　在扎林盖办事分处，2名护士(国际联合国志愿人员和本国一般事务人员)和2名救护车司机(本国一般事务人员）提供医疗服务。
223.　在卡萨拉区办事处，3名一般事务人员助理(1名外勤人员和2名本国一般事务人员)、1名财产管制和盘存股助理(本国一般事务人员)、2名营务管理助理(本国一般事务人员)、1名口译员/笔译员(本国专业干事)、4名语文助理(本国一般事务人员)提供行政服务。
2名军医(国际联合国志愿人员和本国专业干事)、1名医疗技术员(本国一般事务人员)、2名救护车司机(本国一般事务人员)、2名护士(国际联合国志愿人员和本国一般事务人员)和1名病例办事员(本国一般事务人员)提供医疗服务。
224.　在奥贝德后勤基地，行政事务处包括：(a) 采购(2名采购助理(外勤人员和本国一般事务人员))；(b) 一般事务人员(1名行政干事(P-3)、1名总务干事(本国专业干事)，3名资产处置助理(1名外勤人员和2名本国一般事务人员)、3名设施管理旅行和运输助理(1名外勤人员和2名本国一般事务人员)、3名财产控制和存货助理(1名外勤人员和2名本国一般事务人员)、4名验收助理(1名外勤人员和3名本国一般事务人员)和2名语文助理(本国一般事务人员))；(c) 医务(2名军医(P-3和本国专业干事)、1名医疗技术员(本国一般事务人员)、2名救护车司机(本国一般事务人员)和2名护士(本国一般事务人员)。
综合支助事务处
225.　 综合支助事务处长负责综合支助事务处，为特派团实质、军事和民警资源计划、协调和提供技术和后勤支援，包括文职军事一体化后勤支助规划，实施工程项目和维护建筑，以及管理空中运输业务、通信和信息技术服务，在整个任务区提供一般物资、调动设备、货物和用品。
对于特遣队所属装备和特遣队自我维持的到达和定期核查，综合支助事务处还负责管理同部队派遣国签署的谅解备忘录。
综合支助事务处长通过各科还负责在任务区的后勤基地、区办事处、联络处和办事分处提供服务。
特派团总部
226.　综合支助事务处设有处长办公室、联合后勤业务中心、调度科、特遣队所属装备科、地理信息系统科、通信和信息技术科、运输科、空中业务科、供应和合同管理科以及工程科。
综合支助事务处处长的职能包括规划和协调特派团的后勤和技术支助活动，就有关综合支助事务处各科业务问题采取后续行动。
在特派团支助计划协调执行的相关问题上，处长同行政事务处处长办公室、部队总部参谋长、民警负责人、首席军事观察员和行政事务处其他科长保持密切接触。
该处还在特派团预算建议中协调综合支助事务的投入。
综合支助事务处处长(D-1)在喀土穆的特派团总部，辅助人员有1名副处长(P-5)、1名行政干事(P-3)、1名行政助理(外勤人员)、1名预算助理(外勤人员)、2名办公室助理(本国一般事务人员)和2名司机(本国一般事务人员）。
227.　联合后勤业务中心主管是1名联合后勤业务中心主任(P-5)，通过军事文职一体化结构，对任务区的军事特遣队和文职人员的部署、调动和自我维持提供支助，并担任联苏特派团与苏丹境内人道主义发展机构之间协调后勤业务的协调中心。
5名后勤干事(2个P-4和3个P-3)，7名后勤助理(5名外勤人员和2名本国一般事务人员)、2名办公室助理(本国一般事务人员)和2名司机(本国一般事务人员）协助主任工作。
228.　调度主任(P-4)主管调度科，负责人员的有效管理和实际运送，物资的分配和资源利用，便利整个特派团范围内的调运。
调度主任负责规划和执行人员和货物通过空中、海上、铁路和公路出入任务区的一切移动，军事特遣队、特遣队所属装备和联合国所属装备的部署、轮调和遣返，包括危险品在内的货物结关和转运，文职和军事人员在任务区的移动，乘客办理手续和货物装卸，以及在机场和后勤基地的仓库业务。
调度主任办公室有1名调度干事(P-3)，负责对所有重大、非常规调动，军事特遣队的部署、轮调和遣返，以及建制军事部队在战区中心部署，进行细致的总体超前规划、预算编制和协调。
调度干事还与部队协调和联络，规划需求并确保部队及其装备安全轮换，提出和管理应急计划中的调度方面内容。
调度主任由2名行政助理(外勤人员和本国一般事务人员)协助。
229.　调度科的构成是：(a) 乘客股：(2名调度助理(外勤人员)和6名调度助理(本国一般事务人员))；(b) 集装箱管理股(4名调度助理(2名外勤人员和2名本国一般事务人员))；(c) 轮调股(2名调度助理(外勤人员和本国一般事务人员))；(d) 喀土穆分遣队(4名调度助理(2名外勤人员和2名本国一般事务人员))；(e) 结关股(2名调度干事(本国专业干事)和6名调度助理(2名外勤人员和4名本国一般事务人员))；(f) 业务股(1名调度干事(P-3)和3名调度助理(2名外勤人员和1名本国一般事务人员))；(g) 货运股(12名调度助理(2名外勤人员和10名本国一般事务人员))。
230.　对于授权部署9 250名特遣队人员以及各种复杂的军事装备，特遣队所属装备科负责管理谅解备忘录规定在联苏特派团部署部队和装备。
该科负责特遣队所属装备的抵达、定期和遣返检查和核查，编写检查、核查和特遣队自我维持等报告，维护数据库，安排特遣队人员有关联合国特遣队所属装备政策和程序的培训。
4名特遣队所属装备干事(P-3)、4名特遣队所属装备助理(外勤人员)、1名数据库管理员(外勤人员)、2名数据库助理(本国一般事务人员)和1名办公室助理(本国一般事务人员）协助科长(P-4)工作。
231.　地理信息事务科负责收集、核查、管理和储存信息，处理和分析地理空间信息，以提出产品，供规划、简报、安保和业务活动使用。
该科还进行地图复制件的印制和分发，电子文档形式的电子产出以及内联网制图服务，并通过苏丹机构间制图工作组协调所有制图和地理信息系统工作。
该工作组包括所有联合国机构、许多非政府组织以及苏丹政府和人运的代表。
该科由地理信息系统和制图科长(P-4)负责，辅助人员有16名地理信息系统干事(1个P-3、13名国际联合国志愿人员和2名本国专业干事)和5名地理信息系统助理(1名外勤人员和4名本国一般事务人员)。
232.　通信和信息技术科的主管是1名通信和信息技术主任(P-5)，负责在任务区为特派团各构成部分规划、安装和维护所有通信和信息技术基础设施和系统。
特派团总部与纽约和联合国后勤基地以及苏丹境内的国内系统有后方通信联系，包括散布在喀土穆、奥贝德后勤基地、苏丹港后勤部门、法希尔区办事处、特派团在南部苏丹的办事处和苏丹各地的军事单位。
考虑到该科管理大量人员和15 500多种存货，负责预算和财务事项，包括商业通信费用的追踪和入账，其中包括公务和私人通信，因此，该科有一个组织单位处理所有这些行政和财务问题。
该科由1名预算助理(外勤人员)、1名资产管理员(外勤人员)，4名资产助理(本国一般事务人员)和2名行政助理(本国一般事务人员）提供支助。
通信和信息技术科有两个单位，一个通信股和一个信息技术股。
233.　通信股由通信主任(P-4)负责，1名通信干事(外勤人员)协助，负责安装、操作和维护整个任务区的通信设施和系统，包括甚小口径终端系统、电话交换机、中继器和发报机、微波中继线、无线电播音室和转播系统。
该股有4名电信操作员(外勤人员)、3名卫星技术员(1名外勤人员和2名本国一般事务人员)、4名电话技术员(2名外勤人员和2名本国一般事务人员)、1名电话账单负责人(外勤人员)、3名电话账单助理(本国一般事务人员)、4名甚高频-超高频技术员(1名外勤人员和3名本国一般事务人员)、4名微波中继线技术员(1名外勤人员和3名本国一般事务人员)、4名特别装备技术员(1名外勤人员和3名本国一般事务人员)、4名装配技术员(1名外勤人员和3名本国一般事务人员)，8名总机接线员(本国一般事务人员)和1名办公室助理(本国一般事务人员）。
234.　信息技术股由1名信息技术主任(P-4)主管，负责安装、操作、维护和维修特派团的信息技术网络和基础设施、应用开发、网络安全、入口管制和数据完整性、应用程序和数据库系统管理、用户支持以及计算机应用培训。
该股工作人员有1名信息技术干事(P-3)、4名系统开发员(2名外勤人员和2名本国一般事务人员)、6名用户支助助理(2名外勤人员和4名本国一般事务人员)、6名服务台助理(1名外勤人员和5名本国一般事务人员)、6名局域网/网络助理(2名外勤人员和4名本国一般事务人员)、4名实地系统/应用程序助理(2名外勤人员和2名本国一般事务人员)和6名信息技术助理(本国一般事务人员)。
235.　运输科由运输主任(P-5)负责，规划、组织和控制特派团的车辆运输服务，安排特派团车队的维修和保养以及车辆修配所的运营，调派和分配车辆，拟订和执行道路安全标准和程序及保养准则，管理备件库存和用品，并提供快递服务。
拟议车队共有车辆2 189部，包括专用车辆、机场车辆和工程车。
1名运输干事(P-4)协助运输主任工作，管理该科的日常活动。
该科还有1名预算助理(外勤人员)和1名行政助理(本国一般事务人员)，协助运输主任编制该科的预算和监测财务事项。
236.　喀土穆运输处有四个股：车队业务股、资产管理股、用品/库存物资管理股和车队维修股。
237.　车队业务股负责人员调动、货物调运和进行运行检验评估所涉及的所有事项，向所有到达的特派团人员介绍运输程序，检验、训练和发放驾驶许可证，安排和使用重型和轻型车队，包括货物的调运，安排每日运送大约1 000人，根据车辆出车许可证/行车监督记录仪监测和记录所有里程数和消耗燃料，为所有客车和通用车辆提供司机。
车队业务股股长(外勤人员)的辅助人员有3名快递助理(本国一般事务人员)、2名驾驶测验教练(外勤人员和本国一般事务人员)和30名司机(本国一般事务人员)。
238.　资产管理股负责分配和监测整个任务区2 189部车辆和拖车，同特派团办公室和特遣队所属装备股的运输助理联络，并处理涉及现有车辆的一切问题。
该股由外勤人员支助，负责核查和监测部署在各区和队部的联合国所属装备车辆和特遣队所属装备车辆。
该股由1名资产管理员(外勤人员)负责，1名运输助理(外勤人员）协助工作。
运输助理协助该股完成股长安排的各项任务，更新和选取车队数据库中所有数据，并接收抵达特派团的车辆。
239.　用品/库存物资管理股负责为总部管理备件、工具和设备并供应给个区。
该股由1名运输库存物资负责人(外勤人员)负责，3名库存物资助理(本国一般事务人员)协助工作。
240.　车队维修股监测并采取行动防止事故，对事故车辆进行技术评价，维护行车监督记录仪系统并提取数据进行分析。
该股由运输干事(外勤人员)负责，有9名车辆技术员(4名外勤人员和5名本国一般事务人员）。
241.　航空科由航空主任(P-5)负责，计划和协调特派团航空资产的使用，包括商营飞机和按照协助通知书安排提供的飞机，在整个任务区实施协调的空中支援制度，拟订和实施航空标准作业程序，负责飞机包租合同、地勤人员和机场恢复项目的业务控制，管理机场终端业务，对远距离机场和直升机着陆区安排调查和评估，为机组人员提供威胁评估、航空和气象信息，同国家和国际航空当局联络，提供飞行许可和飞行跟踪。
主任由1名行政助理(外勤人员)和1名办公室助理(本国一般事务人员）协助。
航空科有3个股：空中业务中心、技术履约股和机场终端股。
242.　空中业务中心由1名空中业务中心主任(P-4）负责。
该中心能24小时运作，分配任务台也如此负责规划和日常业务活动，由2名空中业务干事(P-3和本国专业干事)和4名空中业务助理(2名外勤人员和2名本国一般事务人员）轮流进行。
该中心还管制整个特派团空中快递组(2名外勤人员和4名本国一般事务人员)，集中分配任务，负责组装直升机吊装货物。
3名飞行跟踪员(本国一般事务人员）还进行特派团一级集中飞行跟踪。
该中心还有1名司机(本国一般事务人员)。
243.　技术履约股负责管理所有商用航空合同、协助通知书、空中地面合同、包机协定，处理使用报告和燃料统计。
该股还协助航空主任监测管理该科的预算，1名合同管理人(P-3)提供支助，5名合同助理(3名外勤人员和2名本国一般事务人员）协助工作。
244.　机场终端股由1名机场终端干事(P-4)负责，负责确保飞机和车辆所有地面移动的安全并符合规定，飞机按规定在地面停放和调动，确保查明调动区的所有维修并向空中业务主任报告。
此外，机场终端干事还负责控制进入停机坪和移动的所有车辆。
该股还负责为区机场和其他机场及直升机停机坪评估基础设施的维修需要。
此外，该股还将确定任务搜索和救援理念，为军事观察员和民警提供有关确定直升机夜间着陆地点的训练。
机场终端干事由1名终端干事(外勤人员)和3名机场终端助理(2名外勤人员和1名本国一般事务人员）协助工作。
245.　供应科由供应主任(P-5)负责，执行特派团的消耗性和非消耗性商品供应方案，管理和安排专门库存物资和一般物资的补充。
供应科负责整个任务区物资的仓储和分配。
供应主任的辅助人员有1名供应业务干事(P-3)、1名预算助理(外勤人员)、1名行政助理(本国一般事务人员)和1名办公室助理(本国一般事务人员)。
246.　供应科的构成是：(a) 一般供应股(供应干事(P-4)，资产管理员(外勤人员)、1名资产助理(本国一般事务人员)、1名质量保证助理(外勤人员)1名仓库管理员(外勤人员)，3名供应助理(1名外勤人员和2名本国一般事务人员)、2名存货助理(外勤人员和本国一般事务人员)，6名仓库/叉车司机/材料处理设备操作助理(本国一般事务人员)和1名办公室助理(本国一般事务人员))；(b) 燃料供应股(燃料供应股股长(P-4)、1名燃料合同管理员(外勤人员)，4名燃料供应助理(2名外勤人员和2名本国一般事务人员)、2名质量控制助理(外勤人员和本国一般事务人员)和1名办公室助理(本国一般事务人员))；(c) 口粮供应股(1名供应干事(P-4)、1名食品检查专员(外勤人员)、1名口粮合同管理员(外勤人员)、2名口粮助理(外勤人员和本国一般事务人员)、2名后勤助理(本国一般事务人员)和1名办公室助理(本国一般事务人员）)。
247.　工程科由总工程师(P-5)负责，规划任务区的工程，执行建房和设施翻修项目，监督承包工程的执行情况，安排维修特派团的办公房舍和住宿设施，管理工程库存物资和用品，安装和运营水的净化和装瓶设备，监督必要的机场修复工作，监督发电机安装和维修，解决环境问题，确保工程考虑到当地环境条件和法律，保存特派团工程资产的记录。
总工程师的辅助人员有1名土建工程师(P-4)、1名环境工程师(P-4)、1名工程联络干事(本国专业干事)、1名合同管理人(P-3)、1名预算助理(外勤人员)、1名行政助理(本国一般事务人员)和1名办公室助理(本国一般事务人员）。
该科又分为四个股：项目管理股、资产管理和材料股、监督管理股、饮水和卫生股。
248.　项目管理股负责众多项目的设计工作，包括喀土穆特派团总部、朱巴的战地指挥部、联合国喀土穆空港终端大楼和永久营地。
该科还负责监测各种顾问的设计和监督工作，编写情况简介并确定设施的要求，编写采购材料、租赁建筑设备和签订小工程合同所需的文件。
该股由1名工程师(P-4)负责，辅助人员有1名建筑师(P-3)、1名助理工程师(P-2)、3名绘图员(2名外勤人员和1名本国一般事务人员)和1名办公室助理(本国一般事务人员）。
249.　资产管理和材料股负责特派团工程资产的纪录维护，包括指定条码、定期实物核查并维护所有资产的外地资产管制系统数据库。
此外，该股还跟踪各地的工程材料。
该股工作人员有1名资产管理员(外勤人员)，8名存货助理(1名外勤人员和7名一般事务人员）协助工作。
250.　监督管理股负责维修保养建筑、营地和其他地点，维修和维护电气、发电机、供暖、通风和空调，土建和其他有关建筑和在喀土穆安装装置的维修。
此外，该股还协调和指导在外地部署的房舍管理工作人员。
该股负责人是房舍管理处工程师(P-3)，11名发电机技工(2名外勤人员和9名本国一般事务人员)、11名电气助理(2名外勤人员和9名本国一般事务人员)、11名供暖、通风和空调助理(2名外勤人员和9名本国一般事务人员)和19名一般维修助理(2名外勤人员和17名本国一般事务人员）协助工作。
251.　饮水和卫生股将监督各个地点净化和瓶装设备的安装和运作。
此外，该股还向喀土穆各地提供饮水和卫生服务，就外地办事处饮水和卫生质量进行指导，并定期检查饮水和卫生设施。
该股负责人是饮水和卫生工程师(P-3)，5名饮水和卫生助理(1名外勤人员和4名本国一般事务人员)和1名办公室助理(本国一般事务人员）协助工作。
外地办事处
252.　朱巴的战地指挥部综合支助事务由1名后勤干事(P-4)负责，2名后勤助理(本国一般事务人员)提供支助。
综合支助事务处将包括以下办公室：(a) 通信(1名通信干事(P-3)、2名通信操作员(外勤人员)、4名电话技术员(1名外勤人员和3名本国一般事务人员)、4名甚高频/高频无线电技术员(1名外勤人员和3名本国一般事务人员)、3名微波技术员(1名外勤人员和2名本国一般事务人员)、3名卫星技术员(1名外勤人员和2名本国一般事务人员)、2名通信技术员(本国一般事务人员)和4名总机接线员(本国一般事务人员))；(b) 信息技术(8名信息技术助理(2名外勤人员和6名本国一般事务人员))；(c) 运输(1名汽车运输干事(P-3)、7名车辆技术员(1名外勤人员和6名本国一般事务人员)、2名库存物资助理(外勤人员和本国一般事务人员)、1名调度员(本国一般事务人员)、1名办公室助理(本国一般事务人员)和15名司机(本国一般事务人员))；(d) 航空(2名航空干事(P-3和本国专业干事)、4名空中业务助理(本国一般事务人员)和2名停机坪助理(本国一般事务人员))；(e) 调度(2名调度干事(外勤人员和本国专业干事)和8名调度助理(2名外勤人员和6名本国一般事务人员))；(f) 供应(1名供应干事(P-3)、1名燃料干事(P-2)、2名燃料供应助理(本国一般事务人员)、1名质量保障技术员(外勤人员)、1名口粮干事(P-2)、3名管理口粮分配的供应助理(本国一般事务人员)、1名供应助理(本国一般事务人员)、3名库存物资助理(本国一般事务人员)和2名叉车司机(本国一般事务人员))；(g) 工程(2名工程师(P-4和本国专业干事)、7名房舍管理处助理(2名外勤人员和5名本国一般事务人员)、4名电工(1名外勤人员和3名本国一般事务人员)、4名发电机技工(1名外勤人员和3名本国一般事务人员)、4名供暖、通风和空调(供暖、通风和空调)技术员(1名外勤人员和3名本国一般事务人员)、4名饮水和卫生技术员(1名外勤人员和3名本国一般事务人员)和3名材料管理助理(1名外勤人员和2名本国一般事务人员)）；(h)地理信息系统(1名地理信息系统干事(外勤人员)和2名地理信息系统助理(国际联合国志愿人员和本国一般事务人员)。
253.　在马拉卡勒的办事分处，综合支助事务将由1名后勤干事(外勤人员)计划和管理，2名后勤助理(本国一般事务人员)提供支助。
综合支助事务将包括：(a) 通信(3名电话技术员(1名外勤人员和2名本国一般事务人员)、3名甚高频/高频无线电技术员(1名外勤人员和2名本国一般事务人员)、3名微波技术员(1名外勤人员和2名本国一般事务人员)和3名卫星技术员(1名外勤人员和2名本国一般事务人员))；(b) 信息技术(2名局域网助理(外勤人员和本国一般事务人员)和3名信息技术助理(本国一般事务人员))；(c) 运输(1名汽车运输干事(外勤人员)、6名车辆技术员(2名外勤人员和4名本国一般事务人员)、1名库存物资助理(本国一般事务人员)、1名调度员(本国一般事务人员)和10名司机(本国一般事务人员))；(d) 航空(2名空中业务干事(外勤人员和本国专业干事)和1名空中业务助理(本国一般事务人员))；(e) 调度(1名调度官(本国专业干事)、6名调度助理(2名外勤人员和4名本国一般事务人员))；(f) 供应(1名供应干事(外勤人员)、1名管理燃料分配的供应助理(本国一般事务人员)、2名管理口粮分配的供应助理(1名外勤人员和1名本国一般事务人员)、1名供应助理(本国一般事务人员)和2名库存物资助理(本国一般事务人员))；(g) 工程(1名工程师(P-3)、3名房舍管理处助理(1名外勤人员和2名本国一般事务人员)、2名电工(本国一般事务人员)、2名发电机技工(本国一般事务人员)、1名供暖、通风和空调技术员(本国一般事务人员)、2名饮水和卫生技术员(1名外勤人员和1名本国一般事务人员)和1名材料管理助理(本国一般事务人员)。
254.　在瓦乌的办事分处，相关地域范围内的综合支助事务将由1名后勤干事(外勤人员)计划和管理，2名后勤助理(本国一般事务人员)提供支助。
综合支助事务将包括：(a) 通信(3名电话技术员(1名外勤人员和2名本国一般事务人员)、3名甚高频/高频无线电技术员(1名外勤人员和2名本国一般事务人员)、3名微波技术员(1名外勤人员和2名本国一般事务人员)以及3名卫星技术员(1名外勤人员和2名本国一般事务人员))；(b) 信息技术(2名局域网助理(1名外勤人员和1名本国一般事务人员)和3名信息技术助理(本国一般事务人员))；(c) 运输(1名汽车运输干事(外勤人员)、6名车辆技术员(2名外勤人员和4名本国一般事务人员)、1名库存物资助理(本国一般事务人员)、1名调度员(本国一般事务人员)和10名司机(本国一般事务人员))；(d) 航空(2名航空干事(外勤人员和本国专业干事)和1名空中业务助理(本国一般事务人员))；(e) 调度(1名调度官(本国专业干事)和5名调度助理(1名外勤人员和4名本国一般事务人员))；(f) 供应(1名供应干事(外勤人员)、1名管理燃料分配的供应助理(本国一般事务人员)、2名管理口粮分配的供应助理(外勤人员和本国一般事务人员)、1名供应助理(本国一般事务人员)和2名库存物资助理(本国一般事务人员))；(g) 工程(1名工程师(P-3)、3名房舍管理处助理(1名外勤人员和2名本国一般事务人员)、2名电工(本国一般事务人员)、2名发电机技工(本国一般事务人员)、1名供暖、通风和空调技术员(本国一般事务人员)、2名饮水和卫生技术员(外勤人员和本国一般事务人员)和1名材料管理助理(本国一般事务人员）。
255.　在伦拜克的办事分处，提供综合支助事务的是4名后勤助理(1名外勤人员和3名本国一般事务人员)、1名通信助理(外勤人员)、1名信息技术助理(外勤人员)、1名调度助理(外勤人员)、1名办公室助理(本国一般事务人员)以及8名司机(本国一般事务人员)。
256.　在卡杜格利区办事处，努巴山脉的综合支助事务由1名后勤干事(外勤人员)计划和执行，1名后勤助理(本国一般事务人员)提供支助。
综合支助事务将包括：(a) 通信(3名电话技术员(1名外勤人员和2名本国一般事务人员)、3名甚高频/高频无线电技术员(1名外勤人员和2名本国一般事务人员)、3名微波技术员(1名外勤人员和2名本国一般事务人员)、3名卫星技术员(1名外勤人员和2名本国一般事务人员))；(b) 信息技术(2名局域网助理(外勤人员和本国一般事务人员)和3名信息技术助理(本国一般事务人员))；(c) 运输(1名汽车运输干事(外勤人员)、6名车辆技术员(2名外勤人员和4名本国一般事务人员)、1名库存物资助理(本国一般事务人员)、1名调度员(本国一般事务人员)和10名司机(本国一般事务人员))；(d) 航空(3名航空干事(P-3、本国专业干事和外勤人员)和3名空中业务助理(本国一般事务人员))；(e) 调度(1名调度官(本国专业干事)和8名调度助理(2名外勤人员和6名本国一般事务人员))；(f) 供应(1名供应干事(外勤人员)、1名管理燃料分配的供应助理(本国一般事务人员)、2名管理口粮分配的供应助理(外勤人员和本国一般事务人员)、1名供应助理(本国一般事务人员)和2名库存物资助理(本国一般事务人员))；(g) 工程(1名工程师(P-3)、3名房舍管理处助理(1名外勤人员和2名本国一般事务人员)、2名电工(本国一般事务人员)、2名发电机技工(本国一般事务人员)、2名供暖、通风和空调技术员(本国一般事务人员)、2名饮水和卫生技术员(外勤人员和本国一般事务人员)和1名材料管理助理(本国一般事务人员)。
257.　达马津区办事处的综合支助事务由1名后勤干事(外勤人员)和1名后勤助理(本国一般事务人员)计划和执行。
综合支助事务将包括：(a) 通信(3名电话技术员(1名外勤人员和2名本国一般事务人员)、3名甚高频/高频无线电技术员(1名外勤人员和2名本国一般事务人员)、3名微波技术员(1名外勤人员和2名本国一般事务人员)、3名卫星技术员(1名外勤人员和2名本国一般事务人员))；(b) 信息技术(2名局域网助理(外勤人员和本国一般事务人员)和3名信息技术助理(本国一般事务人员))；(c) 运输(1名汽车运输干事(外勤人员)、6名车辆技术员(2名外勤人员和4名本国一般事务人员)、1名库存物资助理(本国一般事务人员)、1名调度员(本国一般事务人员)和10名司机(本国一般事务人员))；(d) 航空(2名航空干事(外勤人员和本国专业干事)和1名空中业务助理(本国一般事务人员))；(e) 调度(1名调度官(本国专业干事)和6名调度助理(1名外勤人员和5名本国一般事务人员))；(f) 供应(1名供应干事(外勤人员)、1名管理燃料分配的供应助理(本国一般事务人员)、2名管理口粮分配的供应助理(外勤人员和本国一般事务人员)、1名供应助理(本国一般事务人员)和2名库存物资助理(本国一般事务人员))；(g) 工程(1名工程师(P-3)、3名房舍管理助理(1名外勤人员和2名本国一般事务人员)、2名电工(本国一般事务人员)、2名发电机技工(本国一般事务人员)、2名供暖、通风和空调技术员(本国一般事务人员)、2名饮水和卫生技术员(外勤人员和本国一般事务人员)和1名材料管理助理(本国一般事务人员)。
258.　阿博耶区办事处的综合支助事务由3名后勤助理(1名外勤人员和2名本国一般事务人员)协调。
综合支助事务将包括：(a) 通信(3名通信技术员(1名外勤人员和2名本国一般事务人员)和1名卫星技术员(本国一般事务人员))；(b) 信息技术(2名信息技术助理(本国一般事务人员))；(c) 运输(1名汽车运输干事(外勤人员)、2名车辆技术员(本国一般事务人员)、1名库存物资助理(本国一般事务人员)、1名调度员(本国一般事务人员)和6名司机(本国一般事务人员))；(d) 调度(2名调度助理(本国一般事务人员))；(e) 供应(1名供应助理(本国一般事务人员))；(f) 工程(2名房舍管理处助理(本国一般事务人员))。
259.　在法希尔区办事处，综合支助事务将由2名后勤干事(P-4和外勤人员)计划和执行，2名后勤助理(本国一般事务人员)提供支助。
法希尔综合支助事务将包括：(a) 通信(2名电话技术员(外勤人员和本国一般事务人员)、2名甚高频/超高频技术员(外勤人员和本国一般事务人员)、1名卫星技术员(外勤人员)和4名通信助理(本国一般事务人员))；(b) 信息技术(1名信息技术助理(外勤人员)、2名局域网助理(外勤人员和本国一般事务人员)和2名信息技术助理(本国一般事务人员))；(c) 运输(1名运输干事(外勤人员)、6名车辆技术员(2名外勤人员和4名本国一般事务人员)、1名库存物资助理(本国一般事务人员)、1名调度员(本国一般事务人员)和15名司机(本国一般事务人员))；(d) 航空(2名空中业务干事(外勤人员和本国专业干事)、3名航空助理(本国一般事务人员))；(e) 调度(1名调度干事(本国专业干事)和2名调度助理(本国一般事务人员))；(f) 供应(1名燃料供应干事(外勤人员)、3名一般供应助理(1名外勤人员和2名本国一般事务人员))；(g) 工程(1名工程师(P-3)、5名房舍管理助理(1名外勤人员和4名本国一般事务人员)、2名电工(外勤人员和本国一般事务人员)、2名发电机技工(外勤人员和本国一般事务人员)、2名供暖、通风和空调技术员(外勤人员和本国一般事务人员)和2名饮水和卫生技术员(外勤人员和本国一般事务人员）)。
260.　尼亚拉办事分处综合支助事务人员有2名后勤助理(本国一般事务人员)、2名空中业务助理(本国一般事务人员)、8名司机(本国一般事务人员)和2名房舍管理助理(本国一般事务人员）。
261.　朱奈纳办事分处综合支助事务人员有2名后勤助理(本国一般事务人员)、2名空中业务助理(本国一般事务人员)、8名司机(本国一般事务人员)和2名房舍管理助理(本国一般事务人员）。
262.　扎林盖办事分处综合支助事务人员有1名后勤助理(本国一般事务人员)、6名司机(本国一般事务人员)和1名房舍管理助理(本国一般事务人员)。
263.　卡萨拉区办事处综合支助事务包括：(a) 通信(1名通信技术员(外勤人员)、1名卫星技术员(本国一般事务人员)和2名通信技术员(本国一般事务人员))；(b) 信息技术(2名信息技术助理(本国一般事务人员))；(c) 调度(2名调度助理(本国一般事务人员))；(d) 供应(1名供应助理(本国一般事务人员))；(e) 运输(1名运输干事(外勤人员)、2名车辆技术员(本国一般事务人员)、1名库存物资助理(本国一般事务人员)、1名调度员(本国一般事务人员和6名司机(本国一般事务人员))；(f) 工程(2名房舍管理助理(本国一般事务人员))。
264.　奥贝德后勤基地综合支助事务包括：(a) 通信(1名电话技术员(外勤人员)、2名通信技术员甚高频-超高频(外勤人员和本国一般事务人员)、1名卫星技术员(外勤人员)、4名存货助理(1名外勤人员和3名本国一般事务人员)、3名通信技术员(本国一般事务人员)和2名总机接线员(本国一般事务人员))；(b) 信息技术(2名维护局域网的信息技术助理(外勤人员和本国一般事务人员)、5名支持和服务台业务信息技术助理(2名外勤人员和3名本国一般事务人员)和2名信息技术助理(本国一般事务人员))；(c) 运输(a运输干事(P-3)、4名运输助理(2名外勤人员和2名本国一般事务人员)、7名专用设备司机(2名外勤人员和5名本国一般事务人员)、1名运输助理-行车监督记录仪(外勤人员)、1名维修主管(外勤人员)、25名车辆技术员(10名外勤人员和15名本国一般事务人员)、4名库存物资助理(1名外勤人员和3名本国一般事务人员)、2名调度员(本国一般事务人员)、1名办公室助理(本国一般事务人员)、8名重型车辆司机(2名外勤人员和6名本国一般事务人员)和10名司机(本国一般事务人员))；(d) 航空(2名航空助理(本国一般事务人员))；(e) 调度(1名调度官(外勤人员)和8名调度助理(2名外勤人员和6名本国一般事务人员))；(f) 供应(该后勤基地是苏丹南部和西部的主要分配和仓储点，该单位由1名仓储主任(P-3)负责，支助人员有1名仓库管理员(外勤人员)、1名存货助理(外勤人员)、1名供应助理(本国一般事务人员)、1名库存物资助理(本国一般事务人员)、10名仓库工人(本国一般事务人员)、1名办公室助理(本国一般事务人员)、1名燃料干事(P-2)、3名燃料助理(1名外勤人员和2名本国一般事务人员)、1名质量保障助理(外勤人员)、1名口粮干事(P-2)和3名口粮助理(1名外勤人员和2名本国一般事务人员))；(g) 工程(1名工程师(P-3)、8名房舍管理处助理(2名外勤人员和6名本国一般事务人员)、3名电工(1名外勤人员和2名本国一般事务人员)、3名发电机技工(1名外勤人员和2名本国一般事务人员)、3名供暖、通风和空调技术员(1名外勤人员和2名本国一般事务人员)、3名饮水和卫生技术员(1名外勤人员和2名本国一般事务人员)、2名库存物资助理(本国一般事务人员)和1名办公室助理(本国一般事务人员))。
三. 所需资源分析
（单位：千美元）
注
以下所需资源分析反映零基理由。
265.　2004/05年编列经费870 100美元，2005/06年编列经费13 204 300美元，用于特派任务生活津贴、服装津贴、旅费和死亡和伤残偿金的所需费用。
这笔费用的计算依据是2005年6月30日实际部署141名军事观察员，预计2005年11月30日前再分阶段部署609名军事观察员，总核定兵力达到750名军事观察员。
假定所有观察员的驻地都在喀土穆以外并由联合国提供膳宿。
2004/05年和2005/06年分别适用降低的每日特派任务生活津贴标准43美元和50美元。
服装津贴按每人每年200美元的标准计算。
军事观察员部署按每人平均单程费用3 000美元计算。
特派任务生活津贴经费反映2005/06年20％的递延部署系数。
266.　为部队薪给、军事特遣队人员部署旅费、娱乐假津贴、每日津贴、死亡和伤残偿金、口粮、偿还特遣队所属装备和部署特遣队所属装备运费所编列经费的计算依据是，到2005年6月30日实际部署部队965人，包括99名参谋，2005年11月30日前再分阶段部署总核定兵力9 250人，包括178名参谋。
估计费用分别包括2004/05年和2005/06年特遣队所属装备运费和偿还费用分别为15 702 763美元和96 343 800美元。
部署费用按每人平均单程费用1 000美元计算，每日口粮费用按每人每天8.89美元计算。
饮水费用按每人每天5.78美元计算，仅适用于2004年7月1日至2005年9月30日期间，因为估计特派团的水净化和装瓶设备将从2005年10月开始提供饮水。
每日津贴估计数按每人每天1.28美元的标准计算。
2004/05年估计数按照实际部署计算，而2005/06年估计数包括20％的递延部署系数。
267.　民警估计费用用于特派任务生活津贴、部署和轮调旅费、服装津贴和死亡和伤残偿金，计算依据是到2005年6月30日实际部署43名民警，2006年1月前分阶段部署总核定兵力715名民警。
2004/05年和2005/06年的特派任务生活津贴所需经费分别按43美元和50美元的标准计算。
服装津贴按每人每年200美元的标准计算。
民警部署旅费按每人平均单程费用3 000美元计算。
2005/06年估计数包括20％的递延部署系数。
268.　国际工作人员估计费用是按照先前财政期间所有特派团按职等的实际平均支出计算的，用于国际工作人员薪金、工作人员薪金税和一般人事费，包括危险工作地点津贴和特派任务生活津贴。
计算依据是从2004年7月部署国际工作人员6人到2005年6月的306人，从2005年7月部署国际工作人员395人到2006年6月分阶段部署拟议总兵力1 053人。
假定50％的工作人员由特派团提供膳宿，因此，2004/05年和2005/06年分别适用43美元和50美元降低的特派任务生活津贴。
2005/06年估计费用包括25％的延迟征聘因数。
269.　本国工作人员薪金、工作人员薪金税和包括危险工作地点津贴在内的一般人事费的计算依据是从2004年8月部署4名本国工作人员(1名本国专业干事和3名本国一般事务人员)到2005年6月部署535名本国工作人员(15名本国专业干事和520名本国一般事务人员)，从2005年7月部署757名本国工作人员(52本国专业干事和705名本国一般事务人员)到2006年6月分期部署拟议总兵力2 690人（264名本国专业干事和2 426名本国一般事务人员）。
本国工作人员费用分别按一般事务人员（GS-IV/I）和本国干事（NOB-I）当地薪级表计算，包括2005/06年20％的延迟征聘因数。
270.　为联合国志愿人员编列经费的计算依据是，从2005年3月实际部署12名联合国志愿人员(国际联合国志愿人员)到2005年6月的32名(国际联合国志愿人员)，从2005年7月部署130名联合国志愿人员(90名国际和40名本国联合国志愿人员)到2006年6月分阶段部署拟议总兵力208名(151名国际和57名本国联合国志愿人员)。
国际联合国志愿人员费用按每人每月4 000美元计算，本国联合国志愿人员按每人每月1 000美元计算。
2005/06年估计费用包括20％的递延部署系数。
271.　一般临时助理人员的估计费用包括计入2004/05年和2005/06年预算的临时代替请病假和休产假的工作人员费用，分别为26 560美元和279 876美元；2004/05年和2005/06年预算分别包括建立特派团繁忙期间平均每月100名本国人员担任临时人员的三个月经费217 500美元和12个月经费882 241美元；以及用于特派团7名国际工作人员和3名本国工作人员履行联合国人员职业操守方面职能的费用1 046 300美元。
272.　顾问估计费用包括2004/05年和2005/06年分别编列经费40 500美元和311 900美元，用于聘用国际顾问和本国顾问举办培训方案，包括民政概况介绍、解除武装、复员和重返社会政策和准则、急救、航空安全、人员管理、基于能力的面谈和业绩管理、工作规划、信息技术、文化意识、谈判和解决冲突，以及为国际工作人员举办的阿拉伯语培训和为本国工作人员举办的英语培训。
估计数还包括2005/06年编列经费300 000美元，仅用于聘用顾问，协助进行解除武装、减少小武器和援助有特别需要的对象群体的调查和评估。
273.　公务差旅估计费用包括2004/05年和2005/06年非培训旅费，分别为1 642 300美元和2 388 700美元。
这些费用是秘书长特别代表以及特派团高级工作人员到纽约、日内瓦和该区域国家开会和协商的公务旅费，总部工作人员到任务区就和平进程各个方面以及后勤和行政提供支助的旅费，特遣队所属装备部署前评估和部队派遣国军事人员调查旅行的旅费，以及军事人员的部署前训练费用。
274.　经费估计数还包括2004/05年和2005/06年编列的培训旅费，分别为1 244 700美元和1 954 200美元，用于在解除武装、复员和重返社会政策和准则、人权意识、艾滋病毒/艾滋病、人员管理、谈判和解决冲突、通信和信息技术、航空安全、安保、工程、运输、人员管理和财务管理等领域培训联苏特派团人员。
275.　设施和基础设施估计费用用于：2004/05年价值35 447 100美元和2005/06年价值28 974 700美元的购置费用，包括预制设施、杂项设施和基础设施、基础设施桥梁、冷冻设备、发电机、净水设备、水箱和化粪池、住宿设备、燃料坦克和泵、办公家具、办公室设备、安全和安保设备和消防设备；2004/05年房地租金3 297 900美元和2005/06年的70 010 100美元，包括特派团总部、地区和区办事处仓库、办公室和宿舍、奥贝德后勤基地的办公室和宿舍、亚的斯亚贝巴联络处的办公室和宿舍，以及硬墙宿舍修建期间南部苏丹24个地点军事人员、文职人员和承包商人员使用的账篷宿舍；2004/05年改建和翻修服务费用2 969 000美元，2005/06年16 156 600美元；2004/05年建筑服务费用4 117 900美元，2005/06年53 732 500美元；2004/05年用于联合国411部发电机和特遣队所属134台发电机的汽油、机油和润滑剂费用762 300美元，2005/06年29 741 000美元；以及2004/05年自我维持费用382 200美元，2005/06年18 994 200美元。
估计费用中还包括用于办公室设备租金、水电费、维修事务、安保人员、文具和办公室用品、备件和用品、维修用品、战地防御用品和卫生和清洁用品的费用，2004/05年共计2 006 600美元，2005/06年共计12 309 700美元。
276.　2004/05年估计费用包括购置总价值15 994 300美元的设备，补充从战略部署储存中调走的设备。
277.　地面运输估计费用用于：2004/05年购置车辆费用43 859 700美元，2005/06年54 953 000美元，以建立联苏特派团2 189辆车的车队；2004/05年汽油、机油和润滑剂费用1 714 400美元，2005/06年11 258 000美元；以及2004/05年备件费用562 100美元，2005/06年9 353 000美元。
估计数中还包括购置车辆车间设备、车辆租金、维修保养和责任保险费用，2004/05年共计2 199 000美元，2005/06年为1 467 000美元。
278. 2004/05年估计数包括购置总价值23 426 800美元的车辆，补充从战略部署储存调走的车辆。
279.　估计费用包括2004/05年12架固定翼飞机和11架旋转翼飞机的营业成本、责任保险和燃料费用，共运行3 380小时，固定翼飞机2 120小时，旋转翼飞机1 260小时；2005/06年22架固定翼飞机和19架旋转翼飞机，共运行33 008小时，固定翼飞机15 874小时，旋转翼飞机17 134小时。
280. 空中运输拟议估计费用用于：2004/05年固定翼和旋转翼飞机的租金和营运费用共计16 546 200美元，2005/06年为119 737 000美元；2004/05年汽油、机油和润滑剂费用8 543 600美元，2005/06年为73 809 700美元；2004/05年卡杜格利、马拉卡勒、达马津、瓦乌和朱巴机场地勤人员费用739 300美元，2005/06年为10 368 000美元；2004/05年固定翼和旋转翼飞机责任保险1 059 700美元，2005/06年为8 143 200美元。
此外，2004/05年和2005/06年估计数还包括设备和用品、着陆费、地勤费用和空勤人员特派任务生活津贴，分别共计2 716 800美元和1 795 300美元。
281. 2005/06年估计费用198 000美元，用于购置民警巡逻使用的3条船并提供运营支持。
282. 通信估计费用用于：购置通讯设备共计23 919 900美元，2005/06年为21 381 200美元，包括甚高频、超高频和高频无线电设备、卫星设备、电话设备和其他通信及修配所设备；2004/05年商营通信685 100美元，2005/06年为4 004 500美元，包括国际海事卫星手续费、图拉亚（Thuraya）卫星电话费、当地租用线路、联合国后勤基地连通、邮件和邮袋费、设备安装初期电信支助服务费用2004/05年82 400美元，2005/06年2 637 500美元；偿还部队派遣国自我维持费用2004/05年168 200美元，2005/06年6 889 100美元；购置公共信息设备仅2005/06年5 952 400美元。
此外，2004/05年和2005/06年估计费用包括维修、备件、公共信息服务和设备租金费用2004/05年752 300美元，2005/06年为4 670 300美元。
283. 2004/05年估计费用包括购置总价值9 603 986美元的通讯设备,用于补充从战略部署储存调走的通讯设备。
284. 信息技术估计费用用于：购置信息技术设备2004/05年4 522 900美元，2005/06年7 765 300美元，包括2004/05年和2005/06年分别购置1 527部和967部台式电脑、665部和350部膝上型计算机、456部和244部打印机；设备安装初期信息技术服务2004/05年1 038 300美元，2005/06年3 721 700美元。
估计费用还包括网络控制和飞机运作的软件、建立信息技术基础设施支助事务、软件许可证和备件，2004/05年和2005/06年分别共计538 700美元和1 944 300美元。
285. 2004/05年估计费用包括购置总价值357 300美元的信息技术设备,补充战略部署储存调出的设备。
286. 2004/05年和2005/06年财政期间医疗支出估计费用用于购置应急器材、血液冷藏箱、急救包、生物废物焚化炉、实验室组件、X光机。
编列的经费包括：2004/05年和2005/06年财政期间医疗服务122 800美元和1 671 600美元，包括医疗后送、外部会诊、住院和其他医疗服务；医用消耗品227 300美元和1 739 800美元，包括六个诊所每个诊所每季度药品和药物费用404 200美元；购置医疗设备2004/05年和2005/06年分别为404 200美元和283 200美元；在特派团部署的特遣队进行的一级和二级医务支援自我维持费用2004/05年和2005/06年财政期间分别为147 400美元和6 255 800美元。
287. 2004/05年估计费用包括购置总价值54 338美元的医疗设备，以补充从战略部署储存调出的设备。
288. 2004/05年和2005/06年财政期间特别装备估计费用用于购置双筒望远镜和夜视仪。
此外，2004/05年和2005/06年包括自我维持费用79 800美元和3 270 800美元。
289. 2004/05年估计费用包括购置总价值317 400美元的特别装备，以补充从战略部署储存调出的特别装备。
290. 其他用品、服务和设备估计费用用于：购置调度和培训设备、军官的福利用品和设备；订阅报纸、杂志和网上新闻媒体；打印服务；安保和技术人员制服；保护器具，包括防弹背心和头盔；培训费和用品、正式活动、一般保险、银行费、联合国办公室用水，以及其他服务，包括广告和翻译服务。
估计费用还包括南部苏丹为确保联合国车辆沿主要补给线安全通行进行的地雷探测和排雷服务，2004/05年和2005/06年财政期间分别为10 074 300美元和18 428 900美元；从联合国后勤基地到特派团的战略部署储存装备运费和特派团范围内运输联合国所属装备的运费及结关和滞期费，2004/05年和2005/06年财政期间分别为7 425 500美元和9 996 500美元；第12段所述2005/06年财政期间解除武装复员和复员援助活动费用12 000 000美元。
291. 2004/05年财政期间编列经费100 000美元，2005/06年财政期间编列经费2 000 000美元，分别用于10个和200个基于社区的速效项目。
这些项目的目的是在卫生、教育、公共基础设施和社会服务方面提供灵活的偿还机制，促进和便利联合国在苏丹的和平支助努力。
已编入2005/06年预算的200个基于社区的项目经费，包括第13段所述有关解除武装、复员和重返社会活动的40个项目的经费。
四. 有待大会采取的行动
292. 关于联苏特派团经费的筹措问题，有待大会采取的行动是:
(a) 批款222 031 700美元，作为2004年7月1日至2005年6月30日期间特派团的成立费用；
(b) 批款1 017 602 600美元，作为2005年7月1日至2006年6月30日期间特派团的维持费用，包括先前根据大会2005年4月21日第59/292号决议的条款为2005年7月1日至10月31日期间核定的315 997 200美元；
(c) 将先前根据第59/292号决议的条款为2004年7月1日至2005年6月30日期间向会员国摊款279 501 300美元的余额57 469 600美元，以及上文(a)分段所述款额222 031 700美元，用作2005年7月1日至2006年6月30日期间的所需资源；
(d) 如果安全理事会延长该特派团的任务期限，为2005年11月1日至2006年6月30日期间摊款644 135 800美元，每月80 516 975美元,并考虑到根据第59/292号决议的条款为2005年7月1日至10月31日期间已向会员国摊派的315 997 200美元，以及上文(c)分段所述款额57 469 600美元。
五. 为执行行政和预算问题咨询委员会的要求和建议而采取的后续行动摘要
附件
组织结构图
A. 实务和行政办公室
B． 特派团支助司
C. 军事部门
地图
页：1
部队指挥官办公室
停火联合军事委员会 (朱巴)
钻井股 印度
石油股 孟加拉国
运输股 埃及
信号连 印度
宪兵连 孟加拉国
江河排 孟加拉国
总部连
多国联合国待命 部队高度戒备旅
步兵后备营 印度
联合国 军事观察员
步兵连 尼泊尔
调动协调 总部
联合国军事 观察员
运输股 赞比亚
步兵连 肯尼亚
工兵连 赞比亚
联合国军事 观察员
工兵连 巴基斯坦
二级医院 巴基斯坦
运输股 巴基斯坦
步兵营 巴基斯坦
航空股 巴基斯坦
排雷连 巴基斯坦
联合国军事 观察员
排雷连 埃及
工兵连 埃及
三级医院 埃及
运输股 埃及
步兵连 埃及
联合国军事 观察员
排雷连 孟加拉国
工兵连 印度
航空股 印度
运输股 印度
二级医院 印度
步兵营 印度
步兵营 肯尼亚
运输股 中国
二级医院 中国
航空股 巴基斯坦
工兵连 中国
联合国军事 观察员
排雷连 肯尼亚
步兵营 孟加拉国
Bangladesh
运输股 孟加拉国
Bangladesh
二级医院 孟加拉国
Bangladesh
工兵连 孟加拉国
航空股 俄罗斯
排雷连 孟加拉国
联合国军事 观察员
第一区总部
第六区总部
第五区总部
第二区总部
第四区总部
联合监测委员会办公室 (朱巴)
第三区总部
航空股 印度
预算科(11个员额)
1个P-5、2个P-4、2个P-3、4个FS、2个NS
综合支助事务处(9个员额)
1个D-1、1个P-5、1个P-3、2个FS、4个NS
行政主任(16个员额)
1个D-2、1个P-5、2个P-4、3个FS、2个NPO、7个NS
副行政主任(7个员额)
1个D-1、1个P-4、2个FS、1个NPO、2个NS
安全(12个员额)
1个P-4、2个P-3、4个NPO、5个NS
奥贝德后勤基地(181个员额)
1个P-5、1个P-4、5个P-3、2个P-2, 48个FS、3个NPO、121个NS
培训股(10个员额)
1个P-4、2个P-3、2个IUNV、 2个NPO、3个NS
特遣队所属装备科 (13个员额)
1个P-4、4个P-3、5个FS、3个NS
调度科(46个员额)
1个P-4、2个P-3、14个FS、2个NPO、27个NS
地理信息事务科 22个(员额)
1个P-4、1个P-3、1个FS、 13个IUNV、2个NPO、4个NS
联合国志愿人员 支助股
工作人员咨询 (6个员额)
1个P-4、1个P-3、 2个NPO、2个NS
联合后勤业务中心 (17个员额)
1个P-5、2个P-4、3个P-3、5个FS、6个NS
工程科(84个员额)
1个P-5、3个P-4、4个P-3、1个P-2、14个FS、1个NPO、60个NS
运输科(56个员额)
1个P-5、1个P-4、 11个FS、43个NS
供应科(39个员额)
1个P-5、3个P-4、1个P-3、13个FS、21个NS
航空科(31个员额)
1个P-5、2个P-4、2个P-3、
11个FS、1个NPO、14个NS
通信和信息技术科(85个员额)
1个P-5、2个P-4、1个P-3, 24个FS、57个NS
医务科(20个员额)
1个P-5、1个P-4、 1个P-3、2个P-2、 1个FS、1个IUNV、 2个NPO、11个NS
采购科(39个员额)
1个P-5、3个P-4、 5个P-3、9个FS、 21个NS
财务科(49个员额)
1个P-5、4个P-4、15个FS、1个NPO、28个NS
总务科(60个员额)
1个P-5、4个P-4、 5个P-3、2个P-2、 16个FS、6个NPO、 26个NS
人力资源科 (52个员额)
1个P-5、2个P-4、 4个P-3、2个P-2、 19个FS、1个NPO、 23个NS
区行政办公室(855个员额)
2个P-5、8个P-4、17个P-3、
3个P-2、151个FS、13个IUNV、44个NPO、617个NS
行政事务处(5个员额)
1个D-1、1个P-3、1个FS、2个NS
战地指挥部/
区域办事处/办事分处
(855个员额)
2 P-5, 8 P-4, 17 P-3, 3 P-2,
151 FS, 13 IUNV, 44 NPO,
617 NS,
缩写：USG(副秘书长)、ASG(助理秘书长)、FS(外勤人员)、IUNV(国际联合国志愿人员)、NUNV(本国联合国志愿人员)、NPO (本国专业干事)、NS(本国一般事务人员)、GTA(一般临时助理人员)。
发展协调股 (5个员额) 1 P-4, 1 P-3, 1 NPO, 2 NS
社会性别咨询股 (25个员额) 1 P-5, 2 P-4, 4 P-3, 1 FS, 7 IUNV, 7 NPO, 3 NS 1 FS, 7 IUNV, 7 NPO, 3 NS
艾滋病毒/艾滋病股 (8个员额) 1 P-4, 1P-2, 2 IUNV, 2 NPO, 2 NS
回返、恢复和重返社会科 (67个员额) 1 D-1, 1 P-5, 3 P-4, 12 P-3, 1 P-2, 1 FS, 10 IUNV, 7 NUNV, 17 NPO, 14 NS
解除武装、复员和重返社会科 (122个员额) 1 D-1, 2 P-5, 7 P-4, 16 P-3, 13 P-2, 1 FS, 18 IUNV, 15 NUNV, 24 NPO 25 NS
保护科
(69 个员额) 1 D-1, 3 P-5, 6 P-4, 17 P-3, 2 P-2, 1 FS, 13 IUNV, 21 NPO, 5 NS
人道主义援助联络股 (41个员额) 2 P-5, 4 P-4, 14 P-3, 2 P-2, 4 IUNV, 12 NPO, 3 NS
秘书长副特别代表 (驻地协调员/ 人道主义协调员 (14个员额) 1 ASG, 2 D-2, 1 P-4, 1 P-2, 2 FS, 7 NS (14 Posts) 1 ASG, 2 D-2, 1 P-4, 1 P-2, 2 FS, 7 NS
区办事处负责人
(88个员额)
朱巴战地指挥部 (1 D-2, 1 P-5, 1 P-4, 1 P-3, 1 P-2, 1 FS, 4 NPO, 5 NS)
• 马拉卡勒(1 P-5, 1 P-3, 1 FS, 4 NS)
• 瓦乌 (1 P-5, 1 P-3, 1 FS, 4 NS)
• 伦拜克 (1 P-5, 1 P-2, 8 NS)
法希尔区办事处 (1 D-1, 1 P-3, 1 NPO, 4 NS)
• 尼亚拉 (1 P-5, 5 NS)
• 朱奈纳 (1 P-5, 4 NS)
• 扎林盖 (1 P-5, 4 NS)
卡萨拉区办事处 (1 D-1, 1 P-2, 4 NS)
达马津区办事处 (1 D-1, 1 P-3, 1 FS, 4 NS)
阿博耶区办事处 (1 D-1, 1 P-2, 4 NS)
卡杜格利区办事处 (1 D-1, 1 P-3, 1 FS, 4 NS)
安保和安全科 (740个员额)
1 D-1, 2 P-4, 17 P-3, 18 P-2, 124 FS, 578 NS
驻地审计员 (11个员额) 1 P-5, 3 P-4, 4 P-3, 2 FS, 1 NS,
, 2 FS, 1 NS,
秘书长特别代表
秘书长特别代表办公室 参谋长
联合特派团分析小组 法律事务 行为和纪律(一般临时 助理人员)
发言人
(49个员额)
1 USG, 1 D-2, 1 D-1, 3 P-5, 5 P-4, 10 P-3, 2 P-2, 4 FS, 1 IUNV, 7 NPO, 14 NS
秘书长副特别代表 (首席) (8个员额) 1 ASG, 1 P-4, 1 P-3, 2 FS, 3 NS 1 ASG, 1 P-4, 1 P-3, 2 FS, 3 NS
法治、司法制度和 监狱咨询科 (45个员额) 1 D-1, 2 P-5, 6 P-4, 7 P-3, 2 P-2, 1 FS, 2 IUNV, 11 NPO, 13 NS
政治事务司 (17个员额) 1 D-1, 2 P-5, 4 P-4, 3 P-3, 1P-2, 1 FS, 2 NPO, 3 NS
民警司 (171个员额)
1 D-1, 2 P-5, 2 P-4, 1 P-3, 1 FS, 164 NS
通信和新闻办公室 (196个员额) 1 D-1, 1 P-5, 11 P-4, 5 P-3, 10 FS, 21 IUNV, 18 NPO, 129 NS
人权科 (196个员额) 1 D-1, 6 P-5, 16 P-4, 22 P-3, 22 P-2, 2 FS, 28 IUNV, 2 NUNV, 27 NPO, 70 NS
民政司 (145个员额) 1 D-2, 1 D-1, 3 P-5, 16 P-4, 10 P-3, 2 P-2, 1 FS, 16 IUNV, 33 NUNV, 35 NPO, 27 NS 16 IUNV, 33 NUNV, 35 NPO, 27 NS
选举援助股 (4个员额) 1 P-5, 1 P-4, 1 NPO, 1NS
特派团支助 (1 725个员额) 总部
(689个员额)
1 D-2, 3 D-1, 14 P-5, 38 P-4, 42 P-3, 7 P-2, 170 FS, 16 IUNV, 27 NPO, 371 NS
奥贝德后勤基地
(181个员额)
1 P-5, 1 P-4, 5 P-3, 2 P-2, 48 FS, 3 NPO, 121 NS
El Obeid Logistics Base
1 P-5, 1 P-4, 5 P-3, 2 P-2, 48 FS, 3 NPO, 121 NS
联合国援助小组 (5个员额)
1 D-1, 1 P-4,
1 FS, 2 NS
部队指挥官 (200个员额) 1 D-2, 2 FS, 197 NS