# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目158
联合国宣布5月8日和9日为悼念与和解日
2005年5月2日俄罗斯联邦常驻联合国代表给秘书长的信
我谨以独立国家联合体立法机构主席国代表身份，向你转递独立国家联合体成员国国家元首2004年9月16日向联合体各国人民和国际社会就1941-1945年伟大的卫国战争胜利六十周年发表的声明（见附件），并附上阿塞拜疆总统在核可声明时所作的有关保留（见附文）。
请将本函及其附件作为大会议程项目158的文件分发。
安德烈·杰尼索夫（签名）
* 由于技术原因重新印发。
2005年5月2日俄罗斯联邦常驻联合国代表给秘书长的信附件
独立国家联合体成员国国家元首向联合体各国人民和国际社会就1941-1945年伟大的卫国战争胜利六十周年发表的声明
2005年5月9日，独立国家联合体成员国将庆祝1941-1945年伟大的卫国战争胜利六十周年。
这场战争所对抗的是法西斯主义这一人类历史上最大的邪恶，战争规模之大，战况之惨烈，都是史无前例的。
战争需要全体苏联人民付出艰苦卓绝的努力，需要百折不挠的意志。
值此庆祝胜利的时刻，我们向联合体各国人民和国际社会发表声明，我们感到骄傲的是，我们各国人民为取得战争的胜利，不仅使欧洲各国人民，也使整个世界免遭法西斯奴役，做出了决定性贡献。
我们各国人民在这场战争中，在人和物质方面承受了最大的牺牲。
数百万人民为了赢得胜利献出了生命。
对于那些在这场正义而神圣战争中为了祖国的自由和独立而英勇捐躯的人们，那些转战南北，踏过险恶征程，为最终摧毁法西斯主义而血洒疆场的人们，我们每一个人都将永志不忘。
缅怀他们的英雄业绩，使牺牲者英名永驻，精心维护他们长眠之所，是我们的神圣责任。
今天，我们向那些赢得伟大胜利而且依然健在，目睹这一神圣纪念日的人们，表示敬意，我们呼吁，向投身于战争的那一代人们展示出无微不至的关怀。
人们深刻地认识到，他们中的每一个人，还有他们的共同祖国苏联，其自由和独立受到了真正的威胁；人民之间的兄弟情谊；国家最高军事和政治领导的组织作用；士兵、游击队员和地下战斗员的英雄主义和勇气；后方工人们做出的自我牺牲；所有这一切，都是战胜法西斯的决定性因素。
这是我们的伟大胜利。
反希特勒联盟的各国人民也承受了极大的牺牲，这些国家为粉碎法西斯主义做出了贡献。
我们相信，那些参与战争的各国将继续保持和维护苏联战士、反希特勒联盟的各国战士以及抵抗运动参与者的纪念碑和陵墓，保持和维护法西斯主义受害者的坟墓。
目前，独立国家联合体各成员国正在积极合作，加强安全与稳定，并采取各项有效措施，抗击新的全球性挑战和威胁。
我们认为，人类应当沿着文明之路不断向前迈进，不应当再遭受新的战争带来的苦难和牺牲。
我们重申信守《联合国宪章》各项根本原则和准则，呼吁以和平方式解决世界各地出现的各种冲突，在各国和各国人民之间加强信任和互谅精神，维护联合国在维持国际安全和解决重大国际问题方面的关键作用，包括打击任何使法西斯主义死灰复燃和蔓延的企图。
我们重申，独立国家联合体将一如既往，竭尽全力加强同整个国际社会在所有领域的合作，以期建立一个公平的世界，确保各国人民共享繁荣，为此我们呼吁全世界团结起来，为实现这些崇高目标而奋斗。
2004年9月16日
阿斯塔纳
附文
阿塞拜疆共和国关于独立国家联合体成员国国家元首向联合体各成员国人民和国际社会就1941-1945年伟大的卫国战争胜利六十周年发表的声明的保留
声明最后一段中“独立国家联合体”应为“成员国”。
常驻代表
阿利耶夫（签名）
页：1