# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
暂定项目表* 项目28
《给予殖民地国家和人民 独立宣言》的执行情况
西撒哈拉问题
秘书长的报告
1. 2004年12月10日，大会通过记录表决以50票对零票、100票弃权通过了关于西撒哈拉问题的第59/131号决议。
秘书长与非洲联盟委员会主席密切合作，继续对有关各方进行斡旋。
本报告是根据该决议第9段提交的，所涉期间为2004年7月1日至2005年6月30日。
2. 根据2004年4月29日安全理事会第1541（2004）号决议的要求，秘书长于2004年10月20日向安全理事会提交了一份报告（S/2004/827），告知安理会他的特别代表已在该区域进行一轮协商，以确定各方和邻国的立场。
在协商过程中，特别代表确定摩洛哥对《西撒哈拉人民实现自决和平计划》的立场没有改变。
摩洛哥继续拒绝计划的基本内容，但表示愿意谈判一项彼此接受的自治地位，使该领土的人民管理自己的事务，同时尊重摩洛哥的主权和领土完整。
波利萨里奥阵线仍然和2003年7月9日的信件所表示的一样，继续支持《和平计划》，而阿尔及利亚的立场也没有变化。
3. 关于这个问题其他方面的发展，秘书长告知安全理事会，在各方和作为庇护国的阿尔及利亚的全力合作下，生活在阿尔及利亚廷杜夫地区难民营里的西撒哈拉难民和他们在该领土的亲戚相互探亲方案的第一阶段已圆满实施。
在该期间廷杜夫地区与领土之间的电话服务网络得以扩大，有9 200余名难民从这一服务中受益。
关于邮件服务，摩洛哥方面重申关切有关建议所涉法律和行政问题，根据该建议，联合国难民事务高级专员办事处（难民专员办事处）将在该领土内建立一个邮件收发渠道，但摩洛哥方面表示将继续考虑这一问题，以便为实现这项服务达成适当的安排。
4. 按照安全理事会第1541（2004）号决议要求，维持和平行动部审查了联合国西撒哈拉全民投票特派团（西撒特派团）执行任务规定所需兵力。
经过审查，确定了两项选择。
第一项选择是维持现状，第二项选择涉及几个步骤，包括将现有兵力削减16％，以及关闭区总部和一个队部。
第二项选择可使西撒特派团继续监测停火，报告违反情事，和每日同各方保持联络，不过水平降低。
秘书长在报告中指出他倾向于第一项选择。
5. 在报告的结尾，秘书长报告说各方之间仍没有就《西撒哈拉人民实现自决和平计划》达成协议，他将继续寻找机会，促进使西撒哈拉人民能够行使自决权的目标。
不过，在积极的方面，各方同意恢复进行探亲是值得欢迎的迹象。
他敦促各方继续同他的特别代表、难民专员办事处和西撒特派团合作，以便顺利执行建立信任措施，并扩大这些措施。
他建议安全理事会考虑将西撒特派团的任务期限延长至2005年4月30日。
6. 2004年10月28日，安全理事会通过了第1570（2004）号决议，将西撒特派团的任务期限延长至2005年4月30日，并请秘书长提交两份报告，即在任务期限结束前提交一份报告，并在决议通过后三个月内提交一份临时报告，说明局势的变化以及特派团的规模和行动构想，同时进一步详细说明有关可能削减西撒特派团工作人员的各种选择。
7. 2005年1月27日，秘书长向安全理事会提交了安理会第1570（2004）号决议要求提交的临时报告（S/2005/49）。
在报告中，秘书长讨论了局势的变化情况以及特派团的规模和行动构想，详细说明了关于可能削减特派团工作人员的各种选择。
秘书长重申了前一份报告（S/2004/827）提出的关于西撒特派团兵力的两项选择，表示仍然深信，削减西撒特派团军事部队的规模将对有效执行特派团的任务产生不利影响。
8. 关于摩洛哥战俘问题，他指出波利萨里奥阵线已宣布释放两名病重的战俘，后来这些战俘被遣返摩洛哥。
关于西撒哈拉难民，秘书长说双方以及庇护国阿尔及利亚对2004年3月至8月建立信任措施试验阶段给予积极评价。
各方已表示原则同意执行建立信任措施方案第二阶段行动计划草案。
西撒特派团和难民专员办事处同意为执行该方案而共同努力。
9. 在报告的结尾，秘书长感到遗憾的是，各方仍未就如何打开在《西撒哈拉人民实现自决和平计划》问题上存在的僵局达成一致意见。
不过，他指出，尽管各方近来的行动如继续下去即为违反《一号军事协定》，但1991年9月6日生效的停火依然得到双方的尊重，而且西撒特派团在力所能及范围内进行了监测。
然而，秘书长告诫说，西撒特派团行动区内发生的各种事故虽然仍属于有限零星行为，但不应低估。
他还表示关切政治僵局的延续若不扭转，可能会导致西撒哈拉局势恶化。
他补充说，西撒特派团已经对特派团行政和小型文职部门的结构进行了全面审查，指出各方已重申强烈希望增加特派团兵力，并加强特派团巡逻和应对能力。
10. 2005年4月19日，秘书长向安全理事会提交了安理会在第1570（2004）号决议中要求提交的报告（S/2005/254），他告知安理会，尽管该区域的政治气氛有所好转，但在如何打破各方之间的僵局、使西撒哈拉人民能够行使自决权方面仍然不能取得一致。
11. 秘书长在报告中告知安全理事会，自从1991年9月6日停火生效以来，并未发生违反停火事件，但在遵守第《一号军事协定》方面，情况则严重恶化。
12. 关于战俘、其他被拘押者和下落不明者问题，秘书长指出，波利萨里奥阵线仍扣押着410名摩洛哥战俘，但是2005年2月12日，一份未经证实的报告指称，其中两名战俘已逃脱并返回摩洛哥。
红十字国际委员会（红十字委员会）继续在处理因冲突仍下落不明的人士的问题。
秘书长再次呼吁波利萨里奥阵线释放所有摩洛哥战俘，还呼吁摩洛哥和波利萨里奥阵线同红十字委员会充分合作，查明在冲突中失踪人员的下落。
13. 关于西撒哈拉难民，秘书长指出，粮食计划署和难民专员办事处已经提高了它们在廷杜夫难民营的监测和后勤能力。
关于建立信任措施，秘书长报告说，已向各方和庇护国阿尔及利亚提出了一个供2005年阶段实施的新行动计划。
波利萨里奥阵线和阿尔及利亚都已批准了新的行动计划，而摩洛哥政府通知难民专员办事处，它打算派遣一个代表团前往日内瓦，进一步讨论拟议的行动计划。
2005年3月20日，难民专员办事处发起了数额为3 193 659美元的呼吁，其中包括2005年期间建立信任措施方案所需预算经费。
安全理事会获悉，假设有关各方就计划达成一致意见，收到的数额达1 823 509美元的捐助和认捐将使难民专员办事处和西撒特派团能够恢复探亲活动。
14. 在报告的结尾，秘书长重申他依然愿意帮助各方达成一项公正、持久和彼此接受的政治解决办法，但遗憾的是，这种解决办法依然受到阻碍，或者是由于实质性原因，或者是因为没有利用现有渠道来寻求共同点。
他表示希望有关各方能够表现出必要的政治意愿，打破目前的僵局，使联合国能够恢复努力，帮助各方达成彼此接受的政治解决办法。
秘书长重申必须加强和再次确认各方对停火和军事协定的基本承诺。
15. 秘书长还认为，削减西撒特派团的规模在现阶段并不可取。
根据目前实地状况，他认为西撒特派团应当有能力根据需要提供足够的回应，并确保有效监测停火。
秘书长认为，特派团至少应当维持现有力量，并且鉴于一些违法行为的严重性，应当考虑加强其力量。
他告知安全理事会，已经开始对西撒特派团标准作业程序进行审查，以便进一步加强特派团的监测和核查能力。
他建议安理会考虑将特派团的任务期限延长至2005年10月31日。
16. 2005年4月28日，安全理事会重申对帮助各方达成一项公正、持久和彼此接受的政治解决办法的承诺，通过了第1598（2005）号决议，将西撒特派团的任务期限延长至2005年10月31日，并请秘书长在任务期限结束之前提交一份局势报告。
17. 2005年5月6日，秘书长宣布任命其西撒哈拉问题特别代表阿尔瓦罗·德索托先生（秘鲁）为联合国中东和平进程特别协调员兼他派驻巴勒斯坦解放组织和巴勒斯坦权力机构个人代表。
* A/60/50和Corr.1。
页：1