# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程* 项目135
起诉应对1994年1月1日至12月31日期间在 卢旺达境内的种族灭绝和其他严重违反国际人道 主义法行为负责者和应对这一期间邻国境内种族 灭绝和其他这类违法行为负责的卢旺达公民的 国际刑事法庭经费的筹措
起诉应对1994年1月1日至12月31日期间在卢旺达境内的种族灭绝和其他严重违反国际人道主义法行为负责者和应对这一期间邻国境内种族灭绝和其他这类违法行为负责的卢旺达公民的国际刑事法庭2006-2007两年期预算
秘书长的报告
一. 概览
1． 起诉应对1994年1月1日至12月31日期间在卢旺达境内的种族灭绝和其他严重违反国际人道主义法行为负责者和应对这一期间邻国境内种族灭绝和其他这类违法行为负责的卢旺达公民的国际刑事法庭是由安全理事会1994年11月8日第955(1994)号决议设立的。
根据法庭《规约》第2、3和4条，法庭有权起诉应对1994年1月1日至12月31日期间在卢旺达境内的种族灭绝和其他严重违反国际人道主义法行为负责者和应对这一期间邻国境内种族灭绝和其他违反国际人道主义法行为负责的卢旺达公民。
根据《规约》第10条，法庭由三个机构组成，即分庭、检察官办公室和书记官处。
2. 安全理事会2000年11月30日第1329(2000)号决议表示，仍然深信在卢旺达的特殊情况下起诉应对种族灭绝和其他严重违反国际人道主义法行为负责者，有助于民族和解进程和在卢旺达和该区域恢复和维持和平。
3． 安全理事会2003年8月28日第1503（2003）号决议吁请法庭采取一切可能的措施，在2004年底完成调查，在2008年底完成所有一审工作，并在2010年完成全部工作（《完成工作战略》）。
安理会2004年3月26日第1534（2004）号决议再次强调必须充分实施《完成工作战略》。
4． 法庭根据上述要求制订了完成工作战略，其中包括两个主要支柱：(a) 按照安全理事会第1503(2003)和第1534(2004)号决议设定的最后期限，公平、迅速地完成法庭对应对1994年期间所犯罪行承担最大责任的人员的审判；㈡ 将案件移交国家司法机关。
2005年5月24日，提交了完成工作战略的最新订正本供安全理事会审议（见S/2005/336，附件）。
5． 截至提交本报告之时，法庭自1997年1月开始第一次审判以来已作出涉及25名被告人的19项判决。
其中22人被定罪，3人获得开释。
这些被定罪人中有六人目前在马里服刑。
此外，目前正在进行涉及25名被羁押人的九起审判。
其中两起审判预期在2005年底作出判决。
因此，在2006-2007两年期开始时，已结案或在审的被告人总数为50人。
6． 在阿鲁沙的十六名被羁押人正在等待审判。
检察官打算将其中的5人移交给国家司法机关审判，其余11人将从2006年起提交审判。
7． 据估计，在2006-2007两年期将审理18宗案件，包括涉及34名被告人的11宗新案件和7宗现有案件(Butare案 (6名被告人)、军事案一(4名被告人)、政府案(4名被告人)、Keremera等人案(3名被告人)、Rwamakuba案、军事案二(4名被告人)、Muvunyi案、Nchamihigo案、 Mpambara案、Rukundo案、Zigiranyirazo案、Karera案、Bisengimana案、Nzabirinda案、Bikindi案、Nsengimana案、Gatete案和 Renzaho案)。
同时，预期将在该两年期末审结现有的五宗涉及21名被告人的多名被告人案件（Butare案、军事案一、政府案、Keremera等人案和军事案二）。
无论裁决结果如何，预期大多数案件的被告人将提出上诉。
8． 在上诉方面，目前正在根据案情审理涉及13名被告人的10起上诉案。
预期将在2006-2007两年期开始另外8起上诉案，原因是预期在2006-2007两年期末审结的案件中，被定罪者的人数可能增加。
9． 检方在2006-2007两年期的工作重点是：(a) 将关于30至40名前调查对象的证据移交给国家司法机关；(b) 根据卢旺达问题国际刑事法庭程序和证据规则第11条之二寻求司法机关的批准，以便将起诉16名待审被羁押人中的5人的案件移交国家司法机关审理；(c) 追踪并逮捕仍然在逃的14名被告，同时根据程序和证据规则第11条之二寻求司法机关的批准，以便将四名被告的案件移交国家司法机关审理；(d) 提出另外八份起诉书供确认，并随后寻求司法机关的批准，以便根据规则第11条之二将其中四项起诉移交国家司法机关。
10． 由于法庭将工作重心从调查和逮捕转移到审判，起诉司将进行改组，加强在检察员方面的业务能力，以便应付与预审、审判和上诉有关的更多需要。
遵循这一思路，设在基加利的调查司将把员额从106个裁减到60个。
11． 在新的结构下，调查司的组织安排将以审判和上诉工作队在审判工作的三个阶段（预审、审判和上诉）所需的支助作为中心。
此外，该司将继续为追踪和逮捕10名仍然在逃的被告以及根据规则第11条之二将案件和调查材料移交地方法院的工作提供支助。
因此，将调动15个员额（1个P-4、2个P-3、8个P-2和4个一般事务类其他职等），以加强书记官处司法和法律事务司，并将31个员额在检察官办公室内部进行调动。
12． 同时，由于进入上诉阶段的案件增多，在复杂案件中又频频提出中间上诉，因而需将检察官办公室上诉科升格为上诉和法律咨询司，并由一个D-1员额担任司长（见第32段）。
这方面的提议包括，重新部署目前设立的调查主任员额以及调查员员额，以便增加所需的26名上诉律师（2个P-5、3个P-4、10个P-3、11个P-2）。
此外，将从调查司调入四个一般事务类其他职等员额，以便为新设的司提供支助。
13． 法庭2006-2007两年期所需资源总额在重计费用前为毛额261 640 400美元（净额237 265 600美元），与2004-2005两年期订正批款相比，重计费用前的资源增加额为毛额5 730 900美元，即增加2.2％（净增额5 759 100美元，即净增2.5％）。
下文表2和表3所列的资源总额将为维持1 042个临时员额提供经费。
其中，分庭（453 800美元）和书记官处（10 886 900美元）所需资源增加，检察官办公室（5 609 800美元）所需资源减少。
14． 本报告所列的拟议预算经费按2006-2007年费率重计费用的结果为初步结果。
与专业及以上职类员额有关的薪金是按照工作地点差价调整数指数在2005年的预计变动进行调整的。
同样，在重新计算一般事务人员薪金时，所根据的是从预计通货膨胀率推算出的生活费的可能调整。
2006-2007年拟采用2004年的专业人员和一般事务员额实际平均出缺率。
目前没有试图就有关货币对美元的走势作出预测。
将在2005年12月，根据关于实际通货膨胀情况的最新数据、工作地点差价调整数指数在2005年的变动、薪金调查的结果、薪金支出情况和业务汇率在2005年的变化情况，重计拟议预算的费用。
15． 预算外资源估计数为3 624 500美元，将用于同支助检察官办公室和书记官处的工作有关的活动。
16． 法庭2006-2007两年期拟议资源的分配情况如下表1至表3所示。
表1 按组成部分开列的资源分配百分比
表2 所需经费总表
（单位：千美元）
⑴ 分摊的预算
⑵ 预算外资源
表3 所需员额
二. 工作方案和所需资源
A. 分庭
17. 审判分庭由在坦桑尼亚联合共和国阿鲁沙的九名常设审判法官和九名审案法官组成。
审判分庭是法庭的司法机关，履行以下的核心职能：判决应对1994年1月1日至1994年12月31日期间在卢旺达境内的种族灭绝和其他严重违反国际人道主义法行为负责者和应对这一期间邻国境内种族灭绝和其他这类违法行为负责的卢旺达公民是否有罪。
18. 上诉分庭由在海牙的七名常设上诉法官组成，其中五名所涉经费由前南斯拉夫问题国际法庭预算提供，另两名的经费列入卢旺达问题国际刑事法庭的预算。
19. 在2004-2005两年期前18个月期间，法庭正在审理的案件有13宗，涉及29名被告。
在此期间就涉及8名被告（Kamuhanda、Cyangugu（3名被告）、Gacumbitsi、Ndindabahizi、Rutaganira和Muhimana）的6宗案件作出了判决。
20. 与此同时，上诉分庭驳回上诉，维持了对在1994年在卢旺达临时政府内担任新闻部长的Eliezer Niyitegeka和Mugonero基督复临安息日会前牧师Elizaphan Ntakirutimana及其做医生的儿子Gérard Ntakirutimana的判决。
21. 2005年3月1日，法庭正式启用第四个审判室，从而增加了审判工作的产出。
挪威和联合王国两国政府为该审判室的建造及运作共捐助420 000美元。
22. 在2006-2007两年期，预期各分庭将开展以下工作：7项案件审判，11项预审，36项审判分庭最后判决的上诉，以及上述各案的所有中间上诉。
各分庭将继续审议检察官提出的将案件移交国家司法部门的申请。
应指出的是此类移案需要各分庭法官和工作人员作出大量工作，才能确保移案顺利。
产出
23. 将在2006-2007两年期交付以下产出：
(a) 审判室活动：移交和羁押嫌犯令；初次听审；审前动议听审；情况会商；审前会商；答辩前会商；保护证人措施的审查和发出指令；审判；根据规则第98条之二签发无罪开释判决；签发最后判决；判处程序；审查和延后；根据规则第11条之二暂缓起诉；就相关案子签发补偿令；
(b) 司法活动：审查并确认或驳回起诉书或其中所列的罪状；审议；讨论请求法庭签发命令和拘票的申请；录取证词；举行非正式的排期会议；审议法院临时法律顾问申请书；监督监禁执行情况；
(c) 应某审判分庭或检察官的要求，为庭长编写提交安全理事会的报告，汇报会员国不遵循法庭命令的情况；
(d) 编写根据《规约》第32条提交大会和安全理事会的年度报告；
(e) 向会员国发出国际援助呼吁；
(f) 讨论互相关切的问题和政策事项；审议和修改《程序和证据规则》及法庭其他基本文书；
(g) 用法庭两种工作语文并以印刷版和电子版两种方式发行《程序和证据规则》及法庭其他基本文书的定本；
(h) 研究国际法和国内法；用法庭两种工作语文并以印刷版和电子版两种方式编写、起草、编辑和发行所有此类文件；
(i) 就对整个法庭具有重要意义的事项发表新闻稿；
(j) 特别活动：接待来访贵宾，通常是大使或外交部长一级的贵宾；会晤国家元首；介绍审判室活动和法庭行使职能情况；与会员国政府建立和维持高级别联系，以推动和改善会员国与法庭间的合作；新法官宣誓；接待来自其他司法辖区的法官；
(k) 非政府组织：就大量演讲请求中的一小部分作出响应；参加关于司法活动各个方面问题的研讨会、大会和专题讨论会；
(l) 参加联合国系统的活动：庭长每年在大会的发言；参加联合国系统内有关法庭作用问题的会议；与前南斯拉夫问题国际法庭开展合作；参与相关的其他国际司法实体的讨论。
表4 所需资源
24. 10 110 900美元的款额表明增加了453 800美元，用作20个法官的报酬，包括在海牙的两名常设上诉法官，以及用作法官的旅费。
资源增加的原因在于大会在2005年4月13日第59/282号决议中所作的决定，即在大会第六十一届会议审查关于法官的薪酬、养恤金和其他服务条件的问题前，作为一项临时措施，自2005年1月1日起将法官的薪酬和养恤金增加6.3％。
鉴于当时作出的决定，本文件中所载的概算可能需要调整。
概算还包括旅费的增加，原因是前往阿鲁沙的上诉法官人数由5人增至7人，以致旅费增加。
B. 检察官办公室
25. 检察官办公室负责对1994年在卢旺达共和国境内犯下种族灭绝罪和其他严重违反国际人道主义法行为负责者，以及涉嫌在1994年1月1日至12月31日期间在邻国境内犯下类似罪行的卢旺达人提起公诉。
检察官的作用和责任包括调查和起诉《卢旺达问题国际法庭规约》所列各项罪行，包括第二条“种族灭绝罪”，第三条“危害人类罪”，以及第四条“破坏日内瓦四公约共同第三条和第二附加议定书”。
检察官负责收集确定犯有这些罪行的证据，跟踪和逮捕他所控告者，向法庭提出对他们的指控和证据。
26. 在2004-2005年两年期期间，随着落实《完成工作战略》的工作启动，检察官办公室的工作力度加大。
在此期间，检察官办公室大量参与落实《完成工作战略》的第一个主要目标，即完成16个新的调查工作。
由于证据不足，涉及其中8人的案件结案。
而涉及另外8个嫌疑犯的8项指控已送交确认。
检察官打算把其中4项起诉移交给国家司法机关审理。
27. 2005年2月，检察官办公室为落实《完成工作战略》采取了另一项重大举措，检察官办公室把规则11条之二下的案件和调查档案材料移交给本国司法机构。
在提交本报告时，共向卢旺达司法部移交了21份档案材料。
卢旺达方面，该国政府公布了一项法律供发表意见。
该法律有助于根据规则第11条之二的规定，把被告移交给卢旺达进行审判。
预计在2005年下半年就可以提出第一批申请。
28. 检察官已经加强对依然逍遥法外的14名被告嫌疑犯进行跟踪和逮捕工作的力度。
检察官打算把其中4人移交给该国司法机构审理。
这项工作包括访问会员国总部，与最高当局商讨合作事项。
他已经访问了肯尼亚、刚果民主共和国、刚果(布拉柴维尔)、中非共和国和喀麦隆，与高级政府官员进行了深入讨论，这些官员承诺通力合作，加大逮捕在逃犯工作的力度。
在实施该方案的同时，还执行检察官办公室追踪战略，预计追踪股成员为执行该战略需要在据信逃犯藏匿的国家中花更多的时间进行这项工作。
29. 随着新调查工作的结束和第四法庭启用，起诉和审讯工作量不断增加。
预计在2006-2007两年前期间，检察官办公室将对涉及34名被告的18个案件进行起诉（布塔雷(6名被告)、Military I（4名被告）、政府（4名被告）、Military II（4名被告）、Keremera et al（3名被告）、Rwamakuba（1名被告）、Muyunyi（1名被告）和现被拘留在联合国拘留设施的11名单独被告的审理）。
预计在2006-2007两年期内可以对5个案件（布塔雷、Military I、政府、Karemera et al和Military II）做出裁决，其他案件可能要到2007年以后才能完成。
30. 与此同时，由于原定到2007年结束的涉及21名被告的5个多项指控案件将结束，上诉工作预计也会大量增加。
此外，在2006-2007两年期期间预计将对7名单项指控被告做出裁决，这样也会大量增加上诉科的工作量。
总而言之，检察官办公室估计，在2006-2007两年期期间，另外30个案件也将进入上诉阶段。
31. 考虑到这些进展情况，调查司将进行重组，提供下列支助：㈠ 为审理工作进行案件准备；㈡ 实际审理支助工作；㈢ 追踪被指控的逃犯和重要证人；㈣ 为可信任的来源和敏感证人进行协调；㈤ 支助正在进行的上诉，为指定移交给本国司法部门的案件进行准备工作。
这项工作对切实有效的落实《完成工作战略》和进行刑事审判至关重要。
重组工作包括减少46个员额(38个专业人员员额和8个一般事务人员员额)，自2006年1月1日起生效。
在以后的预算中还将提出进一步的削减建议。
32. 同样，如第12段所述由于预计上诉数量会增加，上诉科将升格为上诉和法律咨询司，把调查司的31个员额重新部署到这个司里。
这个新司的负责人为上诉和法律咨询主任（D-1级），将有另外26个专门办理诉讼案件的律师（2个P-5、3个P-4、10个P-3、11个P-2）和另外4名一般事务人员/其他职等级别的法律助理将协助他的工作。
表5 两年期目标、预期成绩和绩效指标
外部因素
33. 检察官办公室预期将实现其目标和预期成绩，前提是：
(a) 能够找到证人并出庭作证；
(b) 与国家政府合作保障证人的安全和人身安全；
(c) 会员国、非政府组织和国际社会始终支持法庭的总体任务和远景规划；
(d) 会员国对逮捕被告给予通力合作。
产出
34. 在本两年期内将提供下列产出：
(a) 调查：证人和鉴定证人陈述，证人采访概述、证人时间安排和对证人的保护措施；逮捕逃犯报告、涉及嫌疑犯和逃犯的相关情报、收集与调查、审讯和上诉相关的证据、请求援助的申请；证人资料夹；提交刑事起诉书证据摘要；对以当地语言提出的文件进行非正式翻译和编写英文摘要；刑事起诉书复审；
(b) 起诉：案件起诉和上诉相关档案，包括刑事起诉书和修订起诉书；申请、对答辩请求的答复、证人陈述、开始陈述案情摘要、最后陈述摘要、判决摘要、上诉的法律依据、中间上诉、认罪求情协议、其他传票申请、搜查令、拘留嫌疑犯和传送逮捕令；
(c) 审理准备工作：展览、证人资料概要，广泛搜索拟向被告出示的相关材料、训练课程，包括法律问题、关于国际法问题的宣传和法律观点；
(d) 管理：政策文件和指示，法律实践指导准则，年度报告，融资建议和编制预算；各国合作相关活动报告；新闻稿、演讲、发言和摘要；检察官办公室工作人员培训。
表6 所需资源
35. 员额和工作人员薪金税项下资源分别为52 855 300美元和7 891 900美元，用于继续维持225个临时员额。
员额净减4 984 000美元，工作人员薪金税净减473 600美元，主要是因为把设在金加利调查司的46个员额重新部署到阿鲁沙，包括向书记官处拨去15个员额。
36. 申请的非员额资源总额3 855 300美元，减少152 200美元，用于支付顾问和鉴定证人的费用和旅费，工作人员差旅费和业务费用。
净减少是由于起诉司旅费资源（388 900美元），顾问和专家（40 700美元）和业务费用（196 000美元）费用增加而部分抵销。
C. 书记官处
37. 书记官处负责法庭的司法行政和服务。
它由三个主要组织单位组成，即书记官长直属办公室、司法和法律事务司以及行政支助事务司。
驻地审计员和调查员虽然直接向内部监督事务厅报告工作，但预算却列入书记官处项下。
38. 在2006-2007两年期间，书记官处将继续注重实施健全、现实的完成工作战略，其主要目的包括：(a) 为迅速、公正地审判高级别被告提供支助；(b) 把中、低级别案件移交给国家主管机构。
39. 在支持实现这些目标过程中，书记官处实施了若干控制措施，其中包括限制预审和上诉阶段的可偿还小时数，并限制审理阶段辩护小组成员逗留阿鲁沙的时间，这有利于法庭更有效地运作。
此外，书记官处根据审计委员会的建议，正在对预审、审理、上诉和复审各阶段的法律援助方案采用一次总付制度。
40. 对外关系和战略规划科在达累斯萨拉姆和阿鲁沙、基加利（卢旺达）和波士顿（美国）等地举办了几次展览；制作了一段长达12分钟的记录片，介绍法庭就灭绝种族十周年纪念开展的工作；举办了6期有250名专业人员参加的讲习班，目的是增加卢旺达官员在国际刑法和法律文献记录技能等领域内的知识；安排为在涉及法庭工作的领域内开展研究的12名卢旺达法律学生提供资助；并用英文、法文和基尼亚卢旺达文印发了若干文件。
41. 法律图书馆和参考资料科整合了图书馆编目、期刊和资料借阅等部门，使用了条形码和借阅登记自动化，并采用了联机公共检索目录。
该科还发行了标题为“卢旺达问题国际法庭基本文件和2001-2002年判例法”的光盘第二版。
42. 行政支助事务司采取各类行动，提高了行政支助的效率，削减了人力资源、预算和财务、通信和一般支助事务等领域的费用。
这类措施包括：在采取其他措施挽留工作人员的同时，聘用合格的工作人员配偶；采用电子薪资单和薪金直接入账的做法；采用工作量指标数据库系统，用于对工作量指标和业绩衡量进行集中监测和跟踪；使用联机电话账单系统，在所有对外通信中使用个人身份密码，以及把视像会议技术用于会议和远程听取证人的证词；采用燃料消耗模块，并联机处理运输要求和大楼管理服务申请。
表7 两年期目标、预期成果和绩效指标
外部因素
43. 该办公室预期在下列假设基础上实现各项目标和预期成绩：
(a) 会员国继续在逮捕和移交被起诉者以及提供信息方面予以合作；
(b) 诉讼程序不会因法庭无法控制的原因而出现延误，其中包括被告生病、意外泄漏资料、请求更换辩护律师、复审已经审理的案件以及是否有证人对陈述予以证明及提供证词。
产出
44. 两年期间将交付下列产出：
(a) 为协调和实施健全及切合实际的完成工作战略提供政策指导和行政领导；
(b) 向各分庭和检察官办公室提供持续有效的司法支助服务，不断审查已进行的改革，以及就此同法官及检察官定期协商；
(c) 同总部的法律事务厅合作，解决判决执行方面的法律问题和实际问题，并监督同联合国签署有关协定的国家实际执行判决的情况；
(d) 监测书记官处有关单位执行根除滥用国际法庭法律援助制度的措施的情况；
(e) 保持和提高政府和非国家实体等外部对应机构同法庭合作及向法庭提供政治和业务支助的程度；
(f) 制定和执行积极的战略，为法庭信托基金筹集资源，以便实施法庭在执行任务中不可或缺的重要项目；
(g) 通过有效地传播新闻和在适当层面正确展示法庭的工作以及实施适当的法庭来访者方案(来访者往往是高级别的个人和机构)，继续有系统地努力改善法庭的形象，提高其可见度；
(h) 向各审判分庭和上诉分庭提供直接司法援助，如法律研究、起草文件和其他司法支持；制定司法日历，维护审判室及安排使用日程；记录、维护及登记司法诉讼程序、文字记录、动议、命令、判决和宣判等各类记录文件；提供及维护拘留设施；制定及维持辩护律师薪酬制度；向到法庭作证的诉方和辩方证人提供援助；
(i) 在下列领域向法庭的所有活动提供行政服务：人力资源管理；预算和财务；总务、大楼管理和运输；信息技术；安保和安全；采购；以及保健服务。
另外还将继续支持联合国拘留所的各项事务。
表8 所需资源
45. 186 927 000美元资源将用于继续维持817个临时员额以及各种非员额项目。
员额资源增加（2 822 100美元）和工作人员薪金税资源增加（445 400美元），主要是由于把检察官办公室调查司的15个员额调到书记官处的司法和法律事务司（阿鲁沙），以确保在司法程序中向各分庭和检察官办公室提供足够支持。
46. 非员额资源增加7 619 400美元，主要是由于下列各方面的所需费用增加：(a) 为辩护方提供的顾问和鉴定人（452 200美元）；(b) 工作人员旅费（88 500美元）；(c) 证人和受害者旅费和津贴（414 800美元）；(d) 辩护律师费（3 022 400美元）和其他订阅承办事务（358 300美元）；(e) 业务费用，包括证人保护和迁移费用（1 245 600美元）、执行判决费用（180 000美元）、被拘留者口粮（41 100美元）和其他业务费用（419 100美元）；(f) 家具和设备更新（126 200美元）；以及(g) 法庭分担联合国外勤安全安排费用的份额（1 376 900美元）。
增加的金额由于房地改善项下所需费用减少而抵消一部分（105 700美元）。
表10 为执行行政和预算问题咨询委员会及审计委员会的相关建议而采取的后续行动综述
卢旺达问题国际刑事法庭2006-2007两年期组织结构和员额配置
附件
关于卢旺达问题国际刑事法庭(卢旺达问题国际法庭)外联方案的报告
一. 导言
1. 大会第59/273号决议请秘书长向大会第六十届会议提出关于卢旺达问题国际刑事法庭外联方案的报告。
本报告概述自1997年法庭设立以来外联方案的工作情况。
2. 外联方案对争取人们支持法庭的工作极为重要。
根据法庭的任务规定，有关法庭和法庭工作的资料的最重要的目标对象是卢旺达人，包括住在卢旺达境内和散居各地的卢旺达人。
此外，《法庭规约》指出，起诉将“对民族和解过程作出贡献”,“必须开展国际合作，以加强卢旺达的法庭和司法制度”。
3. 为了起诉应对1994年期间的种族灭绝行为负责的人，以对卢旺达民族和解作出贡献，卢旺达人民尤其是卢旺达政治领导人和舆论制造者（如媒体和非政府组织）必须了解和信赖法庭的工作。
为达到这个目的，卢旺达问题国际刑事法庭设立了一个外联方案，其目的是首先与卢旺达社会各阶层、其次是与世界其他地方建立联系。
必须确认这个宏伟的方案必然是多方面的，因为目标对象既包括一些未受过教育而且无法或很少接触到现代媒体的人，也包括全世界学术界和法律界的执业人员。
同样重要的是,必须确认，卢旺达问题国际法庭外联方案不仅力求使人认识法庭的工作，而且包括提供有关国际司法过程的深入的专门训练。
外联方案的最高目标是提高认识和能力建设，在以下5个组成部分（提高认识方案、法学家、倡导者和人权工作者的培训、与学术机构的关系、媒体方案、会议和展览）这些目标都是相互联系的。
二. 在卢旺达境内的提高认识方案
4. 为了解释法庭的工作及其与卢旺达的相关意义，法庭利用一系列的通信战略制订了一套提高认识方案，这些战略因目标对象不同而各异。
法庭特别注意的是提供印制材料，定期无线电广播和基尼亚卢旺达发言人。
在卢旺达基加利的法庭Umusanzu新闻中心仍然是方案的最重要部分。
法庭打算在各省设立新的新闻中心，作为省内有关法庭的新闻活动的协调中心。
5. 为了使法庭的工作与群众更加接近，对外关系科的工作人员定期访问卢旺达境内的公社，放映有关法庭工作的影片，并进行讨论，以及更积极地向一般民众进行宣传，告知他们在与他们不很近的阿鲁沙采取的司法举措。
三. 法学家、倡导者和人权工作者的培训
6. 这项活动是法庭外联方案的柱石之一。
卢旺达法律工作者的能力建设包括举办讲席班和讨论会，目的是增强他们在国际人道主义和刑事法等领域的知识，并使他们更加熟悉法庭的判例。
7. 2005年，法庭举办一系列的培训班，以提高卢旺达法律图书管理员利用电子数据库研究法律资料来源和档案的能力。
根据这些培训班取得的成果，卢旺达政府高级法律和司法官员要求法庭向在卢旺达法庭系统工作的所有图书管理员提供类似的培训。
8. 为了确保案件能够顺利转交给国家管辖当局，法庭外联方案还安排卢旺达司法系统人员、议员、人权工作者和民间社会代表对阿鲁沙法庭庭址进行工作视察。
四. 与学术机构的关系
9. 法庭与各种高等教育学院维持甚为密切的关系。
两个成功的外联项目是实习方案和法律研究方案。
这两个方案为若干有出息的年轻律师提供有关法庭核心法律职务的实际知识。
法庭还为卢旺达法学院学生设立一个特别方案。
这个特别方案为6名法学院学生提供研究奖学金，让他们能够进行与法庭工作有关的论文研究。
10. 法庭与卢旺达国立大学冲突管理中心合作，计划于2005年7月举办一个国家会议，着重讨论法庭对国际司法、人权保护、建立法治和促进卢旺达境内和解所作出的贡献。
五. 媒体方案
11. 法庭把与媒体的关系作为优先项目来处理。
与法庭目标对象建立联系并从而改变舆论的最有效的方式之一是利用卢旺达境内和境外的媒体。
法庭向来自世界各地的记者提供新闻材料，确保实时报道法庭司法程序的最新情况。
已向卢旺达记者和来自正从冲突中恢复的国家的记者提供法律报告方面的特殊训练。
12. 为补充进行中的新闻和通信活动，法庭每年将拍摄6部电影，摘述和介绍已完成的审判。
电影内容取材于有关法庭诉讼的大量视频和音频档案。
电影将是我们开展的运动的一部分，目的是更好地告诉卢旺达人我们的工作情况，以及消除有罪不罚的现象，以说明对种族灭绝行为负责者及其种族仇恨意识形态已受到公正的法庭的审判和惩罚。
六. 会议和展览
13. 为了纪念在1994年卢旺达种族灭绝中死去的人，确保全世界打击有罪不罚的现象，法庭参加了各种世界会议和其他活动，其目的是争取世界社会加倍支持国际正义及对其作出贡献的机构。
2005年4月，法庭高级干事参加了一个由美国新英格兰法学院举办的会议，会议审查了法庭的判例，并庆祝法庭成立10周年。
14. 计划于2005年在卢旺达举办展览，综合陈列迄今法庭所完成的工作。
展览将在卢旺达各省举行。
七. 结论
15. 安全理事会2003年8月28日第1503（2003）号决议和2004年3月26日第1534（2004）号决议（《完成工作战略》）的框架内，作为《完成工作战略》的一部分，会员国应协助加强国家管辖权，以提高其审理对由法庭转交的中级和低级被告案件的能力。
16. 应使联合国注意向法庭提供足够的资源，使它能够可持续地执行法庭在卢旺达推行的外联方案。
17. 卢旺达政府不妨考虑为法庭打算在基加利范围以外设立的省级新闻中心提供场地。
18. 应在联合国各机构-如联合国开发计划署、联合国难民事务高级专员办事处、联合国各新闻中心、联合国儿童基金会、联合国人口基金和世界卫生组织推行一套积极的外联政策，以全力支持法庭的外联方案和《完成工作战略》，特别是与证人支助措施有关的方面。
* A/60/150。
页：1
资料和证据支助股
检察官直属 办公室 1 P-5 2 P-4 1 P-3 1 GS-OL 1 FS
副检察官 办公室 1 D-2 1 P-4 1 P-3 2 GS-OL
a 调动。
简称: GS（PL）　一般事务（特等）； 　　　GS（OL）　一般事务（其他职等）； 　　　SS　　　　安保事务； 　　　GS（LL）　一般事务（当地雇员）； 　　　FS　　　　外勤事务。
检察官办公室
内部监督 事务办公室
行政和支助 事务司
司法和法律 事务司
分庭
起诉司
上诉和法律咨询司
调查司
书记官长 直属办公室
书记官处
上诉 分庭
第三审判 分庭
第二审判 分庭
第一审判 分庭