# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
下午5时40分开会
议程项目84（续）
发展筹资问题国际会议结果的后续行动和执行情况：大会发展筹资问题高级别对话
秘书长的报告（A/59/800和A/59/822）
秘书长的说明（A/59/826和A/59/850）
经济及社会理事会主席的摘要（A/59/823）
秘书处的说明（A/59/855）
会议室文件（A/59/CRP.6）
主席（以法语发言）：我首先要对第二次发展筹资问题高级别对话展开的出色方式表示满意。
从昨天起，我们能够确定在于同发展筹资有关的各个方面取得新的进展的努力中存在着非常积极的势头。
除了“蒙特雷共识”的主要伙伴的非常积极的参与之外，我们还在所有全体会议和圆桌会议期间看到提出了很多建议，导致在履行“蒙特雷共识”中做出的承诺方面取得决定性的进展。
我们一致强调，如果我们要在2015年实现“千年发展目标”，就必须非常迅速和全面地履行“蒙特雷共识”的各项承诺。
因此，我们必须继续向前迈进。
本次会议尤其重要，因为它是同布雷顿森林机构和世界贸易组织合作而在联合国拟定一项全球发展议程工作的一部分。
在本次会议期间所作的努力，将对于2005年9月举行的高级别全体会议做出巨大贡献。
我说过，我稍后将总结一下各次讨论。
此时，我只想向大会提一份有11个特别重要的要点的清单，这些要点产生于我们在过去两天中有成效的交流。
第一，出现了一种普遍的紧迫感。
很多部长和与会者认为，迫切需要提供实现“千年发展目标”的方法，甚至做更多的事。
非洲尤其成为人们关注的焦点。
很多发言者强调了非洲发展新伙伴关系必须在这方面发挥的重要作用；因为我们必须在该大陆直接面对最严峻的挑战。
迫切需要履行甚至超越对援助、进入国际贸易和减少债务所作的承诺。
第二，人们确信在履行“蒙特雷共识”的各项承诺方面存在着共同的责任。
在过去两天中，很多发言者强调了以一种更有效和积极的伙伴关系而一道向前发展的责任。
我在发言结束时将再谈到这一点。
第三，发展中国家国家能力的重要作用。
尽管发展中国家近年来取得的进展值得强调，然而必须通过“蒙特雷共识”的一套原则而取得这种进展。
其中我们可以提到对人力资本和基础设施的投资，与此同时还提到了特别是对获得饮用水的巨大需求。
在这方面，国家自己掌握发展政策和国家战略，被指明是极为重要的。
第四，不断强调发展私营部门的重要性。
私营部门发展尤其可以同减少贫穷政策联系起来，而且应当获得推动以尽快达到“千年发展目标”。
第五，国际贸易发挥着重要作用。
对于贸易是增长、发展以及最终是消灭贫穷斗争的关键的事实，取得了广泛的共识。
在这方面，我们都一致认为：多哈工作方案的成功对发展中国家绝对重要，我们今年12月都必须在香港促进其获得成功。
第六，需要提供更多的官方发展援助。
我们如果要达到“千年发展目标”，就迫切需要增加官方发展援助。
最近的进展使我们在所规定的数量和收入比例方面更加接近各项目标和承诺，这种进展也应得到承认。
欧洲联盟几星期以前的例子，应当鼓励尚未达到官方发展援助占国内生产总值0.7％的目标、或尚未订立至2015年达到这一目标的时间表的国家尽快做到这一点。
我们也对2005年3月于巴黎举行的关于发展援助的效果的高级别论坛期间取得的进展感到高兴。
我们还应鼓励至九月份通过有关援助的和谐与效果的具体目标。
象联合国的团结基金以及卡塔尔基金这种措施，彻底体现出南南发展合作的重要性。
这些措施也是可喜的。
第七，在开创性资金筹措来源方面也取得了迅速的进展。
值得注意的是，在一年的时间里，几项建议已经达到了能够在联合国内提出的阶段。
令我感到鼓舞的是，昨天提出了几项详细的建议，尤其是采取行动战胜饥饿和贫穷小组提出的建议。
我感到高兴的是，在国际融资机制以外，由最高一级提出了一项有关按飞机票而定的团结捐款的具体建议。
这是一项重要的建议，我请各会员国给予坚定的支持，特别是因为建议的技术执行似乎并未构成任何严重问题。
当然，必须把所有这种富有创意的建议看作是对目前和已经保证的援助水平提供纯粹的附加资源的方式。
我们还注意到，对资金的流动和对外籍工人转移资金的发展潜力的分析，仍然引起特别的关注，这种资金不应同官方发展援助混淆起来。
第八，人们多次提到对发展的区域做法的重要性，认为它是发展资金筹措的一个重要方面。
区域一级的资金筹措机制尤其能够减少发展中国家对外部资金筹措来源的依赖。
第九，在债务方面取得了相当大的进展。
我们应当欢迎八国集团最近关于免除重债穷国未偿债务的建议，它们的债务已经达到了需要做出决定的地步。
然而，人们还指出，需要考虑对其他重债穷国采取这一措施，并补偿所涉及到的金融机构形成的费用，以避免影响其金融信誉并让其继续向发展中国家提供赠款和减让性贷款。
除了这一措施，似乎某些低中收入非重债穷国国家依然需要解决自身债务的新措施。
此外，曾强调，债务承受力问题必须继续得到特别关注，因为它不仅仅是债务免除政策。
第十，我们从民间社会那里听说，特别是从分析国际经济和金融体系的复杂性的人士那里听说了在我们的发展战略中纳入在此领域内的行动的重要性。
特别强调了在管理世界经济体系时加强发展中国家在决策方面的声音和参与的重要性和强调有必要通过采取例如象预防循环政策而防止财政危机而采取措施。
第十一是强调有必要更多地协调和协作。
再次重申，蒙特雷原则要求在联合国、国际货币基金组织、世界银行和世界贸易组织等国际一级加强协调，以便更好地推动发展和为其提供资金。
还强调，蒙特雷原则还要求各国在它们的贸易政策、援助政策和财政决定中加强协调，以便确保更为有力和更为稳定及可持续性的增长。
从这一观点来看，回顾了加强发展中国家参加国际经济事务的决策过程和建立标准的必要性，同样需要的是，改革联合国和特别是改进经济及社会理事会的工作方法和效力。
整体采取所有上述措施的目标应该是将发展置于国际社会的决定中心。
在结束发言之前，我将回顾，蒙特雷共识要求举行一次国际后续会议，审查共识实施情况和要求不迟于2005年为该会议作出安排。
因此我呼吁大家遵守答应该要求。
正如秘书长在昨天的第106次会议上所指出的那样，“或许，没有比今后数周对世界穷国更重要的了。”
为了在今后数月共同向前推进，让我们回顾蒙特雷共识的关键原则：各国不仅对他们所服务的人民负有责任，而且相互之间负有责任。
因此我们必须继续在发展的积极伙伴关系框架内进行集体努力。
鉴于过去两天的情况，似乎这是可能的。
我谨请求诸位继续在这一充满希望的道路上前进。
大会就此结束其关于发展筹资问题的高级别对话和对议程项目84目前阶段的审议。
下午5时55分散会
本记录包括中文发言的文本和其他语言发言的译文。
更正应只对原文提出。
更正应作在印发的记录上，由有关的代表团成员一人署名，送交逐字记录处处长（C-154A）。
更正将在届会结束后编成一份单一的更正印发。
页：1