# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程* 73(c)
人权问题：人权情况及特别报告员和 特别代表的报告
布隆迪境内的人权情况
秘书长的说明**
秘书长谨向大会成员转递布隆迪境内人权情况独立专家阿基奇·奥科拉的临时报告。
该报告是根据经济及社会理事会在其第2005/275号决定核准的人权委员会第2005/75号决议提交的。
布隆迪境内人权情况独立专家阿基奇·奥科拉的报告
目录
一. 导言
1. 布隆迪境内人权情况独立专家于2005年7月2日至10日访问布隆迪。
访问期间，独立专家会晤了布隆迪政府高级政治领导人和成员，包括体制改革、人权和议会关系部长、内政部长、公共安全部长和司法部长。
他还会晤了国民议会主席、主要政党代表（包括全国独立选举委员会成员）及布隆迪境内国际社会代表（包括联合国布隆迪行动（布隆迪行动）和外交使团）。
他前往布鲁里和姆瓦罗省，观察7月4日在那里举行的立法选举，并前往基特加省，会见被关押在基特加监狱的人。
2. 独立专家谨向所有接待人员表示感谢，他们彬彬有礼，随时愿意提供帮助，为他的访问取得成功做出贡献。
独立专家特别感谢布隆迪当局为其访问提供便利，感谢联合国人权事务高级专员办事处布隆迪分处协助安排访问，并感谢所有与之会谈者,他们乐于就布隆迪境内人权状况交换看法。
3. 独立专家的访问正值2005年2月至2005年9月进行选举。
尽管出现一些暴力行为和轻度违规行为，选举进程非常成功，重新点燃对布隆迪在11年内战之后获得持久和平的希望，估计300 000人在内战中丧生。
4. 本报告涉及布隆迪的总体形势，特别聚焦于政治和人权形势的发展变化。
独立专家还向大会提出意见和建议。
二. 总体形势
5. 独立专家高兴地注意到，2005年2月以来布隆迪和平进程稳步前进。
最初定于2004年10月进行的新宪法公民投票推迟到2004年11月，然后又推迟到2004年12月，最后于2005年2月28日举行。
92％以上的人参加了公投，90％投“赞成”票，8％投“反对”票，因此可以认为公民投票取得成功。
很多妇女参加了投票，占投票人的51％。
宪法法院批准公民投票的结果之后，2005年3月22日颁布《宪法》。
6. 在立法进程中也取得重大进展：设立真相与和解委员会；通过关于新的一体化国家警察和武装部队的立法。
目前，新的一体化部队正在整编，但这项工作刚刚开始。
7. 2005年4月20日，颁布区选举法和选举守则，独立的全国选举委员会宣布订正选举日程安排：6月3日举行区选举；7月4日举行立法选举；7月29日举行参议院选举；8月19日举行总统选举（由新议会进行) ；2005年9月23日举行镇选举。
8. 尽管发生一些暴力，致使大约31个投票站重新投票，主要是在布班扎和布琼布拉，但6月3日成功举行了区选举，为7月立法选举和参议院选举铺平了道路。
保卫民主全国委员会-保卫民主力量在3 225席位中获得55％的席位，成为布隆迪主要政党。
现任总统多米蒂安·恩达伊泽耶领导的布隆迪民主阵线获得25％左右的席位，以图西族为主的民族进步联盟(乌普罗纳党)获得8％的席位。
9. 独立专家7月访问布隆迪期间参观了布鲁里省的三个投票站，即Kabuye小学、Kiremba小学和布鲁里中学，以及姆瓦罗省的三个投票站，即Kigutu小学、Mutumba小学和Makamba职业技术中心。
独立专家看到人们积极参加，政党代表和民间社会代表监测选举进程。
在布鲁里和姆瓦罗，省长和布隆迪行动代表指出，选举进展顺利，安全形势令人满意。
独立专家得知，各政党为区选举组织召开公开会议，为立法选举开展逐户竞选运动。
在区选举中，参加投票的人数低于登记投票的人数，但没有严重违规行为的报道。
有些人不能投票，因为他们的名字不在名单中，但他们有可能在其他投票站投票。
民众、观察家和政党认为，投票进行得很顺利。
在选举前和选举后，民间社会和媒体在整个选举进程中发挥了非常积极的作用。
10. 76％以上的登记选民(3 156 845人)参加了立法选举。
妇女投票人数仍然很多。
为保持族裔和性别平衡，依照选举法第129条进行了增选，国民议会组成如下：保卫民主全国委员会-保卫民主力量64个席位；民阵30个席位；民族进步联盟15个席位；其他党派9个席位（包括巴特瓦人的3个席位）。
国民议会共有118名议员，其中30％是女议员。
根据7月29日参议院选举的结果，进行类似增选之后，在参议院的49个席位中保卫民主全国委员会-保卫民主力量占大多数，超过80％，女议员占34％。
三名前国家元首也是参议员，即让-巴蒂斯特·巴加扎、皮埃尔·布约亚、斯尔维斯特·恩蒂班吞干亚和多米蒂安·恩达伊泽耶。
预定新选出的国民议会和参议院第一届会议分别于8月11日和17日举行。
8月19日举行总统选举，8月26日新总统皮埃尔·恩库伦齐扎宣誓就职。
作为保卫民主全国委员会——保卫民主力量的领导人，他接受了自己党派的总统候选人提名，预期会在大选中获胜。
总统选举正式标志着自2000年8月签订《阿鲁沙协定》以后的过渡后时期结束。
11. 访问期间，总体上大多数同独立专家会谈的人都承认，选举按计划以可接受的方式进行，尽管有些政党抱怨选举进程太快，在压力下进行；独立的全国选举委员会没有经验，一些政党得到政府支持。
但所有政治行为者都接受选举结果，承诺今后发挥建设性的作用。
国际社会代表也认为，布隆迪人民在非常短的时限内成功进行了选举。
但根据以往经验，应谨慎行事，并持续提供支助，以使和平和民主为所有布隆迪人带来明确的好处。
12. 总体而言，布隆迪的安全和人权状况有所改善。
唯一未参加和平进程的武装集团，即阿加顿·鲁瓦萨领导的胡图人民解放党-民族解放力量，与政府进行谈判，2005年4月宣布停火。
5月15日，民族解放力量与政府签订《关于停止敌对行动协定》，但该协定的执行没有取得预期结果。
立法选举改变了政治形势，新政府必须恢复谈判进程。
与此同时，据报道布隆迪新的武装部队布隆迪国防军同民族解放力量继续有冲突，前者由保卫民主全国委员会-保卫民主力量部队和布隆迪武装部队组成。
6月初，由于政府士兵与联合民族解放力量发生战斗，估计23 000人逃离家乡布班扎省。
13. 关于 (解除武装、复员和重返社会（解甲返乡方案）进程，截至2005年5月31日，共有12 524名前战斗人员开始复员，其中包括9 300名男人、515名妇女和2 939名儿童；截至当日在复员中心仍有1 660名成年前战斗人员。
并非所有儿童兵都已复员，据报道民族解放力量自2005年3月以来一直积极招募未成年人。
但总体而言，可以认为解甲返乡国家方案与联合国儿童基金会（儿童基金会）密切协调执行的儿童兵复员和重返社会方案取得成功。
目前，工作重点已转到让前战斗人员适当重返社会，包括和平卫队成员和前儿童兵。
据报道，一些和平卫队成员发动暴乱，原因是他们的人数有差异，因而尚未向他们支付复员费。
目前正在编制新的名单，今后几个月将会解决推迟付款问题。
令人关切的另一个问题是解除平民武装。
5月4日，政府颁布关于三类人的法令：和平卫队成员；根据自卫政策获得武器的人；根据官方许可证拥有武器的人。
全国平民解除武装委员会成立，在省一级分为技术小组委员会。
但整个机制尚未运作，这一进程很复杂，而且耗资巨大。
在此方面，布隆迪正得到世界银行、联合国开发计划署（开发计划署）和布隆迪行动提供的支助。
14. 本次区域形势依然一触即发。
刚果民主共和国东部的形势动荡不安，2005年4月大约7 500名卢旺达人从卢旺达迁到布隆迪，据报道是为了逃离加卡卡法庭。
应认真监测这种情况和小武器扩散等因素，以使该区域和平进程不出轨。
应以综合方式处理该次区域的安全问题，因为武器流通是所有国家的共同特点。
15. 在社会一级，战争、脆弱经济和价格上涨使布隆迪人更加贫穷，特别是儿童、妇女和老年人，在人权受到侵犯的受害人中他们占多数。
在本报告所述期间，基隆多省和穆因加省遭受旱灾和饥荒，医务人员、公务员和其他人罢工表明社会局势紧张。
要保持和平与安全，就必须减轻普遍贫穷，因为贫穷使人易被操纵，孕育着周期性冲突的种子，布隆迪自独立以来一直冲突不断。
三. 人权状况
16. 各方为和平作出种种努力，对布隆迪境内人权状况产生了积极的影响。
但每日仍会发生侵犯人权行为。
侵犯公民权、政治权、经济权和社会权的行为屡见不鲜，有罪不罚和司法系统低效让人们普遍感到不安全，使迄今取得的进展看起来十分脆弱。
A. 公民权和政治权
1. 侵犯生命权
17. 独立专家注意到，在本报告所述期间，仍经常发生侵犯生命权的行为。
侵权者是军队成员：布隆迪武装部队、保卫民主全国委员会-保卫民主力量和新的布隆迪国防军，以及民族解放力量成员、囚犯、武装匪徒和身份不明的人。
18. 据布隆迪行动人权观察员收集的情报，有报道称在今年上半年共提出149项侵犯生命权的指控。
大多数案件发生在布琼布拉省的冲突中。
在该省，军队和民族解放力量之间周期性发生暴力。
据称，民族解放力量与当局联手，有针对性地杀害了50多人。
19. 前几份报告指出，大多数受害人是平民。
大多数肇事者未被起诉，特别是牵涉到军队时。
许多侵权行为未被举报主要有两个原因：害怕报复；对司法系统缺乏信任。
20. 一个令人担忧的新的趋势是，杀害试图越狱的被拘押者和实施私刑。
最近几个月，在穆因加、鲁蒙戈、鲁伊吉和恩戈齐监狱中有12名囚犯被杀害，特别令人不安的是监狱看守枪杀穆因加监狱的四名囚犯，当时他们已经倒地受伤。
这些杀人案件或未受到调查，或进展十分缓慢，而且往往不对肇事者采取行动。
布隆迪行动还记录至少30起私刑案件，其中嫌疑人被打死，活活烧死，他们的住房被烧毁或被摧毁，这表明民众对司法系统既不满意也不信任。
受害人往往被控施巫术、偷窃或下毒。
2. 侵犯个人的自由权、安全权和不可侵犯权
21. 侵犯这些权利的行为仍屡见不鲜。
各方都有侵权行为，也包括匪徒或身份不明的人。
独立专家得知，酷刑和任意拘留的情况依然存在，特别是在军队设施或非法拘留中心。
22. 布隆迪行动人权观察员报告，拘留中心关押嫌疑人的时间超出法定时效，或没有可靠证据，这继续是一个共同问题。
在民族解放力量活跃的各省，大多数被捕的个人被认为与民族解放力量有联系，有时被布隆迪武装部队、布隆迪国防军或保卫民主全国委员会-保卫民主力量关押几个星期，甚至几个月，有时要求关押者交钱才放人。
23. 独立专家得知，民族解放力量和政府武装部队继续敲诈和抢劫平民，破坏他们的财产。
布隆迪行动记录了各方抢劫和破坏平民财产的43起案件。
当平民因战斗而流离失所时，他们的财产被非有系统地抢劫，他们返回时发现自己的住房被烧毁或被毁坏。
3. 性暴力行为肆虐
24. 据报道，武装集团成员和正规军士兵以及身份不明的人继续实施性暴力行为，包括集体强奸。
受害人主要是女童，有时只有两岁，也包括男童。
在前六个月，布隆迪行动记录了68起案件，但认为实际数字会更高。
25. 大多数强奸案没有被报道，原因是多方面的：受害人害怕报复；或出于文化上的原因保持沉默；担心蒙受耻辱；对司法系统缺乏信任。
强奸案的责任很难确定。
缺乏物质资源和人力资源也有碍成功起诉，此类起诉非常罕见，而且进程十分缓慢。
由于对性暴力行为应负责任者没有被绳之以法，导致此类罪行有罪不罚，助长其他人效仿。
性暴力行为还助长艾滋病毒/艾滋病的传播，使不想要的怀孕增加。
4. 侵犯行动自由和选择自己住处的自由
26. 尽管全国流离失所的平民减少，但持续的冲突，特别是在布琼布拉省，导致大批平民源源不断地逃离战斗区。
此外，布隆迪和该次区域的政治形势动荡不安，致使布隆迪、卢旺达或刚果难民往返邻国。
(a) 流离失所者状况
27. 全国流离失所者的人数仍高居不下，超过116 000人，散布在160个地区，58％的流离失所者集中在基特加、卡扬扎、基隆多、穆因加和恩戈齐各省的北部和中部，他们大多数人自1993年危机以来就一直流离失所。
人道主义事务协调厅(人道协调厅)最近进行的调查表明，至少50 000名流离失所者不能或不愿意返回家园。
最近的数字确认，流离失所者人数呈下降趋势，从2003年的300 000多人降至2004年的144 000人。
但政府军和民族解放力量叛乱分子6月初在布琼布拉省和布班扎省进行战斗，导致大约23 000人流离失所。
(b) 回返者状况
28. 布隆迪境外有430 000多布隆迪难民，其中大多数人住在坦桑尼亚联合共和国，大约238 000人住在难民营，还有198 000 多人住在该国西部定居点。
回返工作持续进行，2002年以来回返者人数稳定增加，即使今年上半年人数仍然不够高。
但联合国难民事务高级专员办事处(难民专员办事处)期望，8月返回家园的布隆迪难民人数至少比6月增加六倍，预期8月有20 000难民返回，比6月增加3 116人。
截至2005年8月15日，全国各省在协助下返回和自愿返回的难民总数为28 180人。
从2002年初至8月15日，254 156名布隆迪人返回家园，2002年为53 283人，2003年为82 366人，2004年为90 327人，他们主要从坦桑尼亚联合共和国返回。
难民专员办事处为接受回返者的工作提供支助。
接受和安置回返者决非易事。
有些人，特别是1972年以后离开布隆迪的人面临土地问题，尤其是在南部和西南部。
29. 3月底至5月初，估计有8 000至10 000名卢旺达寻求庇护者越过布隆迪边界。
有些卢旺达人声称，他们逃离卢旺达的原因是害怕当地传统的加卡卡法庭开始运作，调查卢旺达灭绝种族罪。
还有些人说，他们逃离是因为受到族裔暴力和歧视的威胁。
尽管国际社会提出抗议，两国官员6月决定将这些人重新划分为“非法移民”，其中大多数人6月中旬以前被强迫返回卢旺达。
难民专员办事处估计，在布隆迪北部各省仍有2 000多卢旺达寻求庇护者，但当局估计有200个家庭。
30. 2004年8月，布隆迪行动与联合国组织刚果民主共和国特派团(联刚特派团)进行合作，继续调查160多名刚果难民在Gatumba被屠杀的案件。
布隆迪政府成立的独立调查委员会尚未提出报告。
5. 侵犯意见自由和言论自由
31. 可以看到，在这些领域已取得许多进展，但也有过失败。
媒体积极参加监测选举进程，参与提高布隆迪人民认识。
但最受欢迎的广播电台之一非洲公共广播电台已被关闭几乎一周，因为媒体监管机关——全国通信理事会指控该电台的报道有失公正。
今年2月和2003年，该电台也被勒令停播。
在国家组织和国际组织施加强大压力之后，全国通信理事会授权该电台在7月27日前恢复播放节目。
6. 妇女权利
32. 妇女是受冲突和日趋贫穷影响最严重的群体之一。
妇女处境不利，原因有二：缺少物质手段；其权利被忽视。
在农村地区，传统意识严重阻碍尊重妇女权利。
有关婚姻财产分配、继承和制度的法案等待部长理事会和议会批准已5年多。
据称，原因之一是未进行宣传运动，未向大众解释并说明该法案的各项条款。
33. 尽管妇女在政党的人数仍不足，很少参加决策，但自选举之后，她们在立法机构中的人数有所增加。
根据选举守则的规定，增选妇女加入国民议会和参议院。
目前，妇女在这二个机构中分别占30％和34％。
7. 儿童权利
34. 儿童的基本公民权、政治权、经济权、社会权和文化权仍经常受到侵犯，特别是下述儿童：战争受害儿童、街头儿童、儿童后、监狱中的未成年人和爱滋病孤儿。
35. 2004年1月，继儿童基金会和布隆迪政府签署协定之后，在世界银行资助下儿童兵开始复员，但这项工作尚未完成。
第一阶段于2004年9月结束，2 300名儿童兵复员。
在2004年12月开始的第二阶段，复员工作正在进行，大约618名儿童兵复员。
大多数儿童兵充当勤杂工、厨师和侦察兵。
他们复员后，工作重点转为帮助他们重返社会，这项工作通过10个国家和国际非政府组织进行。
儿童基金会称，81％的复员儿童兵已经与其血亲家庭团聚。
36. 许多在押儿童与成年人关在一起，尽管他们的人数与其他被关押者相比较少。
独立专家得知，有些未成年人男子与成年人一起被关押在恩戈齐监狱，据称成年囚犯经常对他们进行性虐待。
其他未成年人称，成年囚犯经常强迫他们为其干活，如清扫牢房。
未成年人经常被捕，可未经审判在监狱中呆许多年，或被处以10年至20年监禁的重刑，审判中他们没有律师的帮助。
B. 经济、社会和文化权利
37. 独立专家报告，在有关期间布隆迪的经济、社会和文化权利状况没有任何改善。
布隆迪仍然是世界上人类发展指数最低的五个国家之一。
令人欣慰的是，世界银行宣布，布隆迪政府符合重债穷国倡议的经济指标，国际债权人应注销其共计15亿美元的债务。
38. 正如前几份报告指出，官方统计表明，过去6年生活在贫困线以下的人口比例仍然超过50％。
鉴于一些省冲突不断，以及与基础设施、设备和人力资源有关的结构性因素，基本保健和教育服务的获得仍受到严重制约。
例如，8月1日布隆迪小学和中学教师在长达一个月的罢工之后恢复工作，但布琼布拉公立大学的讲师正在罢工，要求补发三年的欠薪，并支付加班费和学生论文辅导费。
39. 在撒哈拉以南非洲，艾滋病毒/艾滋病迅速蔓延，平均覆盖9％的地区。
这与营养不良和结核病密切相关，但针对妇女的许多暴力行为以及生活条件恶劣和受到忽视也助长了这一蔓延趋势。
除很难获得保健服务之外，艾滋病患者在社会上和工作场所受到各种歧视。
40. 许多布隆迪人仍不能获得保健服务，因为缺少资金或局势不安全。
据报道，有些病人付不起医疗费，在医院实际上被隔离，这种情况继续存在，影响到大多数公立医院。
C. 司法和法制
1. 司法行政和法制
41. 尽管在《阿鲁沙协定》的某些领域取得进展，但总体上司法部门的改革推迟实行，而且影响有限，因此助长了有罪不罚现象。
关押时间仍超出《刑事诉讼法》规定的时限。
据报道，许多被关押者被关押数年，有时高达九年而未被判刑。
此外，由于缺乏财政、物质和后勤资源，如纸张、家具、办公设备和运输手段，平衡、公正地实施法制受到阻碍。
这种情况损害了在司法系统中所作的种种努力。
42. 布隆迪政府2002年6月设立的囚犯问题独立委员会仍未设法大幅度减少拘留中心的囚犯人数，尽管《阿鲁沙协定》执行监测委员会、联合国人权委员会和国际社会多次发出呼吁。
“政治”犯问题已变成复杂和潜在的爆炸性问题。
为处理这些问题，已将资源主要用于技术解决办法。
3月，司法部长要求各高等法院院长和检察官开始暂时释放等待审判六年以上及八年后仍处于取证阶段的被关押者，大约600名被关押者可能符合这项措施的规定。
在本报告所涉期间，据称331人获释。
但政府承认在处理这一问题时遇到困难，特别是有关政治犯定义的问题。
执行监测委员会将此称之为政治意愿，打算就此问题向新政府提出请愿。
43. 1月5日，布隆迪总统颁布一项法律，设立国家真相与和解委员会。
6月20日通过安全理事会第1606(2005)号决议，其中确认在布隆迪进行和解以促进和平和全国团结极为重要，同时也认为今后设立的真相委员会应协助和解工作。
此外，请秘书长着手同布隆迪政府进行谈判，并同布隆迪所有有关各方进行协商，讨论如何能够成立一个混合组成的真相委员会，并在布隆迪法院系统内设立一个特别分庭。
还请秘书长在2005年9月30日之前向安理会提出报告。
独立专家在执行任务期间得知，有关此类委员会的一些问题尚有待澄清,包括如何进一步阐明和解问题；资金来源；委员会的结构。
但所有协商人员都支持按照安全理事会的决议成立真相委员会。
一些政党希望委员会侧重真相，让布隆迪人民确定如何处理。
各方商定成立混合委员会，有人建议委员会必要时应有权在布隆迪境外进行调查和起诉。
44. 独立专家得知，在布鲁里省有12个集体墓冢，其中11个在鲁蒙戈区，1个在维颜达区。
据报道，每个墓冢有3具至200具在1994年至1997年发生暴力期间遇害者的尸体。
有报道称，全国各地还有其他集体墓冢。
独立专家希望设立真相委员会，进一步说明这些罪行和其他罪行的真相。
45. 在世界卫生组织驻布隆迪前代表Kassi Manlan博士遭到致命攻击几乎四年后，布琼布拉上诉法院刑事分庭判处筹划和处决Manlan博士的四名高级军官和军官死刑。
他们四人都是为调查Manlan博士遇害案而最初设立的调查委员会的成员，已决犯向最高法院提出上诉。
最高法院还判处另外3人终身监禁，2人20年徒刑。
迄今，尚未查明谋杀的动机。
2. 监狱
46. 监狱过度拥挤仍然是监狱行政管理部门面临的主要问题之一。
这对健康、营养、卫生条件和供水等造成非常不利的影响。
正如前几份报告建议。
布隆迪当局可采用多种解决办法，包括增加假释人数及加速司法程序。
47. 独立专家在7月访问期间访问了基特加监狱，重点讨论了“政治”犯问题。
该监狱可容纳400人，但目前有1 126名囚犯，其中包括14名未成年人。
666名囚犯已经受审，460人正等待审判。
自2000年以来囚犯减少了808人，原因有二：实行新法，将刑事管辖权赋予高等法院；执行暂时释放措施。
妇女、男人和未成年人夜晚单独关押，但白天被关在一起，因为缺少适当的设施。
48. 在1 126名囚犯中，大约一半人被控参加1993年大屠杀，他们被视为政治犯；其中352人已受审，214人正在等待审判。
独立专家与他们的代表会晤。
这些代表提出若干关切问题，包括审判不公平；缺少透明度；在暂时释放被关押人员方面待遇不公；政治家缺少政治意愿，未就政治犯的定义达成协定。
他们还提出详细的诉状，说明其要求。
四. 意见和建议
49. 独立专家重申他在较早报告（E/CN.4/2005/118）中提出但未得到执行的各项建议，并向冲突各方、布隆迪当局和国际社会提出进一步建议。
A. 向冲突各方提出建议
50. 独立专家敦促交战方特别是在布琼布拉省停止一切敌对行动，不再延迟地回到谈判桌上。
51. 他呼吁交战方尊重平民权力，特别是个人的生命权、安全权和不可侵犯权，并敦促他们不要让平民卷入武装冲突。
52. 独立专家敦促交战方遵守国际人道主义法，并要求他们避免攻击经济和社会基础设施。
B. 向布隆迪当局提出建议
53. 独立专家建议布隆迪政府采取一切适当措施，有效打击有罪不罚现象，终止任意拘留和酷刑。
54. 他敦促布隆迪政府立即采取措施，执行囚犯问题独立委员会的各项建议，或采取其他适当措施解决这一问题。
55. 独立专家欣见，已采取多项措施解除平民自卫队和民众的武装并让他们复员，鼓励布隆迪政府加速这一进程。
56. 他要求布隆迪政府采取一切必要措施，终止性暴力行为实施者不受惩罚的现象，并惩罚此类实施者，确保受害人获得必要支助。
57. 独立专家鼓励布隆迪当局推行《阿鲁沙协定》规定的各项改革，特别是与人权有关的改革和武装部队改革，并设想在合理时间内成立全国人权委员会。
58. 他敦促布隆迪政府完成全国调查，确保将Gatirmba大屠杀的实施者及其帮凶和煽动者绳之以法。
C. 向国际社会提出建议
59. 独立专家称赞国际社会特别是布隆迪问题区域倡议、安全理事会、非洲联盟和秘书长特别代表努力确保和平进程取得成功。
60. 他呼吁国际社会成员继续支持人道主义和发展援助，尽其所能迅速履行他们在巴黎会议和日内瓦会议上作出的承诺，特别是有关防治艾滋病毒/艾滋病运动、优先发展方案和人权的承诺。
61. 独立专家鼓励国际社会增加对布隆迪司法系统的支助，特别是在真相和和解方面，预期今后几个月将开展这方面的工作。
62. 他敦促国际社会发放在巴黎会议、日内瓦会议和布鲁塞尔会议上认捐的款项，并请国际社会支持布隆迪政府努力鼓励尊重并促进人权，确保持久和平。
63. 独立专家称赞并支持联合国在布隆迪进行的种种努力，特别是联合国人权事务高级专员办事处布隆迪分处、联合国布隆迪行动、国际社会和民间社会努力确保进一步保护和促进人权，并鼓励他们在此方面加强合作。
* A/60/150。
** 本报告迟交，因为要尽可能多地纳入最新资料。
数字由人道主义事务协调厅2005年4月提供。
数字由难民专员办事处（布隆迪分处）提供。
页：1