# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目139
联合国驻塞浦路斯维持和平部队经费的筹措
联合国驻塞浦路斯维持和平部队2006年7月1日至2007年6月30日期间预算
秘书长的报告
目录
一. 任务和计划成果
1. 联合国驻塞浦路斯维持和平部队(联塞部队)的任务是安全理事会1964年3月4日第186(1964)号决议确定的。
安理会2005年12月14日第1642(2005)号决议最近一次延长其任务。
2. 联塞部队的任务是促成安全理事会实现确保塞浦路斯的和平与安全和恢复正常状况这一总目标。
3. 在这一总体目标范围内，联塞部队将如下文各框架所示，于本预算期间提供有关关键产出，为实现若干预期成绩作出贡献。
这些框架按构成部分归类。
这些构成部分是：政治事务和民政、军事、联合国警察和支助。
4. 如果能实现各项预期成绩，就可以在联塞部队任务期限内实现安全理事会的目标，而绩效指标则是衡量本预算期间在实现此种成绩方面所取得进展的一个尺度。
联塞部队的人力资源已按人数归入各个构成部分，但属于整个部队的行政领导和管理除外。
与2005/06年预算相比人数上的差异，已在各有关构成部分下说明。
5. 安全理事会决议2004年10月22日第1568(2004)号决议赞同秘书长在2004年9月24日关于联合国在塞浦路斯行动的报告(S/2004/756)中所述关于修订联塞部队行动构想和兵力的建议。
依此建议，部队已完成军事人员从1230人减少到860人的缩编，行动地点从12个营地减少到4个营地，常设昼间观察哨从17个减少到2个，巡逻基地从21个减少到9个，并实施了机动行动构想。
如框架构成部分2（军事）所示，2006/07年期间，联塞部队将增加机动巡逻的次数和频率，维持军事观察员和联络组巡逻，以促成更强调联络、观察和调解，而不是插在两个部队之间，并利用空中观察和采用监测技术（闭路电视系统），改善对联合国缓冲区的监测。
采用监测技术源于军事行动构想的修改，需要在特别装备预算项目下额外编列经费。
6. 2006/07年期间，该特派团通过两个办法提高效率，(a) 减少和稳定发电机数量，从而降低燃料消耗，减少发电机燃料和维修成本方面的所需资源，以及建议把本国发电机机修工员额从两个减少到一个，(b) 合并笔译和口译职能，因此建议将口译员额从6个减少到4个。
7. 联塞部队和第2区总部设在首都尼科西亚市，这里是秘书长特别代表兼特派团团长办公室所在地，第1区和第4区总部分别设在斯科里奥提萨和法马古斯塔。
特派团向驻在总部和区总部的实务、军事及联合国警察人员以及向11个巡逻基地和常设观察哨所的军事人员提供行政、后勤及技术支助。
行政领导和管理
8. 秘书长特别代表直属办公室对特派团提供总体行政领导和管理。
表1 人力资源：行政领导和管理
a 包括一个助理秘书长员额（秘书长特别代表兼特派团团长）和一个副秘书长员额（在秘书长尚未恢复在塞浦路斯的斡旋行动前，在零费用的基础上维持该员额）。
表2
人力资源：构成部分1：政治事务和民政
a 反映构成部分2（军事）下列入先前履行民政职能的12名军官（见2005/06年预算框架上述标题下）。
b 包括专门履行民政职能的联合国警察。
表3 构成部分2：军事
a 先前履行民政职能的军官（见2005/06年预算框架构成部分1（政治事务和民政））。
表4
人力资源：构成部分3：联合国警察
构成部分4：支助
表5 人力资源：构成部分4：支助
a 包括专门履行支助职能的军官。
b 包括在一般临时助理人员项下供资的临时职位。
二. 资源需求
A. 总体
（单位：千美元，预算年度为2006年7月1日至2007年6月30日）。
a 包括加强部队人员和房地安保与安全支出2 089 200美元。
b 2006/07年期间的费用估计数含5％的出缺率，与2005/06年期间适用的出缺率相同。
c 2006/07年期间的费用估计数含2％的出缺率，与2005/06年期间适用的出缺率相同。
d 2006/07年期间的费用估计数含来自塞浦路斯政府的1 438 925美元。
B. 未编入预算的捐助
9. 2006年7月1日至2007年6月30日期间未编入预算的捐助估计价值如下：
（单位：千美元）
a 包括联塞部队估计的由塞浦路斯政府向部队军事特遣队和联合国警察单位提供的联合国观察所、办公室和住宿设施的市价费用。
C. 特遣队所属设备：主要装备和自我维持
10. 2006年7月1日至2007年6月30日期间所需经费是按主要装备(湿租赁)和自我维持的标准偿还率计算的，总额1 417 300美元，细列如下：
（单位：千美元）
D. 培训
11. 2006年7月1日至2007年6月30日期间的估计所需培训经费如下：
（单位：千美元）
12. 拟议经费58 200美元用于支付意大利布林迪西联合国后勤基地和当地国际工作人员和本国工作人员的培训，内容包括信息和通讯技术、人事管理应用软件、操守和纪律问题、财务，以及任务区以外的培训(安装和维持统一的接送邮件系统、航空燃料处理、消防设备和一个货物搬运及装卸认证课程)。
三. 差异分析
• 外部因素：市场价格水平变动
13. 本项下所需经费增加的原因是按照2005年3月开始生效的合同，干鲜口粮的费用增加了，以及由于世界市场燃料价格上涨军事特遣队轮调费用增加，但是，由于部队构成的一项变动以及军事后勤支助人员人数减少，以及由于取消2005/06年期间特遣队所属装备追溯性偿还需要的经费，部队派遣国特遣队所属装备偿还所需经费减少，部分抵消了增加额。
• 费用参数：适用订正费率
14. 本项下所需资源减少是因为适用了2004/05年期间按工作人员类别和职等分列的实际平均支出的薪金和工作人员薪金税率。
一般工作人员费用所需经费按薪金净额的63％估计并基于往期的实际支出模式。
计算国际工作人员费用适用了5％的递延征聘系数。
• 管理：投入减少，产出不变
15. 本项下所需经费减少是由于拟议裁撤3个本国一般事务人员员额（两名口译和一名发电机机修工）使本国工作人员薪金、一般人事费和工作人员薪金税所需经费减少，估计效率收益162 600美元，但部分因塞浦路斯镑对美元升值而抵消（0.475塞浦路斯镑，而往期是0.477塞浦路斯镑）。
本国工作人员费用按照2004年9月1日生效的薪金表计算，并考虑到适用2％的递延征聘系数和按薪金净额28％估计的一般人事费经费。
• 管理：投入和产出增加
16. 本项下所需经费增加是由于拟议设立一个操守和纪律干事临时职位(P-5) 和一个操守和纪律助理临时职位(本国一般事务人员)相关的薪金、一般人事费和工作人员薪金税经费，以及聘请短期人员顶替休产假或长期病假的费用和聘请临时人员从事没有内部专门技能的特别信息技术短期项目的费用较多。
• 管理：投入和产出增加
17. 本项下所需经费增加是由于军事人员迁至主要营地涉及的维修事务、改造电气基础设施以符合电子工程学会配线规章的维修用品、采购额外消防设备加强消防能力和对火灾威胁作出一线反应的经费方面的额外费用，以及一个部队派遣国从2005年1月31日起向所有特遣队提供小工程服务的额外所需经费。
18. 特派团发电机标准化和减少发电机数量以减少发电机燃料消耗和备件需求方面的效率收益估计达125 200美元(2005/06年燃料价格)。
• 管理：投入和产出增加
19. 本项下所需资源增加是由于联合国总部为个人计算机安排的集中信息技术支助服务，包括膝上型电脑、软件许可，以及第1区和第4区信息技术加强安全涉及的采购数据存储和恢复设备经费，为操守和纪律小组提供信息技术设备的经费。
• 管理：投入和产出增加
20. 本项下所需资源增加是由于医药和医疗用品费用增加和特派团军事人员经管的医疗中心升级涉及的采购基本和急救护理设备的所需经费。
• 任务：特派团的规模/范围发生变化
21. 本项下出现差异是由于采购监测隔离区的30台闭路电视和12部单筒测距仪和更换10部夜间观察仪。
• 管理：投入增加，产出不变
22. 本项下所需经费增加是由于货物转运、结关服务所需额外经费和内陆运输费用较高，以及审计委员会估计的联塞部队外部审计的增加的费用。
四. 有待大会采取的行动
23. 关于该部队的经费筹措问题，有待大会采取的行动是：
(a) 批款44 954 300美元，作为该部队2006年7月1日至2007年6月30日12个月期间的维持费，其中包括将通过塞浦路斯政府（14 378 600美元）和希腊政府（650万美元）的自愿捐款而筹措的净额20 878 600美元；
(b) 如果安全理事会决定延长联塞部队的任务期限，则应按每月2 006 308美元的标准摊派批款余额24 075 700美元。
五. 为执行大会2005年6月22日第59/296号决议中的决定和要求、行政和预算问题咨询委员会和联合国审计委员会的要求和建议而采取的后续行动摘要
A. 大会第59/296号决议
B. 行政和预算问题咨询委员会
（A/59/736/Add.16）
C. 审计委员会
（A/59/5，第二卷，第二章B，第64段）
附件
组织结构图
A. 实务和行政办公室
a 操守和纪律小组临时职位。
b 从D-2职等降为D-1职等。
c 调动员额。
d 员额从外勤转为专业职类。
缩写: USG-副秘书长; ASG-助理秘书长; FS-外勤人员; GS(OL)-一般事务（其他职等）; NS-本国一般事务人员
B. 军事部门
地图
资源差异数额以千美元计。
页：1
高级警官顾问办公室
(2个员额)
1 P-5、1 NS
部队指挥官办公室
(5个员额)
1 D-1b、1 FS、3 NS
高级顾问办公室
(3个员额)
1 D-1、1 P-4、1 GS (OL)
发言人办公室/新闻
(4个员额)
1 P-5、1 P-2、1 GS (OL)、1 NS
民政处
(11个员额)
1 P-5、1 P-4、1 P-3、1 FS、7 NS
行政主任办公室
(7个员额)
1 D-1、2 P-3、2 FS(1FSc)、2 NS(1NSc)
综合支助事务(ISS)
(78个员额)
1 P-3、10 FS、67 NS(1 NSc)
人事科
(4个员额)
1 P-4、1 FS、2 NS
财务科
(10个员额)
1 P-4、1 FS、8 NS
总务科
(15个员额)
3 FS、12 NS
采购科
(9个员额)
1 P-4d、1 FS、7 NS
秘书长特别代表办公室/特派团团长
(5个员额)
1 USG、1 ASG、1 P-5 a、1 GS(OL)、1 NS a
秘书长特别代表办公室/特派团团长
(5个员额)
1 USG、1 ASG、1 P-5 a、1 GS(OL)、1 NS a
秘书长特别代表 办公室/特派团团长
部队指挥官办公室
部队总部参谋
机动预备队
阿根廷
匈牙利
斯洛伐克
大不列颠及北爱尔兰联合王国
部队工兵
斯洛伐克
部队飞行股
阿根廷
部队医务股
阿根廷
大不列颠及 北爱尔兰 联合王国
部队宪兵
阿根廷
匈牙利
斯洛伐克
大不列颠及北爱 尔兰联合王国
第1区
阿根廷
巴西
智利
巴拉圭
秘鲁
第2区
大不列颠及 北爱尔兰 联合王国
第4区
克罗地亚
匈牙利
斯洛伐克