# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
联 合 国
2006-2007年期间两年期方案 计划和优先事项
大 会
正式记录 第五十九届会议 补编第6号(A/59/6/Rev.1)
大 会 正式记录 第五十九届会议 补编第6号(A/59/6/Rev.1)
联合国 • 2005年，纽约
2006-2007年期间两年期方案 计划和优先事项
A/59/6/Rev.1
说明
联合国文件都用英文大写字母附加数字编号。
凡是提到这种编号，就是指联合国的某一个文件。
前言
1. 大会在其关于加强联合国：进一步改革议程的2003年12月23日第58/269号决议中，要求秘书长编写一份用以取代四年期中期计划的试验性战略框架文件，提交大会第五十九届会议审议，该文件将包括：
(a) 第一部分：反映本组织各项较长期目标的计划大纲；
(b) 第二部分：涵盖两年的两年期方案计划
2. 大会还在该项决议中申明，该战略框架应成为联合国的主要政策指令，并作为方案规划、预算编制、监测和评估的基础；决定审查战略框架的格式、内容及持续时间，包括审查保留第一部分的必要性，以期在第六十二届会议上作出最后决定，并请秘书长通过方案和协调委员会提出报告，审查从改变规划和预算过程中取得的经验。
大会还决定方案预算各分册的方案说明应与两年期方案计划完全相同。
3. 秘书长通过方案和协调委员会第四十四届会议 向大会第五十九届会议提出了2006-2007年期间战略框架的拟议计划大纲和两年期方案计划。
方案和协调委员会在进行审议时，面前还有秘书处编写的关于各有关部门、职司和区域机构审查第二部分（两年期方案计划）情况的会议室文件。
4. 大会在其关于方案规划的2004年12月23日第59/275号决议中审议了方案和协调委员会的报告，1 赞同其中所载的关于2006-2007年期间两年期方案计划的结论和建议、第一委员会关于方案3（裁军）的结论和建议（A/C.5/59/17）、第二委员会关于方案10（贸易与发展）的结论和建议（A/C.5/59/15）、关于方案19（人权）的结论和建议（A/C.5/59/26）以及特别政治和非殖民化委员会(第四委员会)关于方案23（新闻）的结论和建议（A/C.5/59/14）。
大会决定不就第一部分：计划大纲的内容作出决定。
5. 大会在同一决议中还请秘书长在方案和协调委员会第四十五届会议前印发一份文件，其中仅载列已通过的优先事项和两年期方案计划。
本文件的内容反映了该项要求。
[2005年1月24日]
目录
2006-2007年期间的优先事项
大会在其关于方案规划的2004年12月23日第59/275号决议中决定2006-2007年期间的优先事项如下：
(a) 维持国际和平与安全；
(b) 根据大会和联合国最近大型会议的有关决议促进持续经济增长和可持续发展；
(c) 非洲发展；
(d) 促进人权；
(e) 有效协调人道主义援助工作；
(f) 促进司法和国际法；
(g) 裁军；
(h) 药物管制、预防犯罪和打击一切形式的国际恐怖主义。
方案1 大会和经济及社会理事会事务和会议管理
总方向
1.1 本方案的总目标是：(a) 通过为大会、其总务、第一、特别政治和非殖民化(第四)、第二和第三委员会及其各附属机构、托管理事会、经济及社会理事会及其大多数附属和特设机构，以及为处理裁军、国际安全、经济、社会和有关事项特别召开的联合国大小型会议，提供秘书处技术支助和权威意见，促进上述机构有序和有效地进行审议和采取后续行动；并协助振兴大会和联合国其他机构工作的努力；(b) 考虑到平等对待联合国每个机构所有既定正式语文的原则，通过全球性综合管理，确保向在总部、联合国日内瓦办事处、联合国维也纳办事处和联合国内罗毕办事处开会的所有政府间和专家机构以及由联合国主持的其他大小会议提供高质量的会议服务支助。
1.2 本方案的基本规定载于联合国各主要机构的议事规则。
其他规定来自大会和经济及社会理事会通过的各项决议，特别是关于改革和振兴大会以及关于会议时地分配办法的决议。
关于组织会议和提供会议服务的全面政府间指示是大会根据会议委员会依照大会1988年12月21日第43/222 B号决议所提的建议作出的，该决议规定了会议委员会的职权范围。
1.3 总部的大会和会议管理部和联合国日内瓦办事处、联合国维也纳办事处和联合国内罗毕办事处的会议服务组织部门负责实施本方案和实现其目标。
依照大会2000年12月23日第57/300号决议和2003年12月23日第58/250号决议，本方案下战略框架的目的是在全球性综合管理、按照立法授权控制和限制文件以及为信息增值的领域取得进一步进展。
在该两年期中，将以更主动和协同的方式向由该部负责服务的政府间机构和专家机构提供秘书处技术支助和会议服务支助，以便使全系统各工作地点会议事务部门均能受益。
这一点再加上信息技术的广泛应用以及对大会上述决议各有关规定的遵行，将提高本方案下业务活动的质量、生产率、时效性和费用效益。
将利用定期的用户调查作为衡量各总部地点会议服务业绩的重要尺度。
A. 会议管理，纽约
次级方案1 大会和经济及社会理事会事务
a 政府间机构指大会、第一、特别政治和非殖民化(第四)、第二和第三委员会、经济及社会理事会及其在总部的附属机构以及由本部提供支助的其他政府间机构。
战略
1.4 本次级方案由会议部的大会和经济及社会理事会事务司负责。
(a) 主动向由该部负责服务的政府间机构的主席和主席团提供协助，以加强和振兴其工作。
(b) 就所有关于有效安排和进行会议的事项主动向会员国代表提供协助，包括提供工作计划预发本、及时印发各种报告和来文；
(c) 通过向秘书处各机构分派执行政府间机构通过的决议和决定的责任，协调执行情况。
次级方案2 规划、发展和协调会议事务
战略
1.5 本次级方案的实质性责任分配给会议部的中央规划和协调处。
(a) 统一联合国所有会议服务中心的政策程序；
(b) 根据工作量的统计、业绩指数和费用资料，全面规划和协调联合国的会议日历；
(c) 通过定期与在联合国总部和其他工作地点的各机构协商，分析已获授权的会议现有会议资源，以评估各机构的需要并改进所有会前文件的提交状况；
(d) 通过研究和协商，为每个机构的每届会议制订和监测已获授权的会前文件；
(e) 根据秘书长的管理职责和立法授权，依照技术方面的新发展提高会议服务的技术能力，同时让大会随时了解可用于本组织提高时效性和服务质量的新技术；
(f) 管理秘书处编写文件部门和办公室遵守关于及时有序地编写会议文件的规则的情况；
(g) 向会议委员会提供实质性和技术支助，使其有效执行其任务。
次级方案3 文件服务
战略
1.6 本次级方案由文件司负责，重点强调：
(a) 特别通过对本司工作人员（参考资料助理、名词员、编辑和翻译）进行广泛培训，在翻译和编辑过程中有效运用技术，全面实现文件的电子处理，保持合理和同步的工作流程；
(b) 通过推广电子处理，提高各工作地点之间分担翻译工作的数量。
次级方案4 会议和出版事务
战略
1.7 本次级方案由会议和出版司负责，该司将着重注意：
(a) 采取能确保及时提供高质量口译、会议和出版服务的措施，尤其是要合理分配现有的资源，就口译工作量与其他会议中心分享信息并对工作人员进行在口译和出版过程运用信息技术的培训；
(b) 推广讲究费用效益的文件出版方法，以提高质量和时效。
B. 会议管理，日内瓦
次级方案2 规划、发展和协调会议事务
战略
1.8 本次级方案的实质性责任分配给联合国日内瓦办事处会议事务司中央规划和协调处——该处将其战略重点放在：
(a) 与该司提供服务的联合国各机构进行定期协商，以评估和协助拟订其会议服务需要，改进所有会前文件的提交状况，并采取最讲究费用效益的方式使用现有资源；
(b) 管理秘书处编写文件部门和办公室遵守及时有序地编写会议文件的规则的情况；
(c) 根据秘书长的管理职责和立法授权，依照技术方面的新发展提高会议服务的技术能力，同时让大会随时了解可用于本组织提高时效性和服务质量的新技术。
次级方案3 文件服务
战略
1.9 本次级方案由语文和正式记录编辑科负责。
重点是特别通过对工作人员（参考资料助理、名词员、编辑和翻译）进行广泛培训，在翻译和编辑过程中充分运用技术，并使用最讲究费用效益的编辑和翻译方法全面实现文件的电子处理，并保持合理和同步的工作流程。
次级方案4 会议和出版事务
战略
1.10 本次级方案是口译处、出版处和文本处理科的责任，重点将放在：
(a) 采取能确保及时提供高质量口译，会议和出版服务的措施，尤其是合理分配现有资源，就口译工作量与其他会议中心分享信息并对工作人员进行在口译和出版过程中应用信息技术的培训；
(b) 推广讲究费用效益的文件出版方法，以提高质量和时效。
C. 会议管理，维也纳2
次级方案2 规划、发展和协调会议事务
战略
1.11 本次级方案的实质性责任分配给联合国维也纳办事处会议管理处规划、协调和会议科。
(c) 评估联合国驻维也纳各机构以及用户组织（国际原子能机构、联合国工业发展组织、全面禁止核试验条约组织）的会议服务需要，协助它们拟订需要，改进所有会前文件提交的状况；
(d) 管理其客户遵守关于及时有序编写会议文件规划的情况，以最讲究费用效益的方式使用资源；
(e) 根据秘书长的管理职责和立法授权，依照技术方面的新发展提高会议服务的技术能力，同时让大会随时了解可用于本组织提高时效性和服务质量的新技术。
次级方案3 文件服务
战略
1.12 本次级方案由六个翻译和文本处理科、编辑管理股和语文支助股负责。
重点强调特别通过对工作人员（参考资料助理、名词员、编辑和翻译）进行广泛的培训，在翻译和编辑活动中有充分运用技术，并使用最讲究费用效益的编辑和翻译方法，全面实现文件的电子处理，并保持合理和同步的工作流程。
次级方案4 会议和出版事务
战略
1.13 本次级方案由口译科、电子出版股、文本处理股以及复制和分发股负责，强调的重点是：
(a) 采取能确保及时提供高质量口译、会议和出版服务的措施，尤其是合理分配现有资源，就口译工作量与其他会议中心分享信息并对工作人员进行在口译和出版过程中应用信息技术的培训；
(b) 推广讲究费用效益的文件出版方法，以提高质量和时效。
D. 会议管理，内罗毕2
次级方案2 规划、发展和协调会议事务
战略
1.14 本次级方案的实质性责任分配给联合国内罗毕办事处规划和协调科。
(a) 根据核准的任务权限、会议要求和联合国内罗毕办事处与其他总部的会议资源现有能力，评估环境规划署、人居署和常驻内罗毕的联合国系统其他组织的会议服务需要，并进行计划与协调；协助它们与最讲究费用效益的方式拟定其需要；
(b) 管理及客户遵守有关及时有序编写会议文件的规则的情况，以最讲究费用效益的方式使用资源；
(c) 根据秘书长的管理职责和立法授权，依照技术方面的新发展提高会议服务的技术能力，同时让大会随时了解可用于本组织提高时效性和服务质量的新技术。
次级方案3 文件服务
战略
1.15 本次级方案由翻译和编辑科负责。
重点强调特别通过对工作人员（参考资料助理、名词员、编辑和翻译）进行广泛的培训，在翻译和编辑过程中充分运用技术，并采用最讲究费用效益的编辑和翻译方法，全面实现文件的电子处理，并保持合理及同步的工作流程。
次级方案4 会议和出版事务
战略
1.16 本次级方案由口译和出版科负责。
(a) 采取能确保及时提供高质量口译、会议和出版服务的措施，尤其是要合理分配现有资源，就口译工作量与其他会议中心分享信息并对工作人员进行在口译和出版过程中运用信息技术的培训；
(b) 推广讲究费用效益的文件出版方法，以提高质量和时效。
立法授权
《联合国宪章》的有关条款
大会各项决议
S-10/2 大会第十届特别会议最后文件
52/12 A和B 革新联合国：改革方案
56/262 多种语文
57/283 B 会议时地分配办法
57/300 加强联合国：进一步改革议程
58/126 振兴大会的工作
58/250 会议时地分配办法
方案2 政治事务
总方向
2.1　本方案的总目标是维护国际和平与安全，协助介入争端或冲突的国家依照《联合国宪章》原则和本组织各项决议和平解决分歧，并尽可能通过预防性外交和调停来防止冲突发生。
本方案的方针已在大会有关决议和肩负维护国际和平与安全首要责任的安全理事会各项授权中作了规定。
在秘书处内，本方案的实质性责任由政治事务部承担。
2.2　实现本方案各项目标的战略是在六个次级方案的基础上拟订的，其中包括单独列为一个次级方案的联合国中东和平进程特别协调员办事处(中东和平进程协调员办事处)。
有待执行的活动涉及：预警；预防性外交；调解及冲突后建设和平；选举援助；向安全理事会及其附属机构、给予殖民地国家和人民独立宣言执行情况特别委员会及巴勒斯坦人民行使不可剥夺权利委员会等决策机关提供实质性支助；以及担任中东和平进程特别协调员的角色。
这些活动是政治事务部的核心职能，是预防冲突、管理冲突及建设和平综合办法中相辅相成的组成部分。
2.3　政治事务部将继续努力加强本组织通过预警、斡旋和非军事措施防止争端升级为冲突以及解决现有冲突的能力，同时充分尊重会员国的主权、领土完整和政治独立，遵守不干涉实质上属于任何国家内部管辖事务的原则，以及尊重同意原则（这是此类努力取得成功的关键因素）。
政治事务部还将按照有关政府间机构核准的方式，致力于提高该部在建设和平中政治工作方面的能力。
2.4　作为恐怖主义事项的牵头部门，政治事务部将与联合国毒品和犯罪问题办事处及秘书处其他有关部门一道，合力执行安全理事会第1373（2001）号决议。
2.5　依照安全理事会、经济及社会理事会和大会的有关决议，还将特别注意在本方案的工作中纳入两性平等的观点。
次级方案1 预防、控制和解决冲突
战略
2.6 本次级方案的实质性责任由各区域司，即非洲一司、非洲二司、美洲和欧洲司、亚洲和太平洋司承担，政策规划股将提供协助。
为实现本次级方案的目标，政治事务部将推动以更加有效和一致的回应方式，帮助预防、控制和解决冲突，并迎接危机或冲突后国家所面临的冲突后建设和平的挑战，包括：(a)及时对新的冲突局势作出反应；(b) 及时和准确地提供信息、分析和政策备选方案；(c) 就可由联合国系统实行的措施提出建议；(d) 秘书长旨在促进和平解决各区域敏感局势的斡旋活动安排和提供实质性支助；(e) 加强同区域和次区域组织合作的能力；(f) 适当时，在有关会员国同意下,向特别政治特派团和建设和平特派团提供实质性支助和指导；(g) 加强政治事务部的能力和专长，以便更加有效地应对和平与安全的挑战；(h) 就冲突后问题和联合国系统在这个领域的最佳做法进行研究；(i) 制订冲突后建设和平的一致战略，结合联合国系统和其他国际和区域行动者的外交、军事、人道主义和发展努力。
为此目的，政治事务部将与联合国系统其他有关部分密切合作。
次级方案2 选举援助
战略
2.7 本次级方案的实质性责任由选举援助司承担，该司牵头负责联合国的所有选举援助活动。
为实现本次级方案的目标，选举援助司将以一种及时、协调和有效的方式，向提出请求的会员国提供关于安排和举办选举活动的国际专门知识，包括在和平谈判、维持和平及建设和平任务中提供关键性指导和支助。
该司将评估在请求国举行选举的需求。
根据评估结果，该司将制订处理这些问题的战略并为执行战略提供指导，包括在建立和加强选举管理机构方面提供技术合作和专家咨询。
为此，该司将在联合国系统内外与国家机构和国际机构建立伙伴关系，以期促使各项国际标准得到一贯执行。
该司将拟订这个领域的各项技术参数和最佳做法。
该司还将为如何在和平行动中设立有关选举的构成部分以及在根据授权安排选举方面提供指导。
依照大会或安全理事会的决议，该司将向部署到位的联合国选举观察员提供支助。
次级方案3 安全理事会事务
战略
2.8 本次级方案的责任由安全理事会事务司承担，该司将向安全理事会及其附属机构，特别是制裁委员会、反恐怖主义委员会、非正式工作组和军事参谋团提供咨询和实质性服务，方式如下：及时印发会议文件和往来信函；有效协调各类会议；依照《宪章》、《安理会暂行议事规则》、安理会决定和以往惯例，向安全理事会和联合国广大会员提供指导；向专家监测组和专题小组提供支助；规划和安排由安全理事会成员及其附属机构主席承担的特派任务；研究和分析安理会实施的强制性措施或制裁的执行情况成效和影响；与“聪明”制裁概念有关的宣传和咨询；以及帮助安全理事会新成员熟悉安理会及其附属机构，特别是制裁委员会逐步形成的程序、惯例和工作方法。
次级方案4 非殖民化
战略
2.9　本次级方案的责任由非殖民化股承担，该股将向给予殖民地国家和人民独立宣言执行情况特别委员会及大会提供支助。
与非殖民化有关的问题遵循《宪章》以及大会第1514（XV）和第1541（XV）号决议所载《给予殖民地国家和人民独立宣言》和大会其他有关决议的各项原则的指导。
2.10 特别委员会和大会将继续审查尚未行使自决权利的所有领土的政治、经济和社会发展情况，并寻找依照《宪章》和大会的有关决议执行《宣言》适当方法。
特别委员会将继续改善与管理国在非殖民化进程各个阶段的合作。
委员会将研究非自治领土代表的意见，还将在加勒比和太平洋地区举办年度区域研讨会，并派团访问非自治领土。
委员会将继续争取全世界支持非殖民化进程，并就其议程中的各项问题拟订建议并就此向大会提出报告。
2.11 为支持上述立法机构尤其是特别委员会，将向特别委员会提供咨询和实质性支助，包括：在委员会在年度会议上审议16个剩余的非自治领土情况的过程中；在筹备和举办在加勒比和太平洋地区轮流举办的研讨会期间；在进行访问任务期间；以及在开展任何其它活动来执行经授权的委员会工作方案当中。
还将协助委员会改善同管理国的合作、保持与非自治领土代表的联系、以及发展与联合国系统各组织和机构的关系，以便进一步推动非殖民化进程和彻底终结殖民主义。
支助行动将包括密切跟踪非自治领土的事态发展，开展研究和编写工作文件、报告及分析性简报材料。
此外，将与新闻部合作，编制与非殖民化有关的包括出版物和视听节目在内的信息材料，并传播给广大受众，以提高国际社会对非殖民化问题的认识及动员国际上对彻底根除殖民主义的支持。
次级方案5 巴勒斯坦问题
战略
2.12　政府事务部将对《宪章》有关条款的适用和解释进行研究和分析，并执行大会关于《联合国机关惯例汇辑》的任务规定。
2.13 本次级方案的实质性责任由巴勒斯坦人民权利司承担。
大会于1947年首次审议了巴勒斯坦问题，并在1975年11月10日第3376(XXX)号决议中决定设立巴勒斯坦人民行使不可剥夺权利委员会。
将为委员会的审议和年度工作方案提供实质性技术支助。
还将协助委员会依照联合国所有相关决议，推动全面、公正和持久地解决巴勒斯坦问题，以及充分和有效地执行以巴和平协定。
还将协助委员会动员国际上对巴勒斯坦人民的支持和援助，包括技术合作，例如针对巴勒斯坦权力机构官员的年度培训方案。
和平进程可望导致以谈判方式解决所有悬而未决的问题。
联合国的支助行动将持续到巴勒斯坦问题的所有方面以具有国际合法性且令人满意的方式解决时为止。
在委员会的主持下，将召开各类国际专题会议，以提高对巴勒斯坦问题各个方面的认识，并推动有关方面，包括政府、政府间组织、联合国系统各实体和民间社会组织，开展对话。
此外，为了同一目的，委员会将指导编制和更新关于巴勒斯坦问题的信息材料和资源，包括出版物、联合国巴勒斯坦问题信息系统和联合国网站。
次级方案6 联合国中东和平进程特别协调员办事处
战略
2.14 联合国中东和平进程特别协调员办事处(中东和平进程协调员办事处)是依照1993年12月21日第48/213号和1994年12月16日第49/88号决议设立的，在前一项决议中，大会请秘书长确保联合国系统协调工作，充分响应巴勒斯坦人民的需要，并调集财政、技术和经济援助；在后一项决议中，大会欢迎特别协调员的任命。
特别协调员担任联合国中东和平进程包括和平进程的社会经济方面及联合国提供给约旦、黎巴嫩、被占巴勒斯坦领土和阿拉伯叙利亚共和国的相关发展援助的联系人。
2.15 特别协调员将与有关行动者探讨制订支助中东和平进程的方式，并使联合国对巴勒斯坦人民的人道主义需求作出协调一致的回应，包括对谈判方和会员国有关和平进程的外交和社会经济方面的援助请求作出回应。
特别协调员还将与联合国有关机构和方案紧密协调，制订并提出关于外交、法律、社会经济和安全问题的建议，作为联合国对中东会谈及相关磋商的外交投入。
特别协调员将继续在正式和非正式协调机制中发挥牵头作用，在政治和人道主义方面向联合国机构和方案提供指导和支持。
今后将更加重视把政治进程和支撑并加强这一进程的社会经济状况联系在一起。
立法授权
次级方案1 预防、控制和解决冲突
《联合国宪章》，特别是第九十九条
大会决议
47/120 A 和平纲领：预防性外交和有关事项
47/120 B 和平纲领
52/12 A和B 革新联合国：改革方案
55/161 中非国家经济共同体在大会的观察员地位
57/5 消除以单方面治外强制性经济措施作为政治和经济胁迫的手段
57/26 预防及和平解决争端
57/32 各国议会联盟在大会的观察员地位
57/35 联合国同东南亚国家联盟的合作
57/37 联合国同太平洋岛屿论坛的合作
57/40 联合国同中部非洲国家经济共同体的合作
57/41 联合国同加勒比共同体的合作
57/42 联合国同伊斯兰会议组织的合作
57/43 联合国同法语国家国际组织的合作
57/44 联合国同南部非洲发展共同体的合作
57/46 联合国同阿拉伯国家联盟的合作
57/47 联合国同各国议会联盟的合作
57/48 联合国同非洲联盟的合作
57/156 联合国同欧洲委员会的合作
57/157 联合国同美洲国家组织的合作
57/296 非洲境内冲突起因和促进持久和平与可持续发展
57/298 联合国同欧洲安全与合作组织的合作
57/337 预防武装冲突
58/7 必须终止美利坚合众国对古巴的经济、商业和金融封锁
58/10 南大西洋和平与合作区
58/21 和平解决巴勒斯坦问题
58/81 消除国际恐怖主义的措施
58/85 格乌乌阿摩集团[格鲁吉亚、乌克兰、乌兹别克斯坦、阿塞拜疆、摩尔多瓦共和国]在大会的观察员地位
58/86 东非共同体在大会的观察员地位
58/109 西撒哈拉问题
58/239 中美洲局势：形成和平、自由、民主和发展区域的进展
58/247 缅甸境内的人权情况
安全理事会决议
1196(1998) 在非洲加强军火禁运的重要性
1197(1998) 支持区域和次区域关于非洲的主动行动,并加强联合国和区域与次区域组织之间在预防冲突和维持和平方面的协调
1208(1998) 维持非洲难民营和定居点的平民和人道主义特性
1209(1998) 阻止军火非法流进非洲和在非洲境内流通
1318(2000) 确保安理会在维护国际和平与安全、尤其是维护非洲和平与安全方面发挥有效作用的宣言
1366(2001) 预防武装冲突
次级方案2 选举援助
大会决议
58/180 加强联合国在提高定期真正选举原则的效力和促进民主化方面的作用
次级方案3 安全理事会事务
《联合国宪章》，特别是第一、第七、第十二（乙）、第十五、第二十四、第二十八、第二十九、第三十、第四十五、第四十六、第四十七和第五十条
大会决议
686(VII) 使国际习惯法的证明材料更易于查考的方法和手段
55/222 会议时地分配办法
58/248 联合国宪章和加强联合国作用特别委员会的报告
安全理事会决议和决定
1373(2001) 消除国际恐怖主义的措施
1535(2004) 反恐怖主义委员会的振兴
次级方案4 非殖民化
大会决议
1514(XV) 《给予殖民地国家和人民独立宣言》
1541(XV) 会员国确定是否有义务递送按照宪章第七十二条(辰)款索要之信息的指导原则
1654(XVI) 给予殖民地国家和人民独立宣言的执行情况
2621(XXV) 全面执行给予殖民地国家和人民独立宣言行动纲领
52/220 与1998-1999两年期拟议方案预算有关的问题
55/146 第二个铲除殖民主义国际十年
58/102 非自治领土按照《联合国宪章》第七十三条(辰)款递送的情报
58/103 影响非自治领土人民利益的经济活动和其他活动
58/104 各专门机构和与联合国有联系的国际机构执行给予殖民地国家和人民独立宣言的情况
58/105 会员国为非自治领土居民提供学习和训练便利
58/106 新喀里多尼亚问题
58/107 托克劳问题
58/108 美属萨摩亚、安圭拉、百慕大、英属维尔京群岛、开曼群岛、关岛、蒙特塞拉特、皮特凯恩、圣赫勒拿、特克斯和凯科斯群岛及美属维尔京群岛问题
58/109 西撒哈拉问题
58/110 传播关于非殖民化问题的新闻
58/111 给予殖民地国家和人民独立宣言的执行情况
58/511 福克兰群岛（马尔维纳斯）问题
58/526 直布罗陀问题
次级方案5 巴勒斯坦问题
大会决议
3376(XXX) 巴勒斯坦问题
32/40 B 巴勒斯坦问题
34/65 D 巴勒斯坦问题
38/58 B 巴勒斯坦问题
46/74 B 巴勒斯坦问题
58/18 巴勒斯坦人民行使不可剥夺权利委员会
58/19 秘书处巴勒斯坦人民权利司
次级方案6 联合国中东和平进程特别协调员办事处
大会决议
48/213 支援巴勒斯坦人民
49/88 中东和平进程
方案3
裁军
总方向
3.1 在严格、有效的国际监督下全面彻底裁军仍然是裁军领域一切努力的最终目标。
会员国对裁军负有主要的责任。
依照《宪章》的规定，联合国在裁军领域支援会员国方面发挥中心作用并承担主要的责任。
3.2 本方案的授权来自大会在裁军领域的各项有关决议和决定，包括大会第十届特别会议，即专门讨论裁军问题的第一届特别会议的《最后文件》（第S-10/2号决议）。
本方案也接受《联合国千年宣言》（第55/5号决议）的指导，并考虑到联合国其他有关决议。
大规模毁灭性武器，特别是核武器仍然是本组织的主要关注。
过去几年，裁减常规军备，特别是关于主要武器系统、小武器和轻武器和地雷，仍得到国际社会日益增高的重视。
3.3 在秘书处内，由裁军事务部负责本方案的实质性工作。
裁军部执行这项方案的战略基础是：该部在各级促进并斟酌情况鼓励采取裁军措施的作用和责任。
裁军部将继续协助会员国促进、加强和巩固一切裁军领域经多边协商达成的原则与规范。
将支持会员国在裁军和不扩散领域的努力，以期协助维持国际和平与安全和为打击恐怖主义的全球努力作出贡献。
裁军部将加紧努力，旨在促进和便利联合国小武器和轻武器非法贸易各方面问题大会所通过的《行动纲领》以及各项实际裁军措施的实施。
它将在裁军领域根据各国安全不受减损的原则，提高透明度并促进建立信任措施。
它仍将继续成为向各会员国、联合国系统各组织、区域组织和非政府组织提供关于裁军和安全相关事项的客观事实信息的来源，并将扩大其教育推广方案。
裁军部将通过其区域和平与裁军中心，协助会员国推进裁军和安全问题的区域办法。
此外它将继续为各会员国，特别是发展中国家增进裁军专门知识的努力作出贡献。
3.4 裁军部将通过促进多边讨论和谈判进程，以实现本方案的目标。
此项工作将包括：向第一委员会、裁军审议委员会和大会其他附属机构、裁军谈判会议及其附属机构、多边裁军协定缔约方审查大会和其他会议和向经大会授权的专家组提供实质性组织支助。
这还将包括监测和评价裁军及国际安全领域当前和未来的趋势。
3.5 将继续通过联合国裁军研究金、培训和咨询服务方案及联合国裁军研究所向会员国，特别是发展中国家提供训练和咨询服务，使它们能增进裁军方面的专门知识，从而能更有效地参与国际讨论和谈判论坛。
本部还将协助会员国更多地了解裁军与发展之间的关系。
3.6 将性别观点纳入主流将通过男女平等行动计划的实施，继续纳入本方案的活动。
该行动计划的目标是：在将性别观点纳入裁军事务主流方面，提高认识、加强承诺及能力。
次级方案1 军备限制、裁军和不扩散问题的多边谈判
战略
3.7 本次级方案由裁军谈判会议秘书处和联合国日内瓦办事处会议支助处执行。
(a) 向裁军谈判会议和向各多边军备限制和裁军协定缔约国大型和小型会议提供组织和实质性支助以及就程序和做法提供正确的咨询意见；
(b) 在致力达成协商一致意见方面，通过及时提供通盘政策分析和政策选项协助会员国；
(c) 支助各多边军备限制、裁军和不扩散协定缔约国的大型和小型会议所通过的决定、建议和行动纲领的实施；
(d) 协助裁军谈判会议秘书长和联合国秘书长特别代表，以及大型和小型会议的主席和主席团履行其职能；
(e) 通过联合国裁军研究金、培训和咨询服务方案，向会员国，特别是发展中国家提供军备限制和裁军领域的专门培训；和促使参与方案者男女数目均衡；
(f) 向参加与裁军有关的联合国大型和小型会议的会员国及国际和非政府组织提供关于军备控制和裁军的最新信息和咨询服务。
次级方案2 大规模毁灭性武器
战略
3.8 本次级方案由大规模毁灭性武器处执行。
(a) 在大规模毁灭性武器特别是核武器及其运载系统方面，协助和支助会员国谈判、讨论和形成共识，以及应会员国的要求，协助它们在致力推进裁军和不扩散领域的工作，包括全球致力打击恐怖主义；
(b) 应缔约国和其他有关国家的要求，协助和支助它们致力全面落实与大规模毁灭性武器特别是核武器及其运载系统相关的现有多边协定，并使各国普遍参加这些协定；
(c) 按照现有安排加强同国际原子能机构、禁止化学武器组织和全面禁止核试验条约组织筹备委员会的合作，以及扩大同民间团体，特别是在大规模毁灭性武器及其运载系统领域工作的研究机构和学术机构以及非政府组织的互动；
(d) 监测和评价大规模毁灭性武器领域当前和未来的趋势，以期增进及时提供准确信息和分析的能力；
(e) 斟酌情况，推动把性别观点纳入本次级方案的实质内容和活动。
次级方案3 常规军备（包括实际裁军措施）
战略
3.9 本次级方案由常规武器处（包括实际裁军措施）执行。
(a) 支助《联合国从各个方面防止、打击和消除小武器和轻武器非法贸易的行动纲领》的实施；
(b) 确保联合国系统以全面协调一致的方式， 通过尽量扩大《小武器问题协调行动》的效力，致力解决小武器和轻武器非法贸易所带来的挑战；
(c) 促进常规军备领域的讨论、谈判和建立共识进程；
(d) 支助在各有关会员国之间采取和实施建立信任措施；
(e) 监测军备开支方面的趋势，并鼓励会员国每年向联合国军费开支通报标准文书提出报告；
(f) 支持《联合国常规武器登记册》的继续运作和发展；
(g) 确定在常规军备管制领域新出现的问题和挑战，并分析其对国际和平与安全的影响；
(h) 推动斟酌情况，将性别观点纳入本次级方案的实质内容和活动。
次级方案4
监测、数据库和信息
战略
3.10 本次级方案由监测、数据库和信息处执行。
(a) 继续执行涵盖裁军一切方面的推广活动；
(b) 加强秘书长裁军事项咨询委员会的工作；
(c） 同联合国秘书处内其他有关部门，特别是新闻部，以及同民间社会组织，特别是非政府组织和学术组织合作，继续执行新闻和教育活动；
(d) 加强同联合国裁军研究所的合作；
(e) 特别注重推动和执行2002年联合国在裁军和不扩散教育问题方面的研究所提出的各项建议；
(f) 特别是通过专门的网页，加强利用电子媒介来传播和交流信息，以支助下列用户：各代表团、政府间组织和机构的代表、联合国系统各专门机构、研究人员和教育人员、民间社会，特别是非政府组织的代表、媒体和一般公众；
(g) 斟酌情况，促进把性别观点纳入本次级方案的实质内容和活动。
次级方案5 区域裁军
战略
3.11 本次级方案由区域裁军处和非洲和平与裁军区域中心、亚洲及太平洋和平与裁军区域中心以及拉丁美洲和加勒比和平、裁军与发展区域中心执行。
(a) 在与裁军和国际安全问题有关事项方面，促进各国和各区域及次区域组织之间的区域合作；
(b) 促进对区域和次区域裁军的了解；
(c) 应会员国的要求向会员国，和向各区域组织和安排以及非政府组织提供咨询意见、资料和援助；
(d) 支持在国家、区域和次区域实施现有的多边裁军文书；
(e) 在区域和次区域各级，推动在裁军的一切领域宣传和支助能力建设；
(f) 在将性别观点纳入裁军和国际安全领域成为主流方面，提高认识和支助能力建设。
立法授权
大会决议
S-10/2 大会第十届特别会议（专门讨论裁军问题的第一届特别会议，1978年）的最后文件
38/183 O 裁军研究咨询委员会
42/38 C 通知核试验
44/116 O 《禁止在海床洋底及其底土安置核武器及其他大规模毁灭性武器条约》缔约国审查会议
45/62 G 联合国裁军研究所十周年
47/54 G 审查大会第十届特别会议所通过建议和决定的执行情况
56/15 核查的一切方面，包括联合国在核查领域的作用
56/24 O 全面彻底裁军：不扩散核武器条约缔约国2005年审查大会及其筹备会议
57/50 禁止发展和制造新型大规模毁灭性武器和此种武器新系统
57/60 联合国在裁军和不扩散教育问题方面的研究
57/62 维护1925年《日内瓦协定书》的权威的措施
57/65 裁军和发展之间的关系
57/67 蒙古的国际安全和无核武器地位
57/69 建立中亚无核武器区
57/81 以实际裁军措施巩固和平
57/90 联合国裁军宣传方案
58/28 军事情况的客观情报，包括军事支出的透明度
58/29 《宣布印度洋为和平区宣言》的执行情况
58/30 《非洲无核武器条约》（佩林达巴条约）
58/31 巩固《拉丁美洲和加勒比禁止核武器条约》（特拉特洛尔科条约）所制定的制度
58/32 从国际安全的角度来看信息和电信领域的发展
58/34 建立中东无核武器区
58/35 缔结关于保证不对无核武器国家使用或威胁使用核武器的有效国际安排
58/36 防止外层空间的军备竞赛
58/37 导弹
58/38 区域裁军
58/39 区域和分区域两级的常规军备控制
58/40 禁止倾置放射性废料
58/42 有关武器、军事装备及两用货物和技术的转让的国家立法
58/43 区域和分区域建立信任措施
58/44 促进裁军和不扩散领域的多边主义
58/45 拟订和执行裁军和军备控制协定时遵守环境规范
58/46 国际法院关于以核武器进行威胁或使用核武器的合法性的咨询意见的后继行动
58/47 减少核危险
58/48 防止恐怖分子获取大规模毁灭性武器的措施
58/49 无核武器的南半球和邻近地区
58/50 裁减非战略核武器
58/51 建立一个无核武器世界：一项新议程
58/52 《关于禁止发展、生产、储存和使用化学武器及销毁此种武器的公约》的执行情况
58/53 《关于禁止使用、储存、生产和转让杀伤人员地雷及销毁此种地雷的公约》的执行情况
58/54 军备的透明度
58/55 欧洲安全与合作组织内区域一级促进联合国预防、打击和消除小武器和轻武器非法贸易行动纲领
58/56 核裁军
58/57 裁军谈判会议1998年8月11日决定（CD/1574）在题为“停止核军备竞赛和核裁军”的议程项目1下设立一个特设委员会，以特别协调员的报告（CD/1299）及其中所载的任务为基础，就禁止生产核武器或其他核爆炸装置所用裂变材料谈判缔结一项非歧视性的、可由国际有效核查的多边条约
58/58 协助各国制止小武器非法贩运并加以收集
58/59 实现彻底消除核武器的途径
58/60 联合国和平、裁军与发展拉丁美洲和加勒比区域中心
58/61 联合国和平与裁军非洲区域中心
58/62 联合国和平与裁军亚洲及太平洋区域中心
58/63 联合国和平与裁军区域中心
58/64 《禁止使用核武器公约》
58/65 区域建立信任措施：联合国中部非洲安全问题常设咨询委员会的活动
58/66 裁军谈判会议的报告
58/67 裁军审议委员会的报告
58/68 中东的核扩散危险
58/69 禁止或限制使用某些可被认为具有过分杀伤力或滥杀滥伤作用的常规武器公约
58/70 加强地中海区域的安全合作
58/71 《全面禁止核试验条约》
58/72 《全面禁止发展、生产和储存细菌（生物）及毒素武器和销毁此种武器的公约》
58/241 小武器和轻武器非法贸易的一切方面
大会决定
58/517 关于查明如何在核裁军的范围内消除核威胁的联合国会议
58/521 召开第四届专门讨论裁军问题的大会特别会议
方案4 维持和平行动
A. 维持和平行动
总方向
4.1 本方案的宗旨是根据《联合国宪章》的原则和宗旨以及这些原则和宗旨所授予的权力，通过部署维持和平行动来维持和平与安全。
安全理事会和大会的各项决议规定了本方案的任务。
4.2 本方案密切协调六个相互依存、相辅相成的次级方案（行动、特派团支助、军事、民警和排雷行动协调）并统筹涉及多个领域的责任。
方案战略的基础是发展各种能力，以应付各种冲突局势以及规划、设立、管理及指导维持和平行动方面的需要。
对安全理事会和大会的各项任务授权做出快速、有效的反应，对于支持实施冲突各方达成的和平协议至关重要。
维持和平任务可以包括：对停火和缓冲区实行监测；前战斗人员的解除武装、复员和重返社会；改革军事机构；向警察部队提供培训、咨询并对之进行监测；创造有利于难民和国内流离失所者返回家园的安全条件；促进选举和司法改革及协助民政管理；促进政治进程，以巩固和平及合法政府的权威；协调经济复原和排雷方案；以及协助提供人道主义援助。
各特派团也可受命维持法律和秩序，承担过渡行政机构和执法机构的责任，其中包括刑事司法职能。
本方案在执行多部门援助行动等综合任务方面担任牵头部门，并在排雷协调工作以外还提供后勤和行政支持。
适当时也将在维持和平能力、政治战略和向多个行动提供共同支持等方面采取区域性的维持和平方法。
4.3 本方案将就维持和平行动各个阶段的问题向会员国提供资料，同时特别关注部队派遣国和警察派遣国的需求，因为他们需要就参加维持和平特派团的问题做出知情的决定。
还将特别注意维持和平人员在实地的安全与保障。
在为维持和平行动配备工作人员时，还将认真考虑性别和地域平衡。
4.4 要应付现代维持和平行动不断变化的复杂挑战，需要在联合国系统内并与国际金融机构和区域组织等外部维持和平伙伴共同采取综合方法，进行更好的协调，以加强国际社会维持和平与安全的能力。
为了提高方案的有效性，将继续研究、分析、审查及应用维持和平最佳做法和所学到的教训，也将继续重视所有维持和平人员有适当的行为和为其提供专门培训。
此外，维持和平行动部还将继续实行将性别观点纳入主流的战略，目的在于提供更好的政策和方案，充分考虑到维持和平行动对妇女、男子、女童和男童的影响。
这需要将性别观点纳入从初期规划阶段至特派团清理结束的所有维持和平活动，并确保在总部和实地都有足够的性别问题专门人员。
4.5 本方案还将向维持和平行动特别委员会提供实质性和技术支持，包括就安全理事会和大会做出的与维持和平行动有关的决定采取后续行动。
维持和平行动部将实施特别委员会获得大会赞同的各项建议。
次级方案1 行动
战略
4.6 行动厅除其他外，将通过提供政策和行动指导、安全管理和将性别观点纳入主流等方法，继续履行核心职能，就维持和平问题以及维持和平行动的综合规划、有效指导和支持等问题，及时向安全理事会、大会、政府间机构部队派遣国和作出贡献的其他国家提供咨询和分析。
4.7 联合国面临越来越多的挑战：今日的维和行动常常要求联合国规划和有效执行复杂的任务；为急剧增加的业务活动进行规划。
行动厅将设法进行协调使联合国系统所有利益攸关者有一个充分协调一致的任务规划过程，制订出总部和外地都能充分理解、协调一致和自己掌握的特派任务行动概念和组成部分计划。
在设计、规划和执行新的和现有的特派任务时，将纳入最佳做法和吸取的经验教训。
维持和平工作人员的安全保障将是最优先的问题。
为此，将在总部和外地适当注意信息管理、安保评估及风险和威胁分析。
此外，行动厅将设法促进区域维持和平能力及组织关系，并将重点放在为处理涉及多个领域的问题而建立的伙伴关系。
次级方案2 特派团支助
战略
4.8 在维持和平行动部内，这一次级方案的实质性责任由特派团支助厅承担。
该厅的各项活动包括在人员、资金、后勤和通信等领域向维持和平和其他行动提供持续支持。
该次级方案将使特派团能够有成效、高效率地自我维持，以便执行任务，对当地局势的变化或者任务授权的改变做出反应，并在特派团自己无法这样做时提供帮助和服务。
该次级方案将持续监测特派团支助的交付情况，并提供政策指导和监督。
该次级方案还将努力对各实地特派团实行有效管理。
为此目的，该次级方案将加强资源规划，改进项目管理技巧和进程，其中包括为特派团的启动、维持和清理结束方面的各种战略条件建立一个可效仿的支助模式库。
该次级方案还将努力确保做好行动的准备，把及时部署财政、人员和物资资源列为优先事项，并加强向行动地区快速部署一支充分有效的特派团的能力。
次级方案将通过对实地特派团文职人员的培训和职业发展进行管理和协调，加强及支持维和部的行动能力。
在为实地特派团配备工作人员时，还将做出协同努力，改善性别平衡和地域分配状况。
次级方案3 军事
战略
4.9 在维持和平行动部内，这一次级方案的实质性责任由军事司承担。
为了实现各项目标，必须具备未来及目前维持和平行动的军事部分行动计划，并具备经过适当培训、可快速部署的人员和其他军事资源。
该次级方案的活动将包括：为维持和平行动的军事部分制定行动计划，例如为未来、正在进行或即将结束的行动制定应急计划；调集用于部署的军队、观察员和总部工作人员，其中包括特派团军事部分的部署前评估、部署协调和轮调。
对维持和平行动的军事部分进行每日监测并提供支持；为部署会员国的军警人员提供维持和平培训并进行协调。
在开展这些活动过程中将考虑到相关性别问题。
4.10 该次级方案将向方案内外的维持和平伙伴提供军事咨询，并在所有维持和平军事问题上与非洲联盟、欧洲联盟、西非国家经济共同体、北大西洋公约组织及其他区域组织发展更紧密的联系。
该次级方案将就支持维持和平目标过程中采用军事能力的问题制定政策和文件，并与维持和平伙伴密切联络，以便制定标准化的方法。
为了加强本组织对冲突的反应能力，必须建立快速有效的部署机制，立即获得可以部署到新行动中的军事特遣队和人员。
因此对联合国待命安排机制的审查将持续进行。
次级方案4 民警
战略
4.11 在维和部内，这一次级方案的实质性责任由民警司承担。
在一个冲突后社会中，重新建立法治及加强国家内部安全体系和机构，对创造一个有利于持久和平的环境是至关重要的。
在这一方面，民警司连同本部的司法和惩戒专家为维持和平行动制定了考虑到下列方面的全面警务计划：现有的司法和惩戒制度；警察、司法和惩戒机构之间的相互联系；现有刑事程序和法律的性质以及相关的性别问题。
民警司与本部的其他有关部分一起，建立特别是与联合国开发计划署和联合国人权事务高级专员办事处的伙伴关系，以发展国家级维持治安机构及司法和惩戒系统。
民警司通过特派团监督工作的标准化、提供战略咨询和指导及邀请总部的伙伴参与，协助特派团执行各项任务，其中包括对当地警察进行监测、培训、指导、协助和咨询，并在获得授权时履行实际维持治安职能。
4.12 通过会员国的积极参与，民警司将继续改进征聘过程；确保根据每个特派团的需求，征聘具有必要技能的警官，其中包括女警官。
民警司还将确保向警察派遣国提供全面培训方案，以便将这些方案用于国家级警察培训机构，另外还要提供部署前培训材料。
本司将考虑如何进一步加强有效率的规划和早日完成任务。
4.13 民警司还将担任民警维和问题的存放处。
为了促使发展体制记忆和专门知识，传播所学到的教训和最佳做法，该司将就维持治安问题的所有方面与区域和分区域组织积极接触。
该司还将就目前的培训做法、维持治安标准、培训政策和材料，加强与会员国及区域维持和平培训中心的联络。
此外，民警司还将继续发展与各警察局、警察学院、研究和学术机构、警察协会和其他机构的伙伴关系。
次级方案5 排雷行动协调
战略
4.14 这一次级方案的实质性责任由联合国排雷行动处承担，该处是联合国排雷行动的协调机关。
排雷行动处将与联合国其他伙伴及非政府组织伙伴合作，协助受影响国家发展当地的排雷能力；发展及管理排雷方案，在适当时支持维持和平行动或协助处理人道主义紧急情况；在清除地雷、地雷风险教育、受害者援助、宣传和销毁地雷库存等领域制定政策，发布所学到的教训；并协调排雷行动资源的调动和管理。
该处还将执行评估任务和调查，以确定优先事项。
排雷行动处将继续监督制定及实施国际商定的标准，为高效率、高效益及更加安全的排雷活动提供一个框架，并为发展新的排雷行动技术提供指导和协调。
该处将编制、收集及传播资料，以帮助排雷行动，提高人们对地雷相关问题的认识。
此外，该处还将协调实施联合国排雷行动宣传战略，以加强地雷和爆炸性战争遗留物问题的规范框架，以及地雷幸存者的权利；促使把排雷行动纳入整个联合国系统的工作；并促使非国家行动者遵守关于地雷和幸存者权利等事项的义务和承诺。
在开展这些活动时还将考虑到相关性别问题。
B. 维持和平特派团
1. 联合国停战监督组织
战略
4.15 联合国停战监督组织（停战监督组织）将继续提供联合国驻黎巴嫩临时部队和联合国脱离接触观察员部队行动支持指挥下的训练有素的军事观察员，协助执行各自的任务授权。
尽管区域安全局势有所恶化，特派团仍将继续履行维持最低可接受巡逻水平的核心职能。
此外，特派团还将继续进行流动巡逻，增加观察巡逻的次数，确保在隔离区和蓝线维持较大规模的存在，防止各方违反停火协定。
4.16 特派团将继续提供及时准确的观察报告及整个特派团的政治事态发展分析报告，其中包括安全和保障局势。
特派团还将继续向整个特派团的所有外地站提供指挥、行政、后勤和安全支持，继续利用各特派团团长的斡旋，以加强及改善以色列和其邻国的关系。
此外，特派团将继续维持及改善与部队派遣国的大使馆和领事馆代表以及联合国各区域组织的有效联络。
另外，特派团将继续发展应急规划，以适应停战监督组织行动地区内军事和政治局势的变化。
2. 联合国驻印度和巴基斯坦军事观察组
战略
4.17 联合国驻印度和巴基斯坦军事观察组将继续根据任务授权的执行情况，就印巴观察组行动地区内相关的事态发展提供及时、详细的例常报告和特别报告。
4.18 印巴观察组将继续在控制线两边的所有行动外地站部署军事观察员，将进行高效率的巡逻和有效的视察，对据称的违反控制线的问题进行调查，并在东道国允许的限度内，从外地站派出人员到邻近控制线的地区执行实地任务。
可以根据行动需要，调整总部与外地站的联合国军事观察员人数。
立法授权
A. 维持和平行动
大会决议
次级方案5 排雷行动协调
大会决议
B. 维持和平特派团
1. 联合国停战监督组织
安全理事会决议
2. 联合国驻印度和巴基斯坦军事观察组
安全理事会决议
方案5 和平利用外层空间
总方向
5.1　本方案的总目标是为实现经济、社会和科学发展而促进和平利用空间的国际合作。
大会1958年12月13日第1348(XIII)号决议首次确认有必要在空间活动方面开展国际合作，并且必须完全为和平目的使用外层空间。
大会1959年12月12日第1472 A(XIV)号决议决定设立和平利用外层空间委员会。
大会各项决议以及和平利用外层空间委员会、其法律小组委员会、科学和技术小组委员会及其附属机构的各项决定为本方案提供了指导方针。
第三次联合国探索与和平利用外层空间会议(第三次外空会议)所通过并经大会1999年12月6日第54/68号决议所核可的题为“空间千年：维也纳空间和人类发展宣言”的决议列载了与在本方案之下将开展的工作特别相关的建议。
5.2　《维也纳宣言》确认空间科学技术及其应用对于加强环境监测、自然资源管理、灾害管理、天气气象预报、健康、获得关于宇宙的基本知识、教育和卫生工作具有重要作用，并确认全球导航卫星系统对促进可持续发展的贡献以及卫星通信对消除数字鸿沟的贡献。
此外，《宣言》强调必须使女孩和妇女有机会参加并获益于空间活动。
根据大会第56/51、57/116和58/89号决议，继续在作出努力，提请联合国系统内举办的关于社会、经济和文化发展全球问题的会议注意空间技术应用的惠益。
特别强调，在执行《联合国千年宣言》以及《可持续发展问题世界首脑会议执行计划》和《信息社会问题世界首脑会议行动计划》时，应促进使用空间科学技术。
5.3　通过执行本方案，还将在国际、区域和国家各级进一步努力把各种空间服务和系统纳入各国，特别是发展中国家的基础设施中，使空间科学技术及其应用产生最大的惠益，促进持续的经济和社会发展、增进人的发展和福祉。
作出这些努力的方法是，促进各国普遍遵守国际空间法，扩大各国之间的合作，使联合国系统各实体和包括非政府组织和工业界在内的与空间问题有关的各种国际实体参与这一工作。
战略
5.4　外层空间事务处对执行方案负实质性责任。
(a) 酌情协助在会员国和联合国系统其他实体以及与空间有关的国家和国际实体之间就将通过在和平利用外层空间方面的合作来达成的各种优先事项及共同目标取得共识；
(b) 加强各国，特别是加强发展中国家的能力以使其能按照联合国建立的关于外层空间活动的国际法制度制定本国的空间法律和立法，并支助国际空间法的逐渐发展；
(c) 支助实施第三次外空会议的建议，特别是那些与《可持续发展问题世界首脑会议执行计划》和《信息社会问题世界首脑会议行动计划》提议采取的行动有关的建议；
(d) 通过在会员国以及与空间问题相关的国家和国际实体（酌情包括私营部门）之间增进国际合作，以及增进联合国系统各实体之间的合作与协调，加强发展中国家使用和应用空间科学技术促进可持续发展的能力，并使决策者进一步认识到空间科学技术及其应用在解决可持续发展社会需要方面的惠益。
立法授权
大会决议
方案6 法律事务
总方向
6.1 本方案的总目的是促使会员国更好地了解和遵守国际法原则和规范，以帮助实现联合国的各项目标。
6.2 方案的任务是联合国各主要决策机关按照《联合国宪章》和《国际法院规约》规定的。
6.3 在秘书处内部，方案的实质性职责由法律事务厅执行。
法律事务厅为秘书处和联合国主要机关及其他机关提供统一的中央法律服务，帮助国际公法和贸易法的逐步发展和编纂，促进国际海洋法律秩序的加强和发展以及有效实施，登记和公布条约，以及行使秘书长的保存职能。
6.4 法律事务厅将向联合国各决策机关和会员国提供法律咨询意见和服务。
它将致力于加强联合国内部对国际关系中的法治的尊重，特别是加强对《宪章》以及联合国产生的决议、决定、条例、规则和条约的尊重。
法律事务厅所提供的咨询意见和开展的活动也将酌情顾及实现男女平等。
次级方案1 向整个联合国提供法律意见和服务方面的通盘领导、管理和协调
战略
6.5 本次级方案由法律顾问办公室执行。
该办公室将通过提供法律咨询意见、编制报告、进行分析和参加会议来向联合国各主要机关和附属机关提供协助。
进行的工作涉及国际和平与安全问题，并包括就《宪章》、联合国决议和条例、条约、国际公法问题以及使用武力、制裁、调查、调查委员会、专家组、特权和豁免、第三方责任等问题提供咨询意见。
6.6 为了协助秘书长履行其有关宪法和程序的法定职责，法律顾问办公室将以意见书、备忘录和口头陈述的形式提供法律意见，这些意见涵盖国际法的各个方面以及《宪章》所载各项原则和准则，包括联合国在会员国境内的特权、豁免和地位，并包括联合国有关政府间机关的相关决定。
法律顾问办公室将制定和解释议事规则草案、东道国会议协定及其他协定。
该办公室将视需要就各国在联合国的代表权和全权证书问题进行评估。
6.7 将就有关国际公法的具体问题，如国家继承、法律争端、人权、人道主义法、战争罪和危害人类罪等问题，提供法律咨询意见，包括为秘书长拟订法律性质的说明。
6.8 法律顾问办公室还将为各机关和机构，包括大会全权证书委员会和东道国关系委员会，并酌情为安全理事会特设工作组和第六委员会行使属于其职权范围的秘书处职责和代表职责。
该办公室还将视情况需要，代表秘书长出席由联合国主持的各类会议。
6.9 本次级方案的另一个目标是协助前南斯拉夫问题和卢旺达问题特设国际法庭，作为联合国附属机构，按联合国的《宪章》、条例、规则和政策行事，但作为司法机关，又须按照其规约行事。
在本次级方案的框架内，法律事务厅将就两个法庭活动的法律方面问题向安全理事会提供意见，并将就法庭同各国（例如执行商定的判刑）、有关维持和平行动和东道国的关系向法庭提供意见。
次级方案2 向联合国各机关和方案提供一般性法律服务
战略
6.10 本次级方案由一般法律事务司负责执行。
将提供法律服务和支助，以协助联合国所有部门，包括协助总部以外的办事处进行任务和方案的日常管理工作，其中包括：(a) 参加秘书处各机关——如合同委员会、工作人员管理人员协调委员会、财产调查委员会和赔偿委员会的会议；(b) 就如何解释《宪章》的某些条款、大会决议和决定、联合国机关和机构介入的方案和活动的条例、规则和所获得的授权，及秘书处的其他行政通知提供意见。
6.11 将提供下列法律服务和支助：(a) 协助联合国的维持和平行动签订空中、陆地和海上运输、口粮、后勤支助、人员以及设备合同；解决有关争端以及此类行动引起的对联合国提出的索赔要求；(b) 协助联合国扩大合约规定和改革采购程序；(c) 协助各基金和方案设立发展合作方案，以及为各项业务活动和行动制定新的制度模式，以对付流行病和其他公害；(d) 协助起诉和惩罚从事损害联合国的偷窃、贪污或其他欺诈行为的工作人员和其他人员，并追回资产；(e) 协助制订为实现联合国各项目标与外部实体合作的新方式。
6.12 此外，本次级方案还就联合国颁布的各项条例、规则和其他行政通知所涉事项提供法律服务，并修改人事评审制度。
一般法律事务司将在行政法庭代表秘书长出庭，并在其他司法机关和仲裁机构代表联合国出庭。
次级方案3 国际法的逐渐发展与编纂
战略
6.13 法律事务厅编纂司负责执行本次级方案的实质性工作。
所需进行的活动包括研究各种国际法课题，汇编背景文件，为各有关机构编写实质性报告草稿，提供法律意见，并协助举行法律诉讼和起草法律文书、决议和决定。
6.14 将向大会第六委员会提供实质性支助，以协助其审议有关文书的现状、采取措施以促使各国加入这些文书的或酌情协助各国使用大会有关决议所设想的程序。
此外，还将向第六委员会的各特别委员会、特设委员会和工作组以及国际法委员会提供实质性支助。
6.15 将通过以下方式执行联合国国际法的教学、研究、传播和广泛了解协助方案：(a) 编制和印发各种法律出版物，如《联合国法律年鉴》、《国际法委员会年鉴》、《联合国法规汇编》、《国际仲裁裁决报告》、编纂会议的会议记录、《国际法庭判决、咨询意见和命令摘要》以及关于国际公法的专题出版物；(b) 就各种国际法课题编制课程并组织讲习班和讨论会；(c) 管理和扩大联合国向所有国家及其教育机构和政府机构开放的视听图书馆；(d) 根据现有的任务规定，不断更新第六委员会和国际法委员会以及关于国际法编纂工作的网站。
将以研究金、讨论会和允许获得联合国法律出版物的形式提供协助，特别是向发展中国家提供协助。
次级方案4 海洋法和海洋事务
战略
6.16 本次级方案由海洋事务和海洋法司执行。
6.17 该司将提供关于《海洋法公约》、各项执行协定、其现状以及缔约国有关做法的资料、分析和咨询意见。
该司还将协助缔约国和国际组织制订符合《公约》规定的海洋法和海洋事务领域的法律文书。
6.18 还将协助各会员国发展并加强其能力，包括基本的体制结构以及人力、技术和财政资源，以使其能够最充分地行使自己的权利和以最具成本效益的方式履行自己的义务。
6.19 海洋事务和海洋法司将协助在《公约》下成立的各个机构有效地发挥职能，并向缔约国会议提供服务。
该司将向大陆架界限委员会提供行政和技术支助，以帮助其审议各国为划定本国的大陆架外部界限所提交的资料。
海洋事务和海洋法司还将向国际海洋法法庭、国际海底管理局和有关国家提供必要的协助，以帮助其通过《公约》规定的其他机制解决争端。
6.20 海洋事务和海洋法司将协助会员国在《公约》和行动纲领的框架内确定海洋事务中新出现的问题。
为了提供这种协助，将分析需要在哪些领域采取行动，组织针对新出现的需求拟定适当对策的专家组，以及向多边协商和谈判提供服务，从而促进国际法的逐步发展和编纂。
6.21 为帮助大会每年对与海洋法和海洋事务有关的持续发展情况进行审议、审查和评价,该司将提供资料、分析和报告，为大会设立的不限成员名额非正式协商进程提供服务，以便后者通过综合及协调的方式来监督海洋和海洋法事务，并为起草大会决议举行非正式协商。
海洋事务和海洋法司还将继续积极参加方案问题高级别委员会（海洋问题）为取代行政协调委员会海洋和沿海区小组委员会所成立的合作与协调机制。
次级方案5 国际贸易法的逐渐协调、现代化和统一
战略
6.22 本次级方案的实质性职责由国际贸易法司承担。
6.23 将向联合国国际贸易法委员会、编纂会议和有关的政府间工作组提供实质性支助。
这些服务包括：进行国际贸易法研究，编写研究报告和政策文件，提供法律意见，以及协助举行政府间谈判和起草决定、修正案和提案。
6.24 在据贸易法委员会确定商业法的现代化或相互协调既有利又可行的领域，国际贸易法司将协助委员会为各国政府草拟符合时代需要和可获普遍接受的法律和非法律文件（条约、示范法、立法指南和建议）。
6.25 在贸易法委员会制订了统一标准的各个领域，对商业法改革的需要越来越多，对立法技术援助的需求也相应增加，在发展中国家和经济转型国家尤其如此，因此，国际贸易法司将非常注意制订和执行提供立法技术援助和培训的方案。
这种援助将以区域组织和具体国家提出请求为前提。
提供援助的形式包括：向官员介绍情况；在起草法律文书方面提供培训和直接协助；颁布辅以评论的统一法律案文；该司编写的关于颁布法律的指南和情况说明。
将协助专业协会和学术机构，特别是发展中国家和经济转型国家内的这些协会和机构，倡导现代商业做法和推广国际贸易法教学。
6.26 将与各区域组织合作，以贸易法委员会的统一案文为基础促进区域协调。
国际贸易法司将提供范本，供各政府间组织用于编写法律案文或协助其成员国使贸易法现代化。
此外，该司将起草范本，以便各国际和国家组织用来编写标准案文，供其成员使用。
此外，还将注意由于电子商务在国际贸易中的重要性与日俱增所引起的问题。
6.27 鉴于正在制订国际贸易规则和标准的区域经济一体化组织和具体工业部门的组织越来越多，将要求国际贸易法司监测和分析这些组织的工作，以协助贸易法委员会作为联合国系统内的国际贸易法领域核心法律机构执行任务，协调国际贸易法领域的法律活动，特别是避免重复努力，并提高国际贸易法现代化和统一工作的效率、协调性和一致性。
6.28 国际贸易法司将向贸易法委员会的工作所产生案文的使用者提供资料，说明这些案文在司法和仲裁方面的适用情况和解释。
这些资料将以法庭裁决书和仲裁裁决书的摘要为形式，以联合国所有正式语文提供。
此外，该司还将编写和不断增订判例法摘要，在其中解释《联合国国际货物销售合同公约》和贸易法委员会的《国际商业仲裁示范法》，并分发关于在法律方面执行《承认及执行外国仲裁裁决公约》的资料，从而在统一法律的运用方面提供协助。
次级方案6 条约的保管、登记和出版
战略
6.29 条约科负责执行本次级方案的实质性工作。
6.30 条约科将执行秘书长对500项多边条约的保存职责，及其登记和出版职责，这一职责涉及50 000多项条约和数目大致相同的相关行动；及时和准确地提供有关向秘书长交存的条约以及在秘书处登记的条约和相关行动的资料；就拟订条约的技术问题和有关事项向会员国、联合国机构和其他实体提供协助和咨询意见，包括编制关于条约法和惯例的出版物。
6.31 条约科将完成并进一步改进其涉及以下方面的计算机方案：(a) 建立一个全面的电子数据库，在其中列入最新的交存和登记资料；(b) 利用该数据库以电子形式传播有关条约和条约法的资料，包括在线查阅；(c) 加强电子数据库/工作流程系统，包括桌面出版能力。
6.32 条约科还将举办经常性的条约活动，促使更多国家参与多边条约的框架，并协助各国在参加条约和根据《联合国宪章》第一百零二条登记条约时处理技术和法律方面的问题。
立法授权
次级方案1 向整个联合国提供法律意见和服务方面的通盘领导、管理和协调
大会决议
次级方案2 向联合国各机关和方案提供一般性法律服务
大会决议
次级方案3 国际法的逐渐发展与编纂
大会决议和决定
次级方案4 海洋法和海洋事务
《联合国海洋法公约》
第16⑵、47⑼、75⑵、76⑼、84⑵、287⑻、298⑹、312、313⑴、319⑴、和319⑵条；附件二第2⑵、2⑸和6⑶条；附件五第2和3条(e)条、附件六第4⑷条；附件七第2⑴条；附件八第3(e)条。
大会决议
大会每年就题为“海洋和海洋法”的项目通过的决议草案。
次级方案5 国际贸易法的逐渐协调、现代化和统一
大会决议
大会每年就贸易法委员会的工作通过的决议。
次级方案6 条约的保管、登记和出版
《联合国宪章》第一百零二条
大会决议
方案7 经济及社会事务
总方向
7.1 方案的总方向在于：采取包括经济、社会、环境、性别和人口内容的综合方法，支助和推进争取经济持续增长消除贫穷和可持续发展方面的国际合作。
7.2 方案遵循1990年代联合国大型会议、千年首脑会议、发展筹资问题国际会议和可持续发展问题世界首脑会议所制定的消除贫穷和发展的综合政策框架，力图促进执行上述会议成果及其后续行动方面的综合协调。
方案活动着重于全球的政策制定，但适合促进全球政策和区域及国家政策与行动之间相辅相成。
7.3 方案朝着这个方向，开展四大类活动。
一、编写广泛的经济、社会和环境数据和资料，并加以分析，以指明趋势，并审查各项政策选择。
二、审查发展问题和政策，以加深国际社会对经济及社会领域的全球挑战的认识，并协助会员国就最合适的对策达成共识。
三、就采取什么方法和途径把全球商定的政策化为国家一级行动向会员国提出意见，并通过技术合作，帮助建设国家能力。
四、在秘书处内提供核心能力，促进本组织经济和社会部门之间的政策及方案协调，引导和组织联合国与各专门机构之间以及联合国全系统内在经济社会领域的合作与协调，尤其是支助政府间中央机构。
7.4 2006-2007年，方案将在下列各项的基础上发扬光大：对《千年宣言》后续工作进行第一次全面审查的结果，大会2003年6月23日第57/270 B号决议所述的2005年活动；经济及社会理事会目前重新重视对各次大型会议采取综合后续行动方面的成果；经社理事会各职司委员会对大型会议后续工作的审查以及本两年期内政府间和秘书处两级正在进行的改革倡议的各项成果。
在此基础上，方案提议在方向上进一步侧重于执行，并为此进一步加强其贡献，尤其是在执行国际商定发展目标方面加快进展，并支助执行本两年期内将商定的各项改革措施，以促进此项目标。
7.5 为此，首先将加强方案的知识管理能力及其在全球政策对话中的作用，尤其是提高其出版物及其它分析产品的质量和相关性。
方案还将力争进一步加强其对政府间中央机构的支持的质量和连贯性，尤其是在这些机构为加强其运作及对国际决策的影响而可能商定的各项措施的执行方面，以及在处理跨越各次大型会议成果以及方案所涉科目的关键问题（如消除贫穷和饥饿）方面。
最后，方案将力图进一步加强其规范、分析和业务活动的一体化，以使方案在形成知识和加深会员国对政策选择及其在方案所涉领域之结果的认识方面的作用，以及它对生成规则、标准和立法的贡献，可以通过业务工作加强其对会员国的支助。
此类工作及其在方案任务规定的重要领域（如可持续发展、社会发展、公共行政、人口、统计和性别）所形成的见解，应当成为日益丰富其规范和分析活动的来源。
7.6 在分析活动和业务工作两方面，将加强多学科办法，作为方案在推进执行大型会议成果方面的比较优势的一大内容。
就技术合作而言，方案的比较优势不仅在于其在普遍关注领域的实质能力，还在于其有能力通过咨询服务、培训和电子技术合作，把其它区域的经验推广到国家一级。
次级方案1 经济及社会理事会支助和协调
战略
7.7 经济及社会理事会支助和协调办公室负责执行本次级方案。
(a) 加强理事会的工作，包括提供新机会、让发展方面不同利益有关机构间进行交流，并加强联合国同非政府组织、民间社会和其他行动者的伙伴关系；
(b) 充实理事会在发挥其总体指导和协调作用、以及在促进就相互关联的经济社会问题进行政策对话方面的能力，包括推进《千年宣言》的社会经济目标和指标；对联合国大型会议和首脑会议的成果统筹采取后续行动；同金融及贸易机构举行特别会议；准备对促进发展的业务活动进行三年期政策审查并采取后续行动；利用信息和通讯技术促进发展，以及加强外联，民间社会有组织、有效地作出贡献；
(c) 根据经济及社会理事会的授权，同大会和安全理事会合作，协助理事会在正在结束冲突的国家进行冲突后和平建设工作,并拟订处理冲突后局势下发展方面的战略；
(d) 同经济和社会事务执行委员会其他成员、包括各区域委员会加强合作。
(e) 更好地利用1997年7月31日大会第51/214号决议附件第43段规定的定期协商，包括大会、安全理事会和经济及社会理事会主席之间的协商；秘书长将酌情为这些会议提供支持，包括通过区域集团主席向会员国提交书面资料。
次级方案2 性别问题和提高妇女地位
战略
7.8 妇女和性别问题以及提高妇女地位特别顾问办公室和提高妇女地位司负责执行本次级方案。
(a) 促进更好地认识和支持实施特别是第四次妇女问题世界会议和大会第二十三届特别会议成果文件、《千年宣言》、经济及社会理事会第1997/2号商定结论和其他决议和决定（例如安全理事会第1325（2000）号决议）中所载的任务以及根据《消除对妇女一切形式歧视公约》所负有的义务；
(b) 通过能力建设，在区域和国家一级应邀对《公约》及其《任择议定书》要求的实施和报告等提供技术咨询服务；为政府间机构和消除对妇女歧视委员会提供有效服务；通过研究和分析，倡导和促进对两性平等和提高妇女地位方面的新问题予以理解和支持，以便向会员国提出有根据的政策建议；
(c) 通过制定方法、工具和监测手段等，在政府间进程和联合国系统内促进和监测将性别观点纳入主流的情况；
(d) 增加机构间的协作，包括在把性别观点纳入主流方面；
(e) 扩大对民间社会的联系和宣传，并推动更多地参与关于《消除对妇女一切形式歧视公约》的政府间进程和工作；
(f) 在联合国系统内加强实现两性平等，包括性别均衡和对性别问题具有敏感认识的工作环境。
次级方案3 社会政策和发展
战略
7.9 社会政策和发展司负责执行本次级方案。
(a) 在《联合国千年宣言》的总方向范围内，促进提高对联合国有关主要会议和首脑会议议定的承诺的认识，并支助一体化后续行动和执行，尤其是社会发展问题世界首脑会议和大会第二十四届特别会议；土著人民常设论坛的各项任务和建议；重大的国际行动计划，尤其是《老龄问题国际行动计划》，以及其他行动纲领，特别是关于残疾人和青年的行动纲领以及大会决议所载任务规定（如有关国际家庭年十周年的任务规定），尤其注重在决策中更多地纳入社会和经济问题及目标；
(b) 倡导和促进对社会发展领域新出现问题的理解和支持，为此与联合国其他实体密切协作与合作，研究、分析和报告实现社会发展的各种政策选择，以便向会员国提出有根据的政策建议；
(c) 通过培训和能力建设，在区域和国家两级提供技术咨询服务；
(d) 提高民间社会的认识，并促进民间社会支持联合国有关社会发展的工作。
次级方案4 可持续发展
战略
7.10 可持续发展司负责执行本次级方案。
(a) 促进和支持有效、统筹一致地在国家、区域和全球各级执行联合国的可持续发展议程，包括《21世纪议程》、《进一步执行21世纪议程方案》、《约翰内斯堡执行计划》以及《关于小岛屿发展中国家可持续发展的行动纲领》和审查该行动纲领执行进展情况的国际会议的结果，并着重可持续发展的社会、经济和环境方面的更大的整合；
(b) 为政府间进程，特别是可持续发展委员会，包括区域委员会同可持续发展委员会秘书处合作举行的区域执行会议，提供切实有效的支助；包括政策方案制定和分析；
(c) 应会员国的要求提供技术和政策咨询服务，促进加强发展中国家、经济转型国家和区域在水和能源部门以及国家可持续发展战略、信息、监测和报告制度方面的能力；
(d) 加强与主要群体的合作,并确定进一步参与联合国在可持续发展方面的工作的机会；
(e) 对可持续发展执行的趋势，包括汲取的教训、最佳做法和新的挑战，进行深入的分析和评价，并且对经济和自然资源部门的可持续发展进行跨部门分析；
(f) 维持并改善一个透明、方便用户、便于查访的网站，包括有关可持续发展信息的数据库系统；
(g) 向可持续发展委员会提供有关可持续发展伙伴关系的情况和摘要报告。
次级方案5 统计
战略
7.11 统计司负责执行本次级方案。
联合国作为这方面的全球中心，在国民账户、国际贸易、产业、能源、人口、社会和环境统计方面，制定统计标准、搜集和传播统计数据，供各国政府、国际组织、研究所、私营部门和公众使用；协调国际统计系统，促进国家一级统计能力建设，采用最新技术，尤其是因特网。
(a) 制订统计概念、定义、分类和方法，以收集、编制、储存、分析及传播统计数据和指标，供统计当局在国家一级使用；
(b) 同积极从事统计工作的其它国际组织密切合作，进一步加强国际统计工作的统筹系统，包括在监测千年发展目标的执行和数据共用方面；测试并利用新的因特网和信息管理技术；
(c) 支持联合国统计委员会和其它国际论坛的工作，以确保适当处理新的和紧要的统计发展问题，并在国家和国际两级向官方统计员有效传播各项成果；
(d) 对国民账户、国际贸易、产业、能源、人口、社会和环境方面的统计数据进行收集、处理、统一、评价和传播，越来越多地利用现代信息和通讯技术，包括因特网，以便利数据交流，并方便国家和国际两级的决策者和其他用户查阅这些领域可比较的国家统计数据；
(e) 在定期收集、编制、储存、分析和传播统计数据和指标方面，促进发展中国家和转型期经济国家国家一级的统计能力建设；向这些国家传播方法资料，进行培训，激发其参加国际经验交流，并应要求提供其它适当技术合作形式、包括技术咨询服务；
(f) 促进在国家、区域和地方三级使用制图和地理信息系统进行现代测量和地名标准化。
次级方案6 人口
战略
7.12 人口司负责执行本次级方案。
(a) 向联合国各机构，特别是人口与发展委员会提供实质性服务，并评估在执行《国际人口与发展会议行动纲领》方面所取得的进展；
(b) 召集专家或政府代表会议，为讨论关键或新出现的人口问题提供便利；
(c) 编写有关人口问题及与下列有关的人口趋势的综合研究报告：生育率、死亡率、国际和国内移徙、艾滋病毒/艾滋病、城市化、人口增长、人口老化、人口前景、人口政策以及人口与发展关系；
(d) 特别通过人口司的网站传播人口资料以及人口领域中与政策有关的调查结果；
(e) 通过讲习班或传播诸如手册和软件等技术材料来建设国家一级解决人口问题的能力。
次级方案7 全球发展趋势、问题和政策
战略
7.13 发展政策和规划办公室负责执行本次级方案。
(a) 分析在发展中国家，特别是在实现《千年宣言》所载目标方面面对最多困难的国家促进发展的行动，其中强调推动社会和经济问题与政策制订的目标结合，以及与联合国其他实体的密切协作和协调；
(b) 及时提供关于短期全球宏观经济情况和前景的精确资料，分析国家间和国家集团间的宏观经济政策和互动，特别是国家宏观经济政策措施对其他国家、尤其是处境较不利的国家造成的后果；
(c) 维持和发展与开发机构，包括学术和研究机构的实质性互动；
(d) 向研究、学术和其他开发机构以及会员国的决策者传播《世界经济和社会概览》和《世界经济情况和前景》；
(e) 把《世界经济和社会概览》和《世界经济情况和前景》内更广泛的观点纳入联合国政策分析中；
(f) 提供关于国家经济结构、执行情况、前景和有关问题的资料，供编写关于冲突和冲突后局势的报告以提交给安全理事会、经济及社会理事会和大会。
次级方案8 公共行政、财政和发展
战略
7.14 公共行政和发展管理司负责执行这个次级方案。
所用的战略立足于包含以下各方面的综合方针：倡导、向有关政府间机构提供实质性支助、分析性工作、咨询服务、技术合作和培训、传播最佳作法和经验、信息分享和建立网络。
(a) 促进会员国对公共行政问题有更高的认知、共同理解和创新性的备选政策；
(b) 加强社会经济施政机构的能力，包括人力资源，以制订健全的公共政策、
设计公共方案和有效地提供社会服务；
(c) 促进公共部门的创新、多元化、敬业精神和道德标准。
次级方案9 可持续森林管理
战略
7.15 联合国森林问题论坛秘书处负责执行本次级方案。
(a) 促进国际商定的发展目标同森林有关方面的更多认识并支助其执行，包括《联合国千年宣言》和1992年以来主要联合国会议和国际协定的结果内所载的那些方面，以及政府间森林问题小组/政府间森林问题论坛进程所产生的那些方面；联合国森林问题论坛，包括论坛第五届会议上即将进行的审查所决定的任何任务；
(b) 对各国政府、国际组织和其他关切方，包括主要集团之间的持续政策发展、对话和协议提供实质性支助；
(c) 参与森林问题合作伙伴关系，并为其提供服务，以加强各有关国际和区域组织、机构和条约之间在有关森林问题上的合作和政策与方案协调；
(d) 促进对可持续森林发展方面的国家、区域和全球行动的进展进行监测、评估和报告，以及研究、分析和散发这种数据和信息，包括通过联合国森林问题论坛网站进行；
(e) 帮助加强国际合作，包括在可持续森林管理方面起到催化作用，促进财政资源和促进南北和公-私伙伴关系；
(f) 对于科技知识与信息的调动和交流提供实质性支助，包括应要求通过提供技术咨询服务以及举办训练课程、研讨会和讲习班。
次级方案10 发展筹资
战略
7.16 发展筹资办公室负责执行本次级方案。
(a) 作为联合国秘书处在国家、区域和全球各级全面贯彻执行发展筹资问题国际会议成果的协调中心，在这方面加强同各主要利益有关机构（世界银行、国际货币基金组织、世界贸易组织、联合国贸易和发展会议及联合国开发计划署）秘书处、各区域委员会和开发银行，以及民间社会和商界之间的合作和交流；
(b) 促进联合国系统内对发展筹资领域问题采取综合的办法，统筹和协调一致执行联合国在经济及社会领域的各次主要会议和首脑会议的成果并采取后续行动，包括《联合国千年宣言》所制订的各项目标；
(c) 向负责会议后续工作的政府间进程以及其他相关机构提供实质性秘书处支助，包括编制多边利益有关者报告和其他投入，特别是关于支助发展的国际货币、金融和贸易体制的连贯和一致性方面；
(d) 支助并促进所有体制和非体制利益有关者，包括民间社会和企业部门参与发展筹资进程；
(e) 应要求提供政策咨询服务和举办培训课程、讨论会和讲习班，以推动有关发展筹资的最佳做法和信息交流。
立法授权
大会决议
47/190 联合国环境与发展会议的报告（次级方案4、5、6和7）
47/191 联合国环境与发展会议体制方面的后续安排（次级方案4、5和6）
50/227 联合国经济、社会及有关领域的结构改革与恢复活力的进一步措施(次级方案1和7）
51/176 《国际人口与发展会议行动纲领》的实施情况(次级方案5和6)
51/240 发展议程（所有次级方案）
55/2 联合国《千年宣言》（所有次级方案）
55/191 转型期经济体融入世界经济（次级方案1和7）
55/279 《2001-2010十年期支援最不发达国家行动纲领》（所有次级方案）
56/201 联合国发展方面业务活动三年期政策审查（次级方案1、2、3和8）
57/144 千年首脑会议成果的后续行动（所有次级方案）
57/247 转型期经济体融入世界经济（次级方案7和8）
57/250 关于通过伙伴关系加强促进发展的国际经济合作的高级别对话（次级方案1、7和10）
57/253 可持续发展问题世界首脑会议（所有次级方案）
57/270 B 联合国经济和社会领域各次主要会议和首脑会议成果的统筹协调执行及后续行动（所有次级方案）
58/130 社会发展问题世界首脑会议和大会第二十四届特别会议的成果的执行（次级方案3、5和6）
58/148 第四次妇女问题世界会议的后续行动及充分执行《北京宣言》和《行动纲要》和大会第二十三届特别会议的成果（次级方案2、5和6）
58/202 国际金融体制与发展（次级方案8、9和10）
58/218 《21世纪议程》、进一步执行《21世纪议程》方案和可持续发展问题世界首脑会议结果的执行情况（次级方案2、4、5、6和9）
58/220 发展中国家间的经济和技术合作（次级方案4和8）
58/222 第一个联合国消灭贫穷十年（1997-2006）的执行情况（次级方案3和8）
58/225 联合国在全球化和相互依存的范畴内促进发展的作用(次级方案1和7)
58/230 发展筹资问题国际会议结果的后续行动和执行情况(次级方案1、4、8、9和10)
58/269 加强联合国：进一步改革议程（所有次级方案）
经济及社会理事会决议和决定
1998/7 人口普查活动对评价在执行《国际人口与发展会议行动纲领》的进展方面的重要性（次级方案5和6）
2003/6 经济及社会理事会在联合国各次主要会议和首脑会议成果的统筹协调执行和后续行动方面的作用（所有次级方案）
2003/47 发展筹资问题国际会议（次级方案1和10）
经济及社会理事会的商定结论
2002/1 商定结论：进一步加强经济及社会理事会，在最近取得的成就上再接再厉，以帮助理事会按照《联合国千年宣言》发挥《联合国宪章》赋予的作用（所有次级方案）
经济及社会理事会实质性会议高级别部分的部长级公报
2002 包括保健和教育在内的各领域的人力资源开发对发展进程的贡献（所有次级方案）
次级方案1 经济及社会理事会的支助与协调
大会决议
45/264 联合国经济、社会及有关领域的改革与恢复活力
48/162 促进联合国经济、社会及有关领域的结构改革与恢复活力的进一步措施
48/209 发展方面的业务活动：联合国发展系统的外地办事处
52/12 B 革新联合国：改革方案
57/295 信息和通信技术促进发展
58/114 加强联合国紧急人道主义援助的协调
58/126 大会工作的振兴
经济及社会理事会决议和决定
1986/72 防备有害健康和环境的产品
1996/31 联合国同非政府组织间的协商关系
1999/5 消灭贫穷和能力建设
1999/6 大会第53/192号决议执行进展情况
1999/51 联合国经济、社会及有关领域的结构改革及恢复活力和联合国与布雷顿森林机构之间的合作
2000/19 联合国系统促进发展的业务活动的资金筹措
2000/20 大会关于联合国系统发展业务活动三年期政策审查的第53/192号决议的执行进度
2000/29 信息和通信技术工作队
2000/213 政府间组织对经济及社会理事会工作的参与
2000/216 非政府组织委员会1999年会议续会的报告以及委员会2000年会议临时议程
2001/1 联合国系统发展方面的业务活动三年期政策审查
2001/27 大会第50/227号和第52/12 B号决议的执行情况：改进经济及社会理事会各职司委员会的工作方法
2001/210 设立信息和通信技术工作队
2002/225 设立普通自愿信托基金以支助联合国非政府组织非正式区域网络
2003/3 大会关于联合国系统发展业务活动三年期政策审查的第56/201号决议的执行进度
经济及社会理事会的商定结论
1995/1 联合国系统对经济、社会和相关领域内联合国组织的各次重要国际会议的成果的协调后续行动和执行情况
1997/1 促进有利发展的环境：资金的流动，包括资本流动、投资和贸易
2000/2 通过会议审查评估联合国系统内部促进联合国在经济、社会和有关领域的各次重要会议和首脑会议结果的统筹协调执行和后续行动方面取得的进展
2001/1 联合国通过与包括私营部门在内的利益有关者建立伙伴关系，在促进发展特别是在获取转让知识和技术、尤其是信息和通信技术方面的作用
2002/1 进一步加强经济及社会理事会，在最近取得的成就上再接再厉，以帮助理事会按照《联合国千年宣言》发挥《联合国宪章》赋予的作用
经济及社会理事会实质性会议高级别部分的部长级公报
1998 市场准入：自乌拉圭回合以来的情况发展，在全球化与自由化的环境下所涉问题、机会和挑战，特别是对发展中国家和其中的最不发达国家所面临的问题、机会和挑战
1999 就业和工作在消灭贫穷方面的作用：赋予妇女权力和提高妇女地位
2000 二十一世纪的发展与国际合作：信息技术在以知识为基础的全球经济中的作用
2001 联合国系统在支助非洲国家努力实现可持续发展方面的作用
2003 推动发展中国家统筹处理农村发展问题以消除贫穷和实现可持续发展
次级方案2 性别问题和提高妇女地位
大会决议
34/180 《消除对妇女一切形式歧视公约》
54/4 《消除对妇女一切形式歧视公约任择议定书》
54/134 消除对妇女的暴力行为国际日
57/176 贩卖妇女和女孩
57/177 年长妇女在社会中的处境
57/179 致力消除为维护名誉而危害妇女的罪行
57/181 消除一切形式的对妇女的暴力行为，包括题为“2000年妇女：二十一世纪两性平等、发展与和平”的大会第二十三届特别会议成果文件所列的犯罪
58/142 妇女与政治参与
58/143 对移徙女工的暴力行为
58/144 提高妇女在联合国系统内的地位
58/145 《消除对妇女一切形式歧视公约》
58/146 改善农村地区妇女的境况
58/147 消除侵害妇女的家庭暴力行为
58/185 深入研究侵害妇女的一切形式的暴力行为
58/206 妇女参与发展
经济及社会理事会决议和决定
76(V) 关于妇女地位的来文
304(XI) 妇女地位委员会的报告（第四届会议）
1992/19 关于妇女地位的来文
1996/6 第四次妇女问题世界会议的后续行动
1998/26 提高妇女地位: 第四次妇女问题世界会议《北京行动纲要》的执行情况和业务活动在促进特别是能力建设和调动资源以加强妇女参与发展方面的作用
1999/257 使妇女地位委员会能继续执行其任务
2001/4 妇女地位委员会2002-2006年多年工作方案草案
2003/42 巴勒斯坦妇女状况和向巴勒斯坦妇女提供援助
2003/43 阿富汗境内妇女和女童的状况
2003/44 妇女地位委员会关于妇女参与和接触媒体以及信息通信技术及其作为工具用来提高妇女地位和赋予妇女权力以及它们在这方面的影响的商定结论
2003/49 将性别观点纳入联合国系统内所有政策和方案的主流
经济及社会理事会的商定结论
1997/2 将性别观点纳入联合国系统内所有政策和方案的主流
安全理事会决议
1325（2000） 妇女、和平与安全
次级方案3 社会政策和发展
大会决议
47/5 老龄问题宣言
50/81 《到2000年及其后世界青年行动纲领》
50/107 为消灭贫穷国际年举办活动和宣布第一个联合国消灭贫穷十年
50/144 争取实现使残疾人充分参与社会:《残疾人机会均等标准规则》和《到2000年及其后执行<关于残疾人的世界行动纲领>的长期战略》的执行情况
50/161 社会发展问题世界首脑会议结果的执行情况
52/194 微额信贷在消除贫穷中的作用
S-24/2 关于社会发展问题的进一步倡议
57/165 促进青年就业
58/15 2004年国际家庭年十周年的筹备和庆祝活动
58/131 合作社在社会发展中的作用
58/132 执行《关于残疾人的世界行动纲领》：在二十一世纪缔造一个人人共享的社会
58/133 有关青年的政策和方案
58/134 第二次老龄问题世界大会的后续行动
58/246 拟订保护和促进残疾人权利和尊严的全面综合国际公约特设委员会
经济及社会理事会决议
1996/7 社会发展问题世界会议后续行动和社会发展委员会今后的作用
2000/10 进一步促进由残疾人、为残疾人和与残疾人一起争取机会的均等
2000/22 建立土著问题常设论坛
2001/7 社会发展委员会2002-2006年多年工作方案的提案
2001/42 消除贫穷的全球行动
经济及社会理事会的商定结论
1996/1 协调联合国系统消灭贫穷方面的活动
次级方案4 可持续发展
大会决议
S-19/2 进一步执行《21世纪议程》方案
S-22/2 宣言和《小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领》的进展情况和今后实施的倡议
57/262 《小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领》的进一步执行情况
58/210 推广新能源和可再生能源，包括执行1996-2005年世界太阳能方案
58/213 《小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领》的进一步执行情况
58/217 2005-2015年“生命之水”国际行动十年
经济及社会理事会决议
2003/61 可持续发展委员会今后的工作方案、安排和方法
次级方案5 统计
经济及社会理事会决议和决定
1564(L) 生命统计制度的原则与建议
1566(L) 统计工作之协调
1989/3 国际经济分类
1993/5 1993年国民核算体系
1993/226 联合国第六和第七届地名标准化会议
1995/7 2000年世界人口和住房普查方案
1995/61 有必要协调和改善联合国信息系统以便所有国家都能最佳地利用和检索这些系统
1997/221 第十四次和第十五次联合国亚洲及太平洋区域制图会议
1997/292 第六次和第七次联合国美洲区域制图会议
2000/27 联合国各次重要会议和首脑会议各级统筹协调执行和后续行动方面的基本指标
次级方案6 人口
大会决议
49/128 国际人口与发展会议的报告
S-21/2 为进一步执行《国际人口与发展会议行动纲领》采取的重大行动
57/299 第二十六届特别会议成果的后续行动：《关于艾滋病毒/艾滋病问题的承诺宣言》的执行情况
58/208 国际移徙与发展
经济及社会理事会决议
1994/2 人口领域的工作方案
1995/55 《国际人口与发展会议行动纲领》的实施情况
1997/2 国际移徙与发展
1997/42 国际人口与发展会议的后续行动
1999/10 人口增长、结构和分布
人口与发展委员会决议
1997/2 规定就人口与发展问题向委员会提交报告
1997/3 人口领域的工作方案
1998/1 保健与死亡率
2000/1 人口、性别和发展
2001/1 人口、环境和发展
2002/1 生殖权利和生殖保健，包括艾滋病毒/艾滋病
2003/1 人口、教育和发展
次级方案7 全球发展趋势、问题和政策
大会决议
58/198 以单方面经济措施作为向发展中国家进行政治和经济胁迫的手段
次级方案8 公共行政、财政和发展
大会决议
49/136 公共行政和发展
50/225 公共行政和发展
55/61 一项有效的反贪污国际法律文书
58/13 联合国系统支持各国政府努力促进和巩固新的民主国家或恢复民主的国家
58/207 人力资源开发
58/231 公共行政和发展
经济及社会理事会决议和决定
2000/231 联合国公共行政和财政方案专家组第十五次会议的建议
2001/45 联合国公共行政和财政方案专家组的改组与恢复活力
2002/40 公共行政和发展
2003/60 公共行政和发展
次级方案9 可持续森林管理
大会决议
57/241 国际移徙与发展
经济及社会理事会决议
2000/35 第四届国际森林论坛的报告
次级方案10 发展筹资问题
大会决议
56/210 A和B 发展筹资问题国际会议
57/272 发展筹资问题高级别国际政府间审议
57/273 确保提供有效的秘书处支助以便就发展筹资问题国际会议的结果开展持续后续行动
58/203 外债危机与发展
方案8
最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家
总方向
8.1　本方案的立法授权源自大会2001年7月12日第55/279号决议，其中大会认可2001年5月在布鲁塞尔举行的第三次联合国最不发达国家问题会议通过的《2001-2010十年期支援最不发达国家行动纲领》，以及大会2001年12月24日第56/227号决议，其中大会决定根据秘书长2001年11月23日报告(A/56/645和Add.1和Add.1/Corr.1和2)所载建议设立最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家高级代表办事处。
8.2　方案任务包括下列四个主要部分：
(a) 调动和协调国际支助切实有效实施：㈠ 《2001-2010十年期支援最不发达国家布鲁塞尔行动纲领》；㈡《阿拉木图行动纲领：在内陆发展中国家和过境发展中国家过境运输合作新的全球框架内解决内陆发展中国家的特殊需要》；㈢ 《关于小岛屿发展中国家可持续发展的巴巴多斯行动纲领》；
(b) 加强监测和落实三个《行动纲领》；
(c) 宣传和促进全球对最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家这三类国家的认识；
(d) 在全球一级报告把布鲁塞尔和阿拉木图行动纲领作为相关国家实现国际发展目标有效手段的实施情况。
8.3　在这方面，方案还将帮助实施国际商定的涉及这三类国家的相关和有关发展目标，包括载于《联合国千年宣言》以及1992年以来召开的联合国主要会议成果和国际协定中的目标。
方案将调动国际支助，帮助服务对象加强能力，增加技术和财政资源，促进持续的增长和可持续的发展。
性别问题是实施三个《行动纲领》的一个重要方面。
8.4　最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家高级代表办事处总体工作方案是围绕三个相互依赖、相互补充的次级方案设计的。
这三个次级方案是：次级方案1，最不发达国家；次级方案2，内陆发展中国家；次级方案3，小岛屿发展中国家。
8.5　为了实现三大工作领域的各项目标，最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家高级代表办事处将综合利用下列做法和战略：
(a) 倡议在根据布鲁塞尔、阿拉木图和巴巴多斯三个行动纲领制订的全球议程上，把最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家的关切列为优先事项；
(b) 为这三类国家调动国际支持和资源；
(c) 进行监测和跟踪，促使这三类国家及其合作伙伴制定支助性政策；
(d) 与联合国系统和其他国际组织，包括与区域组织、捐助者、民间社会协作，确保把这三个《行动纲领》所列优先事项适当纳入工作主流；
(e) 监测《布鲁塞尔行动纲领》所有7个具体承诺：㈠ 促进以人为本的政策框架；㈡ 在国家和国际各级实行善政；㈢ 建设人力和机构能力；㈣ 建设能力，使最不发达国家受益于全球化；㈤ 提高贸易在发展中的作用；㈥ 减少脆弱性和保护环境；㈦ 调动财政资源；
(f) 帮助最不发达国家有效参与政府间进程；
(g) 为实施《阿拉木图行动纲领》建立合作伙伴关系，为在国家、次区域和全球各级实施该《行动纲领》建立协调机制；
(h) 监测和协调实施为在内陆和过境发展中国家建立高效过境运输系统而制订的具体行动和计划；
(i) 在各领域促进南南合作，使这三类国家受益；
(j) 同所有利益有关者接触，包括民间社会和私营部门的合作伙伴。
次级方案1 最不发达国家
战略
8.6 为实现以上目标，最不发达国家股的战略重点是：
(a) 最不发达国家及其发展伙伴加强执行《布鲁塞尔行动纲领》；
(b) 捐助界为最不发达国家充分有效参加政府间进程增加支持；
(c) 联合国机构和其他国际组织为将《布鲁塞尔行动纲领》纳入主流加强联系。
次级方案2
内陆发展中国家
战略
8.7 为实现以上目标，内陆发展中国家股的战略重点是：
(a) 为了在国家、次区域和全球各级执行《阿拉木图行动纲领》建立协调机制，从而为执行《行动纲领》建立伙伴关系；
(b) 改善联合国系统其他部分与各个组织同有关次区域、区域和其他国际组织协调中心之间的联系，加强联合国系统同这些组织的合作与协调，特别是在内陆和过境发展中国家参与实地业务活动的组织；
(c) 监测和协调为在内陆和过境发展中国家建立有效的过境运输体系开展的具体活动和倡议的执行情况。
次级方案3
小岛屿发展中国家
战略
8.8 为实现以上目标，小岛屿发展中国家股的战略重点是：
(a) 为支持执行《行动纲领》，宣传动员财政和技术资源；
(b) 同联合国机构、包括区域组织在内的其他国际组织、捐助者和民间社会密切合作，确保把大会确定的优先事项适当纳入主流。
立法授权
大会决议
55/2 《联合国千年宣言》
次级方案1
最不发达国家
大会决议
55/279 《2001-2010十年期最不发达国家行动纲领》
56/227 第三次联合国最不发达国家问题会议
57/276 第三次联合国最不发达国家问题会议
58/228 第三次联合国最不发达国家问题会议
经济及社会理事会的决议
2002/33 《2001-2010十年期最不发达国家行动纲领》
2003/17 《最不发达国家行动纲领》
经济及社会理事会的决定
2001/320 《2001-2010十年期最不发达国家行动纲领》
次级方案2
内陆发展中国家
大会决议
56/180 与内陆发展中国家的特殊需要和问题有关的具体行动
58/201 阿拉木图行动纲领：在内陆发展中国家和过境发展中国家过境运输合作新的全球框架内解决内陆发展中国家的特殊需要
次级方案3
小岛屿发展中国家
大会决议
56/198 进一步执行小岛屿发展中国家可持续发展全球会议的成果
57/262 《小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领》的进一步执行情况
58/213 A和B 《小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领》的进一步执行情况
方案9
联合国支助非洲发展新伙伴关系
总方向
9.1 本方案是2002年对1990年代联合国非洲发展新议程（联非新议程）进行最后审查和评价之后制定的。
由于那次审查的结果，大会通过了第57/7号决议，结束了非洲发展新议程，并赞同把非洲发展新伙伴关系 作为国际社会支持非洲发展的框架。
大会在第57/7号决议中，还概述了提供这类支持的实质性领域和模式。
决议更具体地强调指出，必须在纽约秘书处设立一个机构，负责审查和报告联合国系统和国际社会为新伙伴关系提供的支助，以及以协调一致的方式实施各次首脑会议和主要会议与非洲有关的成果的情况，并协调支助新伙伴关系的全球性倡导工作。
此外，决议欢迎非洲经济委员会(非洲经委会)在区域一级展开行动，为环绕涵盖新伙伴关系各个优先领域的各组专题安排联合国系统的活动，并在这方面促请加强这种进程，以期促进联合国系统对支持新伙伴关系提出协调一致的对策。
最后，决议吁请联合国系统加强其支助非洲发展的倡导作用和新闻活动。
在通过第57/7号决议之后，大会在第57/300号决议中赞同设立非洲问题特别顾问办公室，并赋予特别顾问协调支助新伙伴关系的报告和宣传活动的作用。
9.2 在此必须指出，非洲发展新伙伴关系中承诺实现几个千年发展目标，这表明与《联合国千年宣言》有重要联系。
此外，非洲发展新伙伴关系还充分反映了《千年宣言》中关于满足非洲的特殊需要的优先事项，即：支持非洲新兴民主国家的政治和体制结构；与区域组织合作，进一步建设维持和平能力；采取特别措施，通过增加官方发展援助，加强私人资本流动及建设贸易能力等方法，迎接减少贫穷和可持续发展等方面挑战；帮助非洲建设自己的能力，遏制艾滋病毒/艾滋病和其他传染性疾病的扩散。
从开始就很清楚，非洲发展新伙伴关系是在非洲实现千年发展目标和《千年宣言》宗旨的框架。
因此，本方案将通过支持非洲发展新伙伴关系，促使在非洲实现千年发展目标。
9.3 造成非洲目前局势的原因之一是该区域发生的武装冲突和不安全状况。
尽管冲突和发展之间的联系已经为人熟知，但直到1998年，秘书长关于非洲境内冲突起因和促进持久和平与可持续发展的报告（A/52/871）才详细列明了造成非洲冲突的历史遗留问题、内部和外部因素及经济动机，概述了这类冲突对非洲发展的影响，并提出了今天仍然有效的切实建议，以处理建立和平、维持和平、人道主义援助等问题，建设持久的和平，促进经济增长。
1998年以来，联合国在非洲采取的一些行动都符合该报告的建议，只是需要做的仍然很多。
正由于认识到这一问题，大会在第58/235号决议中吁请秘书长继续监测实施这些建议的进展情况。
9.4 根据大会各项决议规定的任务授权，本方案的目标是：(a) 动员国际支助并激励国际社会作出努力，促进非洲的和平与发展；(b) 确保非洲的发展仍然是国际社会的优先事项之一；(c) 促使建立一个有利于非洲发展工作的支助架构；(d) 促进联合国系统为支持非洲发展而在政策和业务上做出协调一致的有效反应；(e) 加强和促进南南合作。
9.5 本方案将由非洲问题特别顾问办公室、非洲经委会和新闻部联合负责，由非洲问题特别顾问办公室提供总体协调和领导。
次级方案1
协调非洲发展新伙伴关系的全球宣传和支持工作
战略
9.6 本次级方案将确保非洲发展问题在政府间机构的辩论中得到充分处理，并被纳入那些机构的决议。
本次级方案将通过宣传和促进活动、参加重要论坛、促进联合国系统的协调、促进南南合作以及与民间社会和私营部门的交流等方式，努力提高人们对非洲发展问题的认识。
此外，本次级方案还将密切监测及跟踪就最近各次国际会议和其他主动行动做出的现有承诺。
9.7 考虑到非洲境内和平与发展之间的相互联系，本次级方案将分析并提请人们注意非洲各国冲突的根本原因，监测早期预警信号，并就缓和非洲国家冲突而需采取的步骤提出建议。
9.8 非洲问题特别顾问办公室在履行其职能当中，将与各会员国、非洲联盟、非洲发展新伙伴关系秘书处以及包括布雷顿森林机构、援助非洲全球联盟和非洲伙伴论坛在内的联合国系统密切合作。
此外，该办公室还将建立并保持与民间社会组织和私营部门的联络。
它将通过非洲发展问题东京国际会议进程以及向各个南南合作论坛提供支持，促进南南合作。
次级方案2
对非洲发展新伙伴关系的区域协调和支持
战略
9.9 实施这一次级方案的实质性责任由非洲经委会政策和方案协调处内的一个特别协调股承担。
在实施这一次级方案过程中，非洲经委会将在全球和区域两级与联合国其他机构密切合作，并将在联合国支持非洲发展新伙伴关系的背景下，与非洲问题特别顾问办公室和新闻部开展特别密切的合作。
9.10 这一次级方案的战略重点将放在具有极大协作潜力的活动上，以便加强联合国驻非洲各机构的工作的一致性和影响。
为此，这一次级方案将通过各专题组的活动，在实施支持非洲发展新伙伴关系优先事项的业务活动中加强机构间协作；促进非洲发展新伙伴关系的指导原则，确保利益有关者更广泛地参与次级方案的实施；通过联合国各机构年度区域协商会议、非洲发展论坛和其他类似的协商论坛，分享信息和经验，促使就非洲关切的关键优先问题建立共识；加强支持实施非洲发展新伙伴关系的伙伴关系和网络；通过非洲经委会各分区域办事处，确保有效推广本组织支持非洲发展新伙伴关系的倡导作用；监测、评估联合国全系统实施行动计划，支持非洲发展新伙伴关系的进展情况，并提出报告。
次级方案3
旨在支持非洲发展新伙伴关系的新闻和宣传活动
战略
9.11 本次级方案的实质性责任由新闻部承担。
总体战略包括就涉及非洲的优先问题制定全球宣传计划，确保这些计划在同新闻部其它部门、联合国宣传小组和整个联合国系统相协调的情况下得到执行。
有关活动将包括：出版Africa Renewal季刊以及各种其他产出，包括供非联合国国际和非洲媒体使用的只在网上发布的新闻和分析、背景说明、新闻稿和简报文件。
将通过同个人和群体直接接触，以及有系统地与非洲和国际大众媒体进行联系，向范围广泛的公众及议员、政府和非政府组织的决策者、工会、民间社会和学术机构等目标群体传播信息，以确保重要角色了解影响到非洲可持续发展的主要国家及国际倡议和活动。
立法授权
大会决议
54/35 南太平洋和平与合作区
54/232 联合国第一个消灭贫穷十年的执行情况
54/234 非洲境内冲突起因和促进持久和平与可持续发展
55/2 《联合国千年宣言》
55/210 联合国第一个消灭贫穷十年（1997-2006）的执行情况，包括设立消灭贫穷世界团结基金的倡议
55/214 第三次联合国最不发达国家问题会议
55/217 非洲境内冲突起因和促进持久和平与可持续发展
55/279 《2001-2010十年期支援最不发达国家行动纲领》
56/95 千年首脑会议成果的后续行动
57/2 联合国非洲发展新伙伴关系宣言
57/7 最后审查和评价1990年代联合国非洲发展新议程及支持非洲发展新伙伴关系
57/300 加强联合国：进一步改革纲领
58/233 非洲发展新伙伴关系：实施进展和国际支持
58/235 秘书长关于非洲境内冲突起因和促进持久和平与可持续发展的报告中所载建议的执行情况
安全理事会决议
1170（1998）在非洲预防冲突和促进和平与安全及可持续发展
1197（1998）支持有关非洲的区域和次区域倡议，并加强联合国与区域和次区域组织在预防冲突和维护和平方面的协调
经济及社会理事会
理事会2001年高级别部分通过的《部长级宣言》
方案10
贸易与发展
总方向
10.1 本方案由联合国贸易和发展会议(贸发会议)以及贸发会议/世贸组织国际贸易中心(贸易中心)负责执行，其主要目标是最大限度地增加发展中国家的贸易和发展机会，并以加强全球化过程所提供发展机会的方式协助这些国家融入世界经济，同时帮助塑造21世纪的国际经济关系。
10.2 第十届贸发大会以来的四年中，《曼谷行动计划》发挥了贸发会议工作蓝图的作用，今后几年将继续指导贸发会议的工作。
第十一届贸发大会提供了机会，可以查明上届会议以来贸易和发展方面出现的新变化和新问题，更多地理解国际过程和谈判与发展中国家需要实施的发展战略和政策的接合部和一致性。
贸发会议在促进确保这种一致性方面能够发挥重要作用。
10.3 贸发会议成立以来，一直密切关注发展中国家和转型期经济国家面临的有关贸易和发展的挑战。
通过建立共识、研究和政策分析、技术援助这三大支柱，贸发会议促使人们更好地理解发展过程和造成发展中国家经济增长不平衡的因素。
这三方面工作的协调和协同作用将继续下去并得到加强。
将加强贸发会议的独立分析能力，确保进行解决发展中国家关键问题所必需的高质量研究和分析。
这种分析的结果将支持和加强建立共识和技术合作方面的活动。
在所有这些工作领域都将特别考虑到最不发达国家的需要。
还应该通过执行贸易和发展理事会第五十届会议批准的技术合作战略和采取后续行动，加强贸发会议的技术合作活动。
10.4 贸发会议是联合国在金融、技术、投资和可持续发展领域统筹解决贸易和发展及相关问题的协调中心，应该在执行近期全球大型会议成果方面作出巨大贡献。
贸发会议还将促进执行国际发展目标，包括《千年宣言》所载目标，促进2005年有关这方面进展的全面审查的后续行动。
贸发会议将促进《2000-2010十年期支援最不发达国家行动纲领》、《发展筹资问题国际会议蒙特雷共识》、社会发展问题世界首脑会议《约翰内斯堡可持续发展宣言》和《执行计划》、信息社会世界首脑会议第一阶段通过的《原则宣言和行动计划》、《阿拉木图行动纲领：在内陆和过境发展中国家过境运输合作全球新框架下解决内陆发展中国家的特别需要》和《小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领》的执行并采取要求的具体行动，包括2005年将在毛里求斯进行的审查的结果。
贸发会议还将推动进一步执行世界贸易组织(世贸组织)第四次部长级会议通过的《多哈部长宣言》和其他有关决定所载国际商定目标。
10.5 贸易中心将补充总部机构，即贸发会议和世界贸易组织（世贸组织）的工作。
为此，该中心将其技术合作活动集中于帮助发展中国家和经济转型国家，特别是这些国家的商业部门的工作，以建设必要的能力，以充分发挥其在发展出口和改善进口业务方面的潜力，从而能够在国际市场上竞争。
通过传播信息、进行培训和提供咨询服务，为能力建设提供支助。
这些技术援助的主要客户是向伙伴国家的出口界提供专门化贸易支助服务的公营和私营部门机构和机构网络。
贸易中心的主要技术合作伙伴，是各国帮助小型企业部门加强国际竞争力的贸易支助机构网络。
这种合作把非洲和最不发达国家列为优先。
10.6 次级方案1至5由贸发会议负责，次级方案6由贸易中心负责。
次级方案1 全球化、相互依存和发展
A. 全球化、相互依存和发展
战略
10.7 本次级方案由全球化和发展战略司负责。
该司在工作中将从对发展影响的角度，着重查明贸易、金融、投资、技术和宏观经济政策相互依赖而产生的特别需要和措施；促进更好地理解国际经济规则、做法和程序同国家政策和发展战略之间的一致性；支持发展中国家努力制订适应全球化挑战的发展战略。
为了实现目标，将依据下述各项开展政策宣传活动：(a) 参考历次有关的主要国际会议的成果，对宏观经济政策和发展政策以及债务和金融问题进行及时和前瞻性的研究和分析；(b) 为国家、区域和国际各级的适当发展战略制定政策建议，以应对全球化挑战；(c) 进一步就符合发展中各国具体情况的宏观经济政策和发展政策形成共识；(d) 开展能力建设来支持这样的政策，包括支持与外部融资和债务问题有关的措施。
分发本次级方案的各项报告和文件，将与以下活动密切相连：在国家和国际各级提供咨询服务、培训和举办讲习班；技术合作，特别是债务管理方面的技术合作；使统计和信息服务成为决策者的工具，并利用这些服务来支持贸发会议的工作方案；向巴勒斯坦人民提供特别援助。
B. 非洲发展
战略
10.8 本次级方案由全球化和发展战略司非洲特别协调员办公室负责。
该办公室将进行分析研究，来确定影响非洲经济发展的问题，并发挥宣传作用，以促使国际发展界达成共识，来确定哪些政策措施能够最好地处理非洲的发展问题。
研究成果将与提供咨询服务、培训以及举办讲习班和讲座的活动密切挂钩，以加强能力建设活动。
次级方案2
投资、企业和技术
战略
10.9 本次级方案由投资、技术和企业发展司负责执行。
为了实现次级方案的目标，该司将增进对国际投资、企业发展和技术转让领域中的问题和政策选择的理解，并将继续加强本次级方案作为关于国际投资的综合资料和分析的主要来源的作用。
本次级方案的重点包括：国际投资和技术流动所涉发展问题、全球进程与国家决策之间的衔接以及投资、技术和企业发展政策的一体化。
该司还将加强发展中国家特别是最不发达国家制定和实施综合政策以及参加国际投资讨论的能力，支持发展中国家努力通过科技审查回应科技变化，并促进技术转让和创新。
次级方案3
国际贸易
战略
10.10 本次级方案的执行工作由国际货物和服务以及商品贸易司负责。
该司为了实现本次级方案的目标，将应发展中国家和经济转型国家的请求，协助其对各种挑战和机会采取有效的对策，从而最大限度地增加国际货物和服务贸易以及国际商品市场带来的收益。
本次级方案将从发展的角度，监测和分析国际贸易制度和趋势的演变，帮助各国进行能力建设，从而能够切实参与贸易谈判和制定有关的政策和战略，并特别注意最不发达国家的关切事项。
本次级方案将提供一个论坛，就国际贸易、商品、服务业贸易以及国际贸易新活跃部门的核心问题和新出现问题，举行政策讨论和形成共识。
重点将包括：多边贸易制度与区域贸易协定的相交处、全球/区域进程与国家政策和战略之间的一致性、制订发展基准、支持南南合作以及贸易优惠待遇和加入世贸组织。
在商品发展和多样化以及与商品有关的融资和风险管理方面，本次级方案将监测商品市场的发展，支持国际合作和伙伴关系的新方针。
本次级方案还将进一步开展关于以下重要问题的工作：贸易与贫穷；贸易与性别；贸易、环境与发展；竞争政策与消费者保护；贸易与其他全球化问题。
次级方案4
促进发展、贸易效率和人力资源开发的服务基础设施
战略
10.11 本次级方案由发展和贸易效率服务基础设施司负责执行。
该司为实现这个目标，将增进获取信息和知识的机会以及利用信息和知识的能力。
本次级方案的重点在于：贸易支助服务，包括加强运输效率、贸易便利服务以及海关和法律框架；信息和通信技术的经济应用；贸易和培训机构的能力建设。
本次级方案将通过以下办法争取实现上述目标：(a) 开展及时和前瞻性的研究和分析；(b) 在国家、区域和国际各级制定关于适当的发展战略的政策建议；(c) 促进对话，以争取达成共识；(d) 应请提供技术援助；(e) 建设贸易、运输和培训机构的能力。
将通过在国家和国际各级提供咨询服务、培训和举办讲习班广为传播本次级方案的报告和文件。
酌情利用通过技术合作活动获得的知识。
次级方案5
最不发达国家、小岛屿发展中国家和内陆发展中国家的特别需要，以及过境发展中国家的有关特殊问题和挑战
战略
10.12 本次级方案由最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家特别方案负责执行。
为了实现上述目标，特别方案将加强有关最不发达国家、小岛屿发展中国家和内陆发展中国家所面临的特殊问题，以及过境发展中国家和结构上弱小经济体的有关特殊问题和挑战方面的工作。
本次级方案重点为：通过研究和政策分析，提高这些国家的人的能力和体制能力；根据这样的分析提出政策建议；促进就有关最不发达国家问题进行政府间讨论，包括最不发达国家地位和这些国家顺利脱离穷国名单问题；将继续研究最不发达国家在世界贸易中份额下降的原因以及贸易、增长和减少贫穷之间的联系，以找出这些问题的长期解决办法。
每年将在编写《最不发达国家报告》时开展这种研究。
本次级方案的工作重点是： 根据这些国家的具体需要提供技术援助；协调贸发会议的有关技术合作活动，以造福这些国家；参加《向最不发达国家提供贸易方面的技术援助综合框架》和国际贸易中心/贸发会议/世贸组织综合技术援助联合方案(综合技援方案)。
本次级方案将借此为以下三个旨在造福这些国家的全球行动方案作出贡献：《2001-2010十年期支援最不发达国家布鲁塞尔行动纲领》、《阿拉木图行动纲领：在内陆和过境发展中国家过境运输合作全球新框架下针对内陆发展中国家的特别需要》、《关于小岛屿发展中国家可持续发展的巴巴多斯行动纲领》，包括在毛里求斯举行的国际会议的审查结果。
次级方案6
为促进贸易和发展出口进行的业务工作
战略
10.13 本次级方案的实质性执行工作由贸易中心负责。
该中心的战略重点在于发展国家指认新的货物和服务贸易机会的能力，并通过在国家能力与具体的产品和市场之间建立联系，来处理多边贸易制度产生的商业影响。
本次级方案将介入下列职能领域：(a) 为促进贸易和提供专门化的支助服务进行体制建设；(b) 发展出口培训方面的能力；(c) 进行国际采购和供应管理方面的能力建设；(d) 战略性和业务性的市场研究；(e) 具体行业的产品和市场开发；(f) 贸易信息管理；(g) 倡导采用信息和通信技术来提高贸易竞争力；(h) 技术合作协调，包括需要评估以及方案/项目设计。
10.14 为了实现上述目标，贸易中心将：(a) 建立和扶植国家贸易专家网络，以提高认识和发展能力，以了解多边贸易体系中的变化并作出回应；(b) 提供一个讨论纲领，并协助交流在寻求贸易问题的商业解决办法方面的国家经验和最佳作法；(c) 促进商业宣传并提供与贸发组织协定的商业影响有关的出版物、培训材料、课程和直接援助；(d) 制定和运用国家出口潜力调查和战略性市场研究工具；(e) 执行一项“产品网络”战略，包含参与研发技术援助普遍性产品，并通过伙伴机构网络使这些产品能满足个别具体需要予以传播；(f) 把市场情报与培训、咨询服务和商业接触联系起来，以促进具体产品和服务的出口，特别强调南南贸易和减贫；(g) 帮助国家机构向企业提供贸易信息、出口规划、指认顾客、供应链管理、产品研发和调适、营销、订价、承包以及分销方面的咨询服务。
10.15 贸易中心与总部机构贸发会议和世界贸易组织（世贸组织）协调进行技术合作活动。
此外，贸易中心还与一个由其他多边机构组成的网络进行合作，其中包括国际货币基金组织、世界银行、联合国粮食及农业组织、联合国开发计划署、联合国工业发展组织、国际标准化组织、各区域经济委员会和世界知识产权组织、法语国家政府间机构和英联邦秘书处，以及于2004年首次包括在内的欧洲委员会。
在设计和开展外地活动方面与双边技术合作机构——主要是经济合作促进发展组织成员国——进行的直接协作也在增加。
与私营部门之间的伙伴关系是贸易中心的工作重点之一，该中心与诸如世界中小企业协会的私营部门协会进行密切的合作。
立法授权
下列授权适用于次级方案1至5：
TD/386 行动计划，2000年2月19日联合国贸易和发展会议第十届会议 通过
TD/387 曼谷宣言：全球对话和有力的承诺，2000年2月19日联合国 贸易和发展会议第十届会议通过
TD/412 第一部分：贸发会议第十一届大会－圣保罗精神
第二部分：圣保罗共识
WSIS-03/GENEVA/DOC/5-E 信息社会世界首脑会议行动计划
A/C.2/56/7附件 世界贸易组织多哈部长级宣言
大会决议
55/2 《联合国千年宣言》
55/182 国际贸易与发展
55/279 2000-2010十年期支援最不发达国家行动纲领
56/210 发展筹资问题国际会议
57/240 加强国际合作以持久解决发展中国家的外债问题
57/253 可持续发展问题世界首脑会议
57/300 加强联合国：进一步改革纲领
58/172 发展权
58/197 国际贸易与发展
58/200 科学和技术促进发展
58/201 阿拉木图行动纲领：在内陆发展中国家和过境发展中国家过境运输 合作新的全球框架内针对内陆发展中国家的特殊需要
58/202 国际金融体制与发展
58/203 外债危机与发展
58/204 商品
58/213 《小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领》的进一步执行情况
58/220 发展中国家间的经济和技术合作
58/222 联合国第一个消除贫穷十年(1997-2006)的执行情况
58/225 联合国在全球化和相互依存的背景下促进发展的作用
58/228 第三次联合国最不发达国家问题会议
58/230 发展筹资问题国际会议结果的后续行动和执行情况
58/233 非洲发展新伙伴关系：实施进展和国际支持
次级方案6
为促进贸易和发展出口进行的业务工作
经济及社会理事会决议
1819(LV) 联合国促进出口的方案
方案11 环境
总方向
11.1 2006-2007两年期期间，联合国环境规划署（环境规划署）将继续集中精力，努力发挥作为“全球环境领导机构的作用，制订全球环境议程，促进在联合国系统内协调一致地处理可持续发展所涉的环境问题，并成为具有权威性的全球环境的维护者”(《内罗毕宣言》，1997年)。
11.2 大会1972年12月15日第2997(XXVII)号决议规定了本方案的任务，并设立了环境规划署理事会、环境秘书处和环境基金。
理事会在其1997年2月7日第19/1号决定中重新确定和阐明了《关于环境规划署的作用和任务的内罗毕宣言》所载的环境规划署的作用和任务。
大会1997年6月28日S/19-2号决议核可了环境规划署的新任务。
大会1999年7月28日第53/242号决议进一步阐述了规划署的任务。
11.3 鉴于规划署的业务体制结构以及对方案实施所采取的注重成果的方式，更为广泛的国际政策环境格外重要。
这些方面，世界贸易组织《多哈部长级宣言》再次强调注重贸易和环境问题，第三次联合国最不发达国家问题会议承认环境、发展和贫穷之间不可分割的联系，在墨西哥蒙特雷举行的发展筹资问题国际会议提供了各种参照点，《联合国千年宣言》、《约翰内斯堡执行计划》以及可持续发展问题世界首脑会议的其他成果，包括国际环境管理方面的成果，所有这些为方案的实施提供了明确而又具有针对性地路线图。
11.4 国际社会在《马尔默部长级宣言》中指出，全球环境退化的根源在于各种社会和经济问题，如普遍贫穷、不可持续的生产和消费模式以及财富分配方面的不公平，还有债务负担问题，这一宣言仍然是讨论环境问题的广泛框架。
11.5 本方案基于七个次级方案之间强大的联系，这七个次级方案是环境评估和预警；政策制订和法律；政策执行；技术、工业和经济；区域合作与代表；环境公约及宣传和新闻。
这些强大的联系体现在相关的七个司之间以及同全球环境基金协调司的密切合作。
11.6 环境评估和预警将继续是环境规划署各项工作的基石，环境规划署还将不断审查全球环境状况，并确保提请各国政府注意正在出现的各种环境问题。
在这方面，应进一步努力加强环境规划署的科学基础，支持在国家和区域各级建立更好的数据系统，发展科学能力，从而增强环境数据的可信性，这对于发展权威性的环境评估，提供预警供各国政府适当审议，是必不可少的。
11.7 将科学信息和数据转化为广泛的政策决定需要有强大的制订政策部门，进一步扩大可持续发展问题世界首脑会议上就国际环境管理问题达成的共识。
重点将放在确保环境规划署提供支持，将环境方面的各种考虑因素纳入更为广泛的政府间政策进程之中，在联合国系统内通过环境管理小组协助制订有关环境优先事项的协调办法，并制订各种创新办法，使所有利益相关者更为广泛地参与实施政府间业已核准的优先事项。
11.8 环境规划署以科学为基础的倡议和政策拟订工作，其主旨是支持在国家一级执行政府间商定的环境政策，特别是通过进一步努力，以更为协调的方式增强发展中国家和转型期经济体的能力。
11.9 环境规划署将对可持续发展继续采取综合办法，并结成伙伴关系，进一步增强各国和利益有关者将环境考虑因素纳入决策框架的能力，并增强其拟订无害环境的政策、策略和做法的能力。
这将包括努力发展更具持久性的消费和生产模式，更为有效地使用自然资源，对各种化学品实行战略管理，从而推动发展相互促进的环境、贸易和发展战略。
11.10 在区域和次区域各级增强政策对话和合作，这将有助于在这些级别将全球环境政策问题与正在出现的各种优先事项和问题综合起来。
开发计划署在区域和次区域环境问题部长级论坛开展的协作，为规划署的政策和方案拟订与各区域的实际问题之间提供了极其重要的联系。
因此，在环境规划署的方案实施工作中极为重视解决各区域和次区域关切的问题和正在出现的优先事项，发展中世界，尤其是非洲，是重中之重。
11.11 正如理事会授权规定，重点将放在拟订更为综合、相互关联的方法，以执行对实现无害环境发展至关重要的各项国际法律协定。
在这项工作中，将特别注意多边环境协定中的减贫目标及其同各项国际商定的发展目标之间的相互联系，包括《联合国千年宣言》及自1992年以来联合国各次主要会议和国际协定的成果所载的发展目标。
11.12 确保环境政策的实施获得成功的一个重要因素就是进一步在所有各级增强对关键环境问题的普遍了解。
在这方面，在同各主要集团发展伙伴关系的过程中，将进一步努力确保各项环境问题都得到国际媒体的充分报道，同时提供环境信息，并开展提高环境意识的宣传运动，以此鼓励公众进一步参与环境管理。
11.13 环境规划署作为全球环境基金的执行机构，将根据其任务规定以及环球环境基金第三阶段(2002-2006)的商定战略优先次序，继续推动符合基金条件的各项活动。
环境规划署还将继续援助所有符合条件的国家拟订并执行属于基金六个重点领域的各种项目，努力增强最易受伤害国家履行他们根据与基金相关的各项条约所承担的义务的能力，并在这方面通过环境规划署/环球环境基金非洲发展新伙伴关系倡议，对非洲国家予以特别关注，并对最不发达国家和小岛屿发展中国家予以特别关注。
11.14 2006-2007年方案是环境规划署的一项前瞻性行动纲领，吸取了过去30年来所积累的经验，清楚地表明了成员国各种需求，并将最近各项国际会议所体现的国际共识作为出发点，将注重成果的方法的必要性作为出发点。
这一方法所体现的理解是，环境问题必须根据其社会和经济背景来加以解决。
尽管人们承认有必要进一步制订政策，提供指导，但是人们一致认识到，环境规划署未来工作的重点必须放在执行上，同时要考虑到性别观点。
次级方案1 环境评估和预警
战略
11.15 环境评价和预警司负责实施本次级方案。
(a) 及时做出与政策相关、并在科学上可信的环境评估，以此来增强决策的科学基础；
(b) 支持监测和数据收集系统，为评估和报告拟订指标，以使政府能够开发更好的环境数据和信息系统；
(c) 增强同国家、次区域、区域和国际机构的合作，增加这些机构评估、监测、数据管理和报告能力，以此支持环境管理，促进可持续发展；
(d) 促进执行国际环境管理进程的成果，推动环境规划署各种增强能力的倡议。
次级方案2 政策制订和法律
战略
11.16 政策制订和法律司负责实施本次级方案。
(a) 提供互动机遇、供考虑的选择、必要的信息、培训及其他便利；
(b) 推动执行国际环境管理进程的成果，促进环境规划署能力建设倡议的实施；
(c) 加强国家机构（包括法律框架）及从业者的能力，如法官、律师和主要集团。
次级方案3 政策执行
战略
11.17 环境政策执行司负责实施本次级方案。
(a) 促进整个环境规划署统一行动，推动执行国际环境管理进程的成果，促进环境规划署能力建设倡议的实施，方法是：
㈠ 同各国政府合作，协助并支持落实各项环境政策，执行并遵守各项国际环境协定；
㈡ 开展环境教育方案/倡议，旨在转变有关养护的想法和观念，以实现减贫；
(b) 增强各国政府和其他利益相关者执行《保护海洋环境免受陆地活动影响全球行动纲领》的能力；
(c) 在国际、区域、次区域和国家各级满足能力和体制发展方面的需求，对自然灾害带来的、人类事件引起的及冲突造成的各种环境紧急情况做出预防，减轻风险，做好准备，并予以应对；
(d) 进行环境评估，查明环境援助方面的战略问题，包括减少环境风险、复原和能力建设，从而将环境层面的各种考虑因素纳入冲突后重建；
(e) 同《生物多样性公约》及其他机构合作，继续发展由环境规划署世界养护监测中心提供的信息和其他服务，特别是在发展中国家提供服务；
(f) 推动各国政府和其他利益相关者参与特别项目和伙伴关系，以满足环境管理和可持续发展方面的各种特殊需求。
次级方案4 技术、工业和经济
战略
11.18 技术、工业和经济司负责执行本次级方案。
(a) 提高决策者的认识并加强他们的能力，以拟订并执行能够促进可持续消费和生产模式的政策、战略和作法；有效利用自然资源；确保合理地管理化学品，并致力于使经济、贸易和环境政策相辅相成；
(b) 促进公营部门、商界和工业界取得支持可持续发展的知识、技术和经济手段，并支助提供适当的评估和手段改进这方面的管理知识；
(c) 通过与其他国际组织、公共机构、商界和工业界以及非政府组织的合作，支持发展适当的信息、通讯、管理和培训手段，以通过培训训练人员和使小企业家、消费者和其他民间社会行动者能够作出知情的选择，培养能力；
(d) 通过加强执行环境规划署的能力建设倡议，推动执行国际环境管理进程的成果。
次级方案5 区域合作与代表
战略
11.19 区域合作与代表司负责执行本次级方案。
(a) 支持并加强区域、区域间和次区域合作框架，并与之合作；向各国政府提供政策咨询和技术支助；加强本司与私营部门、主要群体和民间社会组织的外联与协作；
(b) 参加和支持环境规划署区域办事处组织的区域和次区域部长级论坛，以确保环境规划署的政策和方案拟订和执行工作配合和符合各国政府和民间社会组织对区域表达的实际关切事项；
(c) 与开发计划署合作，向各国政府提供政策咨询、能力建设和技术支援，以加强各国保护和改进环境的行动；
(d) 加强与私营部门、主要群体和民间社会组织的外联与协作，以建立更大的一致性并加强国家、次区域和区域各级对环境行动的承诺；
(e) 推动执行国际环境管理进程的成果，该进程促进环境规划署能力建设倡议的执行。
次级方案6 环境公约
战略
11.20 环境公约司负责执行本次级方案。
(a) 支持批准并推动实施和强制执行多边环境协定，优先考虑环境规划署经管的协定，同时考虑到发展中国家和经济转型国家的需要以及开发计划署关于遵守和强制执行多边环境协定的准则；
(b) 与多环境协定秘书处和缔约方合作，致力于加强在全球、区域和国家一级协调环境公约；
(c) 与多边环境协定秘书处和缔约方协商，就环境与减缓贫穷问题增强与多边环境协定的合作，力求实现国际商定的发展目标，包括《千年宣言》中所载的目标；
(d) 加强支持发展中国家和转型期经济国家参与执行多边环境协定；
(e) 更多地使用区域海洋公约、行动计划和区域山区问题协定，以此作为区域协调一致执行多边环境协定以及政府间组织任务和其他全球及区域倡议的平台；
(f) 推动执行国际环境管理进程的成果，以加强环境规划署能力建设倡议的执行。
次级方案7 宣传和新闻
战略
11.21 宣传和新闻司负责执行本次级方案。
(a) 通过与大众媒体进行密切和全面的合作，有效地利用媒体作为改变公众言行的媒界，对环境专题提供更多和更正确的媒体报道，注重于因果和解决办法；
(b) 通过与包括青年与儿童、体育组织、专业协会、环境群体、非政府组织和媒体等在内的主要群体建立联盟和伙伴关系，促进良好的对内/对外宣传；以影响环境关切事项，并将这些事项纳入他们的生活方式和专业工作中；
(c) 通过制作、包括通过因特网传播目标明确的资料、出版物和视听制品等协助取得关于全球和区域关注的环境问题和环境规划署及其伙伴工作的资料；
(d) 鼓励和影响公众参与环境管理工作，方法是组织和（或）促进提高环境认识的运动和活动，确保公众、特别群体、私营部门、各国政府和非政府组织更广泛地参与这些活动；
(e) 推动执行国际环境管理进程的成果，以加强环境规划署能力建设倡议的执行。
立法授权
大会决议
2997（XXVII） 国际环境合作的体制和财政安排
47/190 联合国环境与发展会议的报告
S-19/2 进一步执行21世纪议程方案
53/242 秘书长关于环境和人类住区的报告
55/2 联合国千年宣言
55/198 加强有关环境与可持续发展的各项国际文书间的互补性（次级方案2、3和6）
57/2 联合国非洲发展新伙伴关系宣言
57/144 千年首脑会议成果的后续行动
57/251 联合国环境规划署理事会第七届特别会议的报告
57/261 在可持续发展的范畴内推行加勒比海区综合管理办法（次级方案1、3和6）
58/88 原子能辐射的影响
58/209 联合国环境规划署理事会第二十二届会议的报告
58/211 2006年国际荒漠年（次级方案3、5和7）
58/213 《小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领》的进一步执行情况
58/215 自然灾害和脆弱性（次级方案1、3和5）
58/216 山区可持续发展（次级方案2、3、5和6）
58/217 2005-2015年“生命之水”国际行动十年
58/218 《21世纪议程》，进一步执行《21世纪议程》方案和可持续发展问题世界首脑会议结果的执行情况
58/219 联合国教育促进可持续发展十年
58/228 第三次联合国最不发达国家问题会议
58/233 非洲发展新伙伴关系：实施进展和国际支持
58/240 海洋和海洋法（次级方案1、3和6）
58/243 为今世后代保护全球气候
理事会的决定
SS.VI/1 《马尔默部长宣言》
SS.VII/1 国际环境施政（次级方案2和5）
SS.VII/4 遵守和执行《多边环境协定》（次级方案2、3和6）
19/1 关于联合国环境规划署的作用和任务的内罗毕宣言
20/12 联合国系统内可持续发展的环境层面的执行情况
20/17 理事会对秘书长关于环境与人类住区问题的报告所表示的意见
20/25 淡水问题（次级方案2、3和4）
20/28 加强各项全球环境议题之间的相互联系及其与满足人类需求之间的关联（次级方案1、2、3和6）
20/33 使联合国环境规划署获得稳定、充足和可预见的供资
21/18 《马尔默部长宣言》执行情况
21/20 联合国环境规划署的施政和大会第53/242号决议执行情况
21/21 国际环境施政
21/23 二十一世纪头十年环境法的拟订和定期审查方案（蒙得维的亚方案三）（次级方案2和3）
21/24 机构建设关键领域的政策和和咨询服务（次级方案2、3、4和6）
22/3 气候和大气一：适应气候变化（次级方案2和6）
22/4 化学品
三：铅（次级方案2和4）
22/5 加强联合国环境规划署在森林问题方面的作用（次级方案1、2和6）
22/9 对非洲的支助（次级方案1-6）
22/10 非洲的贫穷与环境问题（次级方案2和5）
22/12 《布鲁塞尔宣言》和《2001-2010十年最不发达国家行动纲领》（次级方案2、3和5）
22/13 小岛屿发展中国家（次级方案2、3和6）
22/15 国际荒漠年（次级方案2、3、5和7）
次级方案1 环境评估和预警
理事会的决定
20/1 全球环境展望
22/1 一：加强联合国环境规划署的科学基础
二：海洋环境情况的全球评估
次级方案2 政策制订和法律
大会决议
58/158 世界土著人民国际十年
理事会的决定
SS.VII/5 增加民间社会对联合国环境规划署工作的参与
22/2 水
一：联合国环境规划署的水政策和战略
22/16 环境与文化多样性
22/17 施政法律
一：关于联合国环境规划署理事会第七届特别会议的报告的大会第57/251号决议/全球部长级环境论坛的后续行动
二：二十一世纪头十年环境法的拟订和定期审查方案执行情况（蒙得维的亚方案三）
次级方案3 政策执行
理事会的决定
21/27 遵守和执行多边环境协定
22/1 预警评估和监测
三：联合国环境规划署世界养护监测系统
四：冲突后环境评估
五：被占领巴勒斯坦领土内的环境状况
22/2 水
二：《保护海洋环境免受陆上污染全球行动纲领》
22/8 进一步改进环境紧急情况的预防、准备、评估、应急和减轻
次级方案4 技术、工业和经济
大会决议
58/197 国际贸易和发展
58/210 促进新能源和可再生能源，包括执行1996-2005年世界太阳能方案
理事会的决定
21/14 贸易和环境
22/4 化学品
一：《关于在国际贸易中对某些危险化学品和农药采用事先知情同意程序的鹿特丹公约》
二：《关于持久性有机污染物的斯德哥尔摩公约》
四：国际化学品管理战略办法
五：水银方案
22/6 促进可持续消费和生产模式
22/7 工商业合作
次级方案5 区域合作与代表
大会决议
57/34 联合国同黑海经济合作组织的合作
57/38 联合国同经济合作组织的合作
理事会的决定
20/39 各区域办事处行使职能情况以及为增强区域化和权力下放工作而拟采取的措施
22/14 联合国环境规划署在加强经济合作组织次区域内区域活动和合作方面的作用
22/21 联合国环境规划署工作方案的区域执行情况
次级方案6 环境公约
大会决议
58/212 《生物多样性公约》
58/242 《联合国关于在发生严重干旱和/或荒漠化的国家特别是在非洲防治荒漠化的公约》执行情况
理事会的决定
20/18 环境公约
21/1 土地退化： 支持《联合国关于在发生严重干旱和/或荒漠化的国家特别是在非洲防治荒漠化的公约》的执行工作
21/8 生物安全问题
21/9 大气
21/29 为太平洋中东部区域设立一个区域海洋方案
22/2 水
三：区域海洋方案
四：珊瑚礁
五：海洋安全和保护海洋环境免受意外污染
22/3 气候和大气
二：气候变化问题政府间小组
22/11 北极的可持续发展
次级方案7 宣传和新闻
理事会的决定
22/18 民间社会
二：青年人介入和参与环境问题的长期战略
三：体育与环境长期战略
方案12 人类住区
总方向
12.1 人类住区将由联合国人类住区规划署（人居署）负责。
人居署是执行人居方案的协调中心。
在减轻市区贫穷和社会排斥的总发展任务之下，人居署的目的是改善全世界人类住区的生活和工作环境。
人居署的主要实质性任务源于联合国人类住区会议（人居二），其目标是，人人有适当住房和在日益城市化的世界上促进可持续人类住区的发展。
本方案的任务也源自大会下列各项决议：设立联合国生境和人类住区基金会的第3327（XXIX）号决议、设立联合国人类住区中心（人居中心）的第32/162号决议，和2001年12月21日第56/206号决议，该决议将联合国人类住区中心（人居中心）提升为联合国人类住区规划署（人居署），由一个理事会来提供政府间指导，并通过经济及社会理事会向大会报告。
最新的重大任务源自《千年宣言》关于至2020年明显改善1亿贫民窟居住者生活的目标以及《约翰内斯堡执行计划》关于饮水和卫生的目标，此外，各项任务源自与《21世纪议程》有关的立法机构（第7.21和28章）以及联合国人类住区规划署理事会的有关决议。
12.2 世界市区人口目前以每年7 000万人的速度增加。
估计这些人大多会居住在过度拥挤的市区贫民窟，那里的主要挑战是住房不足、缺乏保障住房权、就业情况不明确以及缺乏基本服务，特别是安全饮水和卫生。
在大多数国家内，迅速城市化已导致市区穷人居住条件恶化，而冲突和灾害更加重建立可持续人类住区这一艰苦任务。
应付市区贫穷挑战的要点是以新的政策取代鼓励社会和实际排斥的的政策，新政策确认尊重所有人，特别是妇女和生活贫困者以及脆弱和处境不利群体成员自己及其家庭享有适当生活水准，特别是适当粮食、衣服、住房、饮水和卫生、以及享有不断改善生活条件的权利。
人居署与各国政府协商，发展和加强机制以监测人类住区政策和方案对城市妇女，特别是低收入地区和贫民窟妇女的生活和工作的影响。
12.3 人居署实现其目标的战略立足于四个支柱，这些支住转化为人居署的四个次级方案：(a) 倡导改善贫民窟居住者生活的商定规范，作为保障住房权和妥善市区治理这两个运动的工具（次级方案1：住房和可持续人类住区发展）；(b) 信息编制和知识管理，缺此无法评估《人居议程》执行工作进展情况或了解世界贫民窟的困苦程度和条件或贫民窟的形成及贫民窟居住者生活的改变（次级方案2：监测《人居议程》）；(c) 外勤业务将宣传职能与学习进程结合起来，从而设计技术援助和能力建设项目以检验可加以扩大和转移并向所有各级决策者提供反馈的方法和概念（次级方案3：区域和技术合作）；以及(d) 促进资助住房、基础设施和其他发展需求，这可大规模改善贫民窟的生活（次级方案4：为人类住区筹资）。
12.4 人居署的工作集中于发展中国家、转型期经济国家以及需要可持续人类住区来实现冲突后和灾后复兴的国家（例如塞拉利昂、利比里亚、刚果民主共和国、苏丹、莫桑比克、科索沃、阿富汗和伊拉克）。
人居署与各国政府和《人居议程》其他伙伴直接合作执行其工作计划，下列方案和机构在其各自任务规定范围内参与了合作：秘书处经济和社会事务部、联合国人权事务高级专员办事处、非洲经济委员会、欧洲经济委员会、拉丁美洲和加勒比经济委员会、亚洲及太平洋经济社会委员会、西亚经济社会委员会、联合国开发计划署、联合国项目事务厅、联合国儿童基金会、联合国环境规划署、联合国难民事务高级专员办事处、联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处、联合国粮食及农业组织、世界卫生组织、世界银行、联合国工业发展组织、全球环境基金、联合国艾滋病毒/艾滋病联合规划署和人道主义事务协调厅。
次级方案1 住房和可持续人类住区发展
战略
12.5 本次级方案将由住房和可持续人类住区发展司（全球司）负责。
本次级方案的主要战略是在全球进行宣传，重点开展两个全球宣传运动：全球保障住房权运动和全球促进城市健全管理运动。
这两项运动将结合第55/2号决议内所列《千年宣言》各项目标执行工作，特别是关于至迟在2020年实现明显改善至少1亿贫民窟居住者生活及至迟在2015年使无法获得安全饮水的人数减半的目标。
运动将动员《人居议程》伙伴追求这一目标以实现可持续人类住区。
应努力加强这两项运动在全球的能见度。
12.6 推行全球方案必须在保障住房权、住所和住房和财产权、市区环境、饮水和卫生、住所和艾滋病毒/艾滋病、冲突后和灾后管理及较安全市区等方面开展规模性质的能力建设和知识管理活动，将在两项运动的范围内进行，从而协助将规模性工作转为国家一级和社区一级上的实际真正生活进程。
因此，全球方案将支助开展国家运动，及通过发展新的政策和工具执行国家运动行动计划。
国家一级和地方一级规划、管理和提供住所、土地、基础设施和服务的能力将应政府的要求获得能力建设专门方案的支助。
战略的特点将是注重妇女作为改善住所条件和市区治理工作的积极参与者和受益者的作用。
次级方案2 监测《人居议程》
战略
12.7 本次级方案由监测和研究司（城市事务秘书处）负责，战略包括：
(a) 收集、分析、整理和散发关于人类住区条件和趋势的全球数据和资料，包括各种指标，最佳做法和政策，用以评估实现《人居议程》各项目标以及大会第55/2号决议内所列《联合国千年宣言》各项目标，特别是关于贫民窟，安全饮水和卫生等目标方面的进展情况；
(b) 鉴定、发展、检验城市规划、城市经济发展、城乡发展联系、市区和住房财政、消除市区贫穷和创造就业、性别和赋予妇女能力、伙伴关系和青年等方面的创新政策和战略，并将之纳入主流。
次级方案3 区域和技术合作
战略
12.8 本次级方案由区域和技术合作司负责。
为了实现这一目标，联合国人居署把规范和业务方面的职能结合在一起。
规范职能包括：凭借在关于保障住房权和城市治理的两个全球运动中取得的经验，制订标准，提出规范和原则，以及说明最佳做法和妥善政策。
业务活动包括：政策拟订、能力建设方案和示范项目，这些方案和项目应各国政府的要求在发展中国家和经济转型国家中为支助人居署的规范工作。
预期妇女将成为这个次级方案下执行的方案和项目，包括旨在将性别问题和政策纳入主流的方案和项目的积极参与者和受益者。
次级方案4 为人类住区筹资
战略
12.9 本次级方案由联合国生境和人类住区基金会（“基金会”）负责。
(a) 加强基金会以更有效地从公共和私营部门调集资源用于发展中国家和转型期经济国家的住所和有关基础设施，特别注重贫民窟居住者和低收入群体的需求，并注重执行《千年宣言》关于改善贫民窟的目标；
(b) 应各国政府要求，提供资金用于调集原始资本和技术援助以发展和支助各种机制，从而调集国内储蓄和资本用于改善发展中国家和转型期经济国家提供负担得起的住房、适当住所和基础设施；以及
(c) 与世界银行集团、区域开发银行、其他开发银行、私营部门、联合国机构和其他有关伙伴合作，使联合国人居署的规范和技术合作活动与提供资金的机构相结合，并调集国际资金发挥促进和筹备作用，运用国内投资促进改善贫穷窟和其他有利于穷人的人类住区发展。
立法授权
大会决议
53/242 秘书长关于环境与人类住区的报告
54/232 联合国第一个消除贫穷十年的执行情况
55/2 联合国千年宣言
57/144 千年首脑会议成果的后续行动
56/206 加强人类住区委员会的任务和地位及联合国人类住区中心（人居中心）的地位、作用和职能
S-25/2 关于新千年中的城市和其他人类住区的宣言
57/270 B 联合国经济和社会领域各次主要会议和首脑会议结果的统筹协调执行及后续行动
57/275 全面审查和评价联合国人类住区会议（人居二）成果执行情况的大会特别会议和加强联合国人类住区规划署（人居署）
58/217 2005-2015年“生命之水”国际行动十年
58/218 21世纪议程》、《进一步执行21世纪议程方案》和可持续发展问题世界首脑会议成果的执行情况
58/222 联合国第一个消除贫穷十年（1997-2006）的执行情况
58/226 联合国人类住区会议（人居二）成果的执行情况和加强联合国人类住区规划署（人居署）
58/230 发展筹资问题国际会议结果的后续行动和执行情况（次级方案和4）
58/269 加强联合国：进一步改革议程
经济及社会理事会商定的结论
2001/1 商定结论2002/1：进一步加强经济及社会理事会，在最近取得的成就上再接再厉，以帮助理事会按照《联合国千年宣言》发挥《联合国宪章》赋予的作用
2003/6 经济及社会理事会在联合国各次主要会议和首脑会议成果的统筹协调执行和后续行动方面的作用
2003/62 协调执行《人居议程》
理事会决议
18/4 大会第53/242号决议的执行情况和联合国人类住区中心（人居中心）与联合国环境规划署之间的合作（次级方案1至3）
19/2 联合国人类住区规划署2004-2005两年期工作方案和预算
19/5 实施和监测《联合国千年宣言》中关于改善贫民窟居民生活的目标
19/6 城市用水和环卫设施
19/16 妇女在人类住区发展和贫民窟改造中的权利和作用
次级方案1 住房和可持续人类住区发展
理事会决议
16/7 实现有适当住房的人权
17/10 可持续城市发展的农村方面问题
18/3 有保障的使用权和城市管理的全球运动
18/5 开展国际合作并对监测《生境议程》的实施情况的机制进行审查
18/11 在《生境议程》实施工作的框架内加强关于有效的权力下放和加强地方当局的对话
19/3 保障住房权和城市管理的全球运动
19/4 联合国人类住区规划署与联合国环境规划署之间的合作
19/12 权力下放和加强地方当局
次级方案2 监测《人居议程》
大会决议
34/114 关于人类住区的全球报告和关于人类住区国际合作与援助的定期报告
55/194 全面审查和评价联合国人类住区会议（人居二）成果执行情况的大会特别会议的审议范围
经济及社会理事会决议
2001/22 联合国各次主要会议和首脑会议的统筹协调执行和后续行动：协调执行《人居议程》
理事会决议
17/10 可持续城市发展的农村方面问题
18/10 地方当局的作用
19/10 城乡关联与可持续的城市化
19/13 促使青年进一步参与人居署的工作
次级方案3 区域和技术合作
理事会决议
19/7 区域合作和技术合作
19/15 转型期经济国家
19/18 被占领的巴勒斯坦领土内的人类住区发展
次级方案4 为人类住区筹资
大会决议
3327(XXIX) 设立联合国生境和人类住区基金会
理事会决议
19/11 加强联合国生境和人类住区基金会
方案13 国际药物管制、预防犯罪和刑事司法
总方针
13.1 在《联合国千年宣言》中，大会将实现可持续发展确立为联合国的一项目标。
可持续发展是多方面的：它要求共享地球上的资源以促进人的尊严；它还要求对这些资源加以良好管理，以便子孙后代继承一个较美好的世界。
此外还必须使个人摆脱“不文明”行为的负担,从而保障其生存、尊严与生活。
这个方面是联合国毒品和犯罪问题办事处（禁毒办）工作的核心，该办事处的授权任务是协助会员国与形形色色的非法药物、犯罪和恐怖主义作斗争。
会员国并在《联合国千年宣言》中表示决心进一步努力打击各种形式的跨国犯罪，加倍致力于执行打击世界毒品问题的承诺，采取协调一致行动打击一切形式和表现的国际恐怖主义。
13.2 针对世界毒品问题、全球犯罪活动和所有形式与表现的恐怖主义采取行动，是一项共同的集体责任，必须在多边环境中落实，而且需要采用一种综合平衡的办法。
13.3 禁毒办的政策方针可归入以下各类：(a) 各项国际药物管制公约、《联合国打击跨国有组织犯罪公约》及其各项议定书、《联合国反腐败公约》以及各项打击一切形式与表现的恐怖主义的世界法律文书；(b) 《千年宣言》；(c) 立法机关的重大决议，特别是大会1991年12月18日关于设立预防犯罪和刑事司法方案的第46/152号决议、关于药物管制方案的大会1990年12月21日第45/179号决议和1991年12月20第46/185 C号决议；(d) 旨在解决世界毒品问题的大会第二十届特别会议；(e) 第十届联合国预防犯罪和罪犯待遇大会通过的《关于犯罪与司法：迎接二十一世纪的挑战的维也纳宣言》（大会第55/59号决议附件）、相关的行动计划（大会第56/261号决议附件）以及第十一届联合国预防犯罪和刑事司法大会（拟于2005年4月在曼谷举行）产生的各项建议。
13.4 禁毒办工作方案的三大支柱是：
(a) 研究和分析性工作，以增进对毒品、犯罪和恐怖主义等问题的认识和了解并扩大政策和运作决定的依据；
(b) 规范性工作，以协助各国批准和实施国际条约及制定关于药物、犯罪和一切形式和表现的恐怖主义问题的国内立法，并向有关条约机构和理事机构提供秘书处服务和实务服务；
(c) 应要求开展的实地技术合作项目，以提高会员国应对非法药物、犯罪和恐怖主义问题的能力。
13.5 全球化带来了一种易于非法药物、犯罪和一切形式和表现的恐怖主义活动跨境流动的环境。
开放贸易和公益物品自由流通可以带来益处，但个人生存、尊严和生活所面临威胁的日趋全球化却抵销了这些益处。
(a) 各国政府将更好地进行准备以履行其根据国际条约所承担的义务，特别是为此进行有效的司法合作，采取措施防止和打击非法药物生产、贩运和滥用、贩卖人口和其他形式的有组织犯罪、洗钱、腐败和一切形式和表现的恐怖主义；
(b) 决策者的决定将更多地建立在依据上，所依赖的办法是更广泛、深入地了解涉及非法药物、犯罪和恐怖主义的各种问题；
(c) 民间社会和公众舆论将更坚定地致力于旨在打击非法药物和犯罪的行动，依赖于对问题的深入认识和了解。
13.6 禁毒办在致力于实现其目标时将尽一切努力将性别观点纳入主流，特别是将其纳入预防、提供替代生计和贩卖人口问题的项目。
次级方案1 研究、分析和宣传
战略
13.7 政策分析和公共事务司负责次级方案1。
实现这一目标的战略将包括下列主要要素：(a) 及时提供关于世界毒品和犯罪问题的准确统计数字并对这些问题进行分析；(b) 扩大决策依据；(c) 提供药物检验和法医专家服务；(d) 评价干预项目、方案及其影响；(e) 制订战略规划和分析；(f) 在方案规划和项目开发中更好地兼顾预防和执行这两个方面；(g) 为筹集资源与捐助国政府、会员国、国际组织和私营部门实体开展政策对话；(h) 面向民间社会和国际媒体；(i) 以媒体为重点，进行有针对性的宣传和交流；(j) 在涉及毒品、犯罪和一切形式和表现的恐怖主义的问题上与联合国其他实体协调。
次级方案2 为制定政策和加入条约提供服务
战略
13.8 条约事务司负责次级方案2。
将通过多管齐下的战略实现这一目标，这种战略主要包括：(a) 推动批准和实施关于药物管制、预防犯罪和预防一切形式和表现的恐怖主义的条约和公约，特别是为此提供法律咨询、立法方面及相关的体制能力建设方面的支助服务和培训；(b) 加强打击一切形式和表现的恐怖主义的法律制度并与安全理事会反恐怖主义委员会密切合作；(c) 促进各国间司法合作，特别是在引渡和司法协助等领域；(d) 履行联合国反腐败公约缔约国会议和联合国打击跨国有组织犯罪公约及其已生效议定书缔约国会议的秘书处职能；(e) 为麻醉药品委员会、预防犯罪和刑事司法委员会、联合国预防犯罪和刑事司法大会、经济及社会理事会和大会提供技术和实务支助；(f) 协助国际麻醉品管制局监测和鼓励各国政府遵守国际药物管制条约；(g) 与其他相关行动者，特别是与联合国预防犯罪和刑事司法方案网各研究所进行协调与协作。
次级方案3 技术援助和咨询
战略
13.9 业务司负责次级方案3。
实现这一目标的战略包括：及时分析趋势及查明新出现的区域和全球问题；通过新办法和新措施试点、案头研究、出版手册和成套参考资料等途径发展和推广最佳实践；加强国家司法制度；通过包括培训、咨询服务和设备等形式的技术合作，按要求向会员国提供援助，使其能够履行国际承诺，特别侧重于药物管制和预防犯罪方面的能力建设，并特别关注与毒品和犯罪有关的问题对人口的影响。
立法授权
公约
经1972年议定书修正的《1961年麻醉品单一公约》
《关于在航空器内的犯罪和犯有某些其他行为的公约》(1963年)
《关于制止非法劫持航空器的公约》(1970年)
《关于制止危害民用航空安全的非法行为的公约》(1971年)
1971年《精神药物公约》
《关于防止和惩处侵害应受国际保护人员的罪行的公约》(1973年)
《反对劫持人质国际公约》(1979年)
《核材料实物保护公约》(1980年)
《补充(1971年9月23日在蒙特利尔制订的)关于制止危害民用航空安全的非法行为的公约的制止在为国际民用航空服务的机场上的非法暴力行为的议定书》(1988年)
《制止危及海上航行安全非法行为公约》(1988年)
《制止危及大陆架固定平台安全非法行为议定书》(1988年)
1988年《联合国禁止非法贩运麻醉药品和精神药物公约》
《关于在可塑炸药中添加识别剂以便侦测的公约》(1991年)
《制止恐怖主义爆炸的国际公约》(1997年)
《制止向恐怖主义提供资助的国际公约》(1999年)
《联合国打击跨国有组织犯罪公约》及其三项议定书（2000年和2001年）
《联合国反腐败公约》（2003年）
大会决议
46/152 制定有效的联合国预防犯罪和刑事司法方案
51/59 反腐败的行动
51/60 联合国关于犯罪和公共安全问题的宣言
51/191 联合国反对国际商业交易中的贪污贿赂行为宣言
52/86 消除对妇女的暴力行为的预防犯罪和刑事司法措施
S-20/2 政治宣言
S-20/3 减少毒品需求指导原则宣言
S-20/4 加强国际合作以处理世界性毒品问题的措施
53/112 刑事事项的相互协助和国际合作
55/2 联合国千年宣言
55/25 联合国打击跨国有组织犯罪公约
55/59 关于犯罪与司法：迎接二十一世纪的挑战的维也纳宣言
55/255 联合国打击跨国有组织犯罪公约关于打击非法制造和贩运枪支及其零部件和弹药的补充议定书
S-26/2 关于艾滋病毒/艾滋病问题的承诺宣言
56/95 千年首脑会议成果的后续行动
56/119 联合国预防犯罪和罪犯待遇大会的作用、职能、间隔期和会期
57/170 执行《关于犯罪与司法：迎接二十一世纪的挑战的维也纳宣言》的行动计划的后续行动
57/174 国际合作对付世界毒品问题
58/4 联合国反腐败公约
58/135 开展国际合作打击跨国有组织犯罪：协助各国进行能力建设以促进《联合国打击跨国有组织犯罪公约》及其议定书的执行
58/136 在国际预防犯罪中心活动框架内加强国际合作和技术援助以促进各项有关恐怖主义的国际公约和议定书的执行
58/137 加强国际合作以防止和打击贩运人口及保护此种贩运行为的被害人
58/138 第十一届联合国预防犯罪和刑事司法大会的筹备情况
58/139 联合国非洲预防犯罪和罪犯待遇研究所
58/140 加强联合国预防犯罪和刑事司法方案，特别是其技术合作能力
58/141 国际合作对付世界毒品问题
58/205 防止和打击腐败行径及转移非法来源资产的活动并将这些资产返还来源国
安全理事会决议
1373（2001） 铲除国际恐怖主义的措施
1377（2001） 全球努力打击恐怖主义的宣言
1456（2003） 关于打击恐怖主义的宣言
经济及社会理事会的决议
1992/1 设立预防犯罪和刑事司法委员会
1997/27 加强联合国预防犯罪和刑事司法方案的犯罪统计的开发以及刑事司法系统的运作
1999/24 采取行动促进预防犯罪和刑事司法领域的合作和国际项目信息交换所的运作
1999/25 有效预防犯罪
1999/27 刑法改革
1999/28 少年司法
1999/30 审查联合国国际药物管制规划署：在现有国际药物管制条约范围内并根据《联合国宪章》的基本原则加强联合国国际药物管制机构
2000/15 《为罪行和滥用权力行为受害者取得公理的基本原则宣言》的执行情况
2001/11 采取行动促进基于社区的有效预防犯罪
2001/12 非法贩运野生动植物受保护物种
2002/12 关于在刑事事项中采用恢复性司法方案的基本原则
2002/13 采取行动促进有效预防犯罪
2002/14 促进解决失踪儿童问题和对儿童的性虐待或性剥削问题的有效措施
2003/25 预防犯罪和刑事司法方面的国际合作、技术援助和咨询服务
2003/26 预防城市犯罪
2003/27 野生动植物群受保护物种的非法贩运
2003/28 开展国际合作，预防、打击和消灭绑架以及向被害人提供援助
2003/29 防止侵犯各民族动产形式文化遗产的犯罪行为
2003/30 联合国预防犯罪和刑事司法标准和规范
2003/31 预防犯罪和刑事司法委员会的运作
麻醉药品委员会决议
42/4 大会第二十届特别会议通过的各国政府报告《全球行动纲领》的执行情况和在实现大会第二十届特别会议通过的《政治宣言》中规定的2003年与2008年目标和指标方面取得的进展的指导原则
43/2 《实施减少毒品需求指导原则宣言的行动计划》的后续行动
43/3 加强对吸毒者的援助
43/6 非法种植
43/9 前体化学品的管制
43/10 促进区域和国际合作，打击合成药物特别是安非他明类兴奋剂的非法制造、贩运和消费
44/2 执行主任关于各国政府在实现专门审议共同解决世界毒品问题的大会第二十届特别会议通过的《政治宣言》所规定的2003年和2008年目标和指标方面进展情况的第一次两年期报告
44/14 促进交流关于药物使用新特点和所用物质的信息的措施
45/1 人体免疫机能丧失病毒/后天免疫机能丧失综合症与药物滥用
45/13 优化信息收集系统并确定抑制非法药物需求的最佳做法
45/14 替代发展在药物管制和发展合作方面的作用
46/1 继续依照国际药物管制条约重视减少毒品需求方面的预防和治疗
46/2 加强预防药物滥用下的人体免疫机能丧失病毒/后天免疫机能丧失综合症的战略
麻醉药品委员会
2003年4月16和17日举行的麻醉药品委员会第四十六届会议部长级部分期间通过的部长联合声明和大会第二十届特别会议提出的行动计划的进一步执行措施
预防犯罪和刑事司法委员会
1/1 预防犯罪和刑事司法委员会对联合国预防犯罪和刑事司法方案的战略管理
4/1 国家对打击各种形式犯罪的国际条约的继承
7/1 预防犯罪和刑事司法委员会对联合国预防犯罪和刑事司法方案的战略管理
9/1 预防犯罪和刑事司法委员会对联合国预防犯罪和刑事司法方案的战略管理
方案14 非洲的经济和社会发展
总方向
14.1　本方案的总目标是，加强非洲成员国及其发展组织制定并执行适当政策和方案的能力，从而加速和维持增长率，按照《非洲发展新伙伴关系》的目标和优先事项以及国际商定的发展目标，包括《联合国千年宣言》和自1992年以来联合国各种主要会议的成果和国际协定中所载的目标，减轻贫穷。
14.2　方案的立法授权来自1958年4月29日经济及社会理事会第671 A（XXV）号决议，其中理事会设立了非洲经济委员会。
大会和经济及社会理事会若干决议以及非洲经济委员会第718（XXVI）号、第726（XXVII）号、第779（XXIX）号和第809（XXXI）号决议进一步阐明了这项授权。
14.3 　近年来，非洲国家在经济和社会发展方面取得了很大进展，但贫穷率仍然很高，令人不能容忍。
千年发展目标中的目标1要求到2015年将贫穷减半，但按照按目前的增长率，非洲大陆不大可能实现这一目标。
减轻贫穷对每一项非洲发展措施来说既是一个重大挑战，又是最终目标。
14.4　为了应对在非洲减贫这一长期全面挑战，还有一些需要立即采取紧急行动的相关的中期挑战，主要包括：
(a) 实现更高、持续和公正的经济增长；
(b) 在社会部门进行针对穷人并使他们获益的投资，包括通过开展教育、保健和就业方案；
(c) 改善对环境资源和生态资源的管理，以促进可持续发展，包括提高农业生产力；
(d) 改进管理制度，以加强国家能力；消除数字鸿沟、以及利用信息和通信技术促进发展；
(e) 加速区域一体化和区域合作，特别强调基础设施的发展，以扩大市场规模；
(f) 把贸易政策纳入国家发展战略的主流；实现结构多样化；以及加强竞争力；
(g) 确保两性平等以及处理贫穷问题的社会性别方面；建立和加强处理发展优先事项的人的能力和机构能力。
14.5　非洲经济委员会将应对这些挑战，在八个相互依存和相互补充的次级方案领域内展开各种活动。
在每一个次级方案下，特别注意支助成员国实现《非洲发展新伙伴关系》的目标和国际上商定的目标，包括《联合国千年宣言》和自1992年以来联合国各种主要会议的成果和国际协定中所载的目标。
作为对布鲁塞尔2001-2010十年期支援最不发达国家（包括内陆发展中国家和小岛屿发展中国家）行动纲领的后续行动，还将特别注意满足这一类国家的特殊需要，加速它们的社会和经济发展。
14.6　采取有力的行动应对艾滋病毒/艾滋病的挑战将是非洲经济委员会2006-2007年期间工作的一个关键组成部分。
其基础是目前正在非洲艾滋病毒/艾滋病与施政问题委员会框架内进行的研究和政策分析工作，该委员会是秘书长在2003年2月设立的，由非洲经委会的执行秘书任主席，目的是提高国际上对这种疾病对发展所产生影响的认识，并鼓励采取适当的应对政策。
还将继续对以下文书规定的任务采取相应的行动：2000年3月非洲发展论坛通过的《非洲共识与行动计划：加强领导战胜艾滋病毒/艾滋病》；2001年非统组织一次特别首脑会议上通过的《关于非洲防治艾滋病毒/艾滋病、结核病和其他有关传染病的阿布贾宣言》；以及2001年大会第二十六届特别会议通过的《关于艾滋病毒/艾滋病问题的承诺宣言》。
14.7　采取行动的方式将包括：宣传和政策分析、以及监测和追踪非洲在各种发展领域的进展；召集利益相关者会议，以及通过诸如委员会组织的每年一度的非洲部长会议、非洲发展论坛和“大圆桌”会议等论坛就非洲发展的主要问题建立共识；以及以咨询服务和培训非洲决策者的方式提供技术援助和支助能力建设。
委员会将继续加强它同其他联合国机构以及非洲区域和次区域组织、民间社会和私营部门现有的伙伴关系，利用其相对优势来实现上述目标。
14.8 　为了确保全系统协调一致，非洲经济委员会在工作中将与包括布雷顿森林会议和世界贸易组织在内的其他联合国实体密切合作与协调。
作为经济和社会事务执行委员会的积极成员，委员会将注意澄清全球和区域机构在对国际上商定的发展目标采取后续行动方面发挥的作用和承担的责任，这些目标包括《联合国千年宣言》以及自1992年以来各种主要的联合国会议成果和国际协定中提出的目标。
委员会将继续与区域和国家组织以及民间社会和私营部门合作。
次级方案1 促进经济和社会政策分析
战略
14.9 　经济和社会政策司负责执行本次级方案。
这项战略的重点是以下四个优先领域：(a) 监测区域和国家经济情况，以便在实现减贫战略文件的各项目标方面，为制定短期政策和其他国有发展方案提供及时和准确的信息、分析及选择办法；(b) 加强减贫战略，包括赋予穷人权力以及更好地向最易受伤害和处于不利地位的群体提供基本社会服务的方案；(c) 推广为促进发展而加强调集财务资源的措施，包括把债务减少至可持续的水平、促进相互问责制和加强援助的成效；(d) 加强统计能力，以便收集优质数据，从而切实监测和评价以及追踪在实现国际商定发展目标、包括《联合国千年宣言》及联合国重大会议成果文件和1992年以来各项国际协定所载发展目标方面的进展情况。
这项战略还将包括审查艾滋病毒/艾滋病、结核病、疟疾和其他有关传染病对发展进程的影响。
将应成员国的请求，向它们提供技术援助，重点是加强各国编制和执行社会和经济政策的能力，将特别注意最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家。
次级方案2 促进可持续发展
战略
14.10 可持续发展司负责执行本次级方案。
(a) 加强成员国制定体制安排、政策和方案的能力，利用学科间和跨部门方式，增强粮食保障、人口增长和环境可持续性之间的联系，包括支助区域方案和伙伴关系，以此来应对人口迅速增长和艾滋病毒/艾滋病、自然资源和环境退化、粮食产量低和缺乏粮食保障造成的各种挑战；
(b) 加强包括土地、矿物、能源和水资源在内的自然资源的综合开发与管理，以实现可持续发展和减轻贫穷；
(c) 协助成员国加强人的能力和机构能力，以利用包括生物技术在内的科学技术，支助创新，促进对切实利用科学技术以实现粮食保障和可持续发展的认识；
(d) 监测和评价在执行可持续发展问题世界首脑会议成果和根据《非洲发展新伙伴关系》作出的可持续发展方面的承诺的进展情况，以提高用于决策的信息的质量和扩大其影响。
14.11 为了应对这些挑战，所从事的活动将包括结合开展研究、政策分析和宣传，进行体制建设，培训，建立知识网络，交流信息和经验，传播最佳做法，提供技术援助、包括向成员国及其有关机构提供咨询服务，以及为后续落实可持续发展问题世界首脑会议的结果而举办区域执行会议。
次级方案3 加强发展管理
战略
14.12 发展政策和管理司负责本次级方案。
(a) 查明在主要的施政领域所欠缺的能力，促进旨在改进工作的政策和措施，促进同侪学习以及在《非洲发展新伙伴关系》非洲同侪审议机制的框架内传播关于施政改革和实践的最佳做法；
(b) 以培训方式提供技术援助，加强公共部门的体制、组织和行政能力，促进金融管理和问责制；
(c) 促进公私伙伴关系，以支助私营部门发展，并为私营部门主导的增长和发展创造有利环境。
战略还将包括，同其他机构合作开展实地工作和国家一级的研究，以制定衡量在善政方面所取得进展的业绩指标，涵盖施政的三个方面，即政治管理、经济和公司管理以及机构成效。
次级方案4 利用信息促进发展
战略
14.13 发展信息事务司负责执行本次级方案。
(a) 向成员国提供加强有利环境的援助，以支持非洲信息社会；支助关于新兴技术问题的研究，这将对非洲发展过程产生重要影响；
(b) 加强利用信息和知识促进发展的能力，包括进行评价和制定基准，以监测所取得的进展和查明有待弥补的差距，确保非洲信息社会均衡和可持续地发展。
(c) 支持政策对话，以交流经验，交流关于促进信息社会的政策和战略的最佳做法，并交流在诸如保健和教育等关键的社会和经济部门信息和通信技术的应用情况，尤其要促进加强处于社会边缘地位的群体的力量。
有待解决的问题包括获取、连接、政策和管理框架、电子政务、电子商务和逐渐增加地方内容。
如何解决问题将视全球和区域的发展方向而定，特别是要看将于2005年举行的第二次信息社会问题世界首脑会议的结果。
将提供援助，加强传统通信方式在向地方社区传播信息方面所起的作用。
次级方案5 推动贸易和区域一体化
战略
14.14 贸易和区域一体化司负责本次级方案。
(a) 在贸易与合作方面，工作的重点是就与贸易有关问题进行深入的政策和分析研究；促进非洲国家间贸易；把贸易纳入国家发展政策和方案的主流；处理与世界贸易组织相关的问题以及非洲-加勒比-太平洋国家集团与欧洲联盟之间的贸易谈判问题；通过经济委员会最近建立的非洲贸易政策中心展开全面的贸易能力建设、研究和培训方案；以及向非洲政府提供咨询服务和技术支助，使它们能够切实参与世界贸易组织的贸易谈判进程；
(b) 在区域合作与一体化的政策和体制方面，特别注意援助成员国、非洲联盟和区域经济共同体在区域一级和全球一级发现各种机会和挑战。
这将包括在区域一级和整个非洲，在贸易、工业、农业、货币和金融、运输和通信领域进一步支持加强部门一体化，并支持区域经济共同体将其各项方案同设立非洲经济共同体的目标与方案结合起来。
(c) 在运输和通信领域，将向《非洲发展新伙伴关系》的基础设施构成部分提供支助，包括支助成员国把新的空中运输政策纳入其国家运输方案，并监测在执行被称为亚穆苏克罗决定的1999年《关于非洲航空运输市场准入自由化的亚穆苏克罗宣言》方面的进展情况。
次级方案6 促进妇女地位的提高
战略
14.15 本次级方案由非洲性别和发展中心负责。
(a) 向研究和分析提供支助，以期改进将性别观点纳入发展政策和方案主流的手段；
(b) 通过培训、研究、提高认识和信息传播，在经济和社会发展过程中推动提高妇女地位，以期加强决策者和其他利益有关者在将性别观点纳入主流方面的能力；
(c) 确保与减少贫穷、公共支出、区域一体化、企业发展、治理、冲突解决和和平进程有关的区域性政府间论坛或会议充分反映并处理各种社会性别问题；
(d) 监测区域性和全球性行动计划的执行工作，特别是第四次妇女问题世界会议通过的《北京宣言和行动纲要》（1995年,北京）以及关于提高妇女地位的非洲共同立场；对照非洲性别和发展指数，对那些旨在尽量减少和消除性别不平等政策的进展和效果进行监测和衡量；在执行各种关于提高非洲妇女地位的行动纲领和公约方面，向成员国提供技术援助；提高妇女的法律地位，并提高对国际和国内人权文书的认识。
次级方案7 支助促进发展的次区域活动
战略
14.16 执行本次级方案由非洲经济委员会的五个次区域办事处负责：北非办事处设在丹吉尔；西非办事处设在尼亚美；中非办事处设在雅温得；中非办事处设在基加利；南非办事处设在卢萨卡。
这些次区域办事处确定、界定、拟定和执行在区域和全球二级达成一致的倡议和战略，以此使委员会的工作具有了次区域的内容，而这些倡议和战略不仅是委员会总体远景和任务的组成部分，而且促进了合作与统筹，有利于公共部门、民间社会以及私营部门发展伙伴之间建立联系和进行信息交流，向体制建设和政策改革提供技术支助，以支持非洲发展论坛进程以及次区域经济共同体和非洲联盟建立的其他框架。
将开展的活动包括：以讲习班、培训、数据收集和知识共享的形式，就包括共同政策措施在内的各种发展问题提供技术援助，尤其是具有很高影响力的次区域活动，例如防治艾滋病毒／艾滋病、将性别观点纳入主流、信息和通信技术促进发展、以及冲突后重建和发展。
将向成员国和区域经济共同体提供支助，以将新伙伴关系的优先项目和目标转化成国家一级的具体项目和方案。
次级方案8 发展规划与管理
战略
14.17 本次级方案由非洲经济发展和规划研究所负责。
实现次级方案的目标所采用的战略包括以下关键内容：开办各种文凭和证书班，使成员国公共部门和私营部门的中级和高级官员掌握各种技能，来应对非洲目前和正在出现的发展政策挑战。
为此，将特别注重提高在发展一个战略经济规划和管理的分析框架方面的技能；拟定各项政策，以深化对贸易、区域一体化和全球化问题的认识。
将向各次区域经济团体提供技术咨询服务。
研究所将同非洲各区域组织、联合国各机构以及其他多边和双边捐助方保持有效的伙伴关系，以期为能力建设和非洲发展提供支助。
立法授权
大会决议
55/2 联合国千年宣言
55/218 联合国同非洲统一组织的合作
55/279 2001-2010十年期支援最不发达国家行动纲领
57/2 联合国非洲发展新伙伴关系宣言
57/7 最后审查和评价1990年代联合国非洲发展新议程及支持非洲发展新伙伴关系
57/144 千年首脑会议成果的后续行动
57/270 联合国经济和社会领域各次主要会议和首脑会议结果的统筹协调执行及后续行动
57/274 联合国在全球化和相互依存的范畴内促进发展的作用
58/172 发展权
58/218 《21世纪议程》、进一步执行《21世纪议程》方案和可持续发展问题世界首脑会议结果的执行情况
58/233 非洲发展新伙伴关系：实施进展和国际支持
经济及社会理事会决议
2000/27 联合国各主要会议和首脑会议各级统筹协调执行和后续行动方面的基本指标
2001/21 联合国各次主要会议和首脑会议成果的统筹协调执行和后续行动
2003/49 联合国系统内将性别观点纳入所有政策和方案的主流
非洲经济委员会决议
837(XXXIV) 非洲倡议的拟定
838(XXXV) 2002至2005期间非洲经济委员会中期计划的拟议修订
841(XXXVI) 2004至2005两年期的工作方案和优先事项：部长级声明
次级方案1 促进经济和社会政策分析
大会决议
48/180 促进经济增长和可持续发展的企业精神和私有化
58/130 社会发展问题世界首脑会议及大会第二十四届特别会议成果的执行情况
58/201 阿拉木图行动纲领：在内陆发展中国家和过境发展中国家过境运输合作新的全球框架内解决内陆发展中国家的特殊需要
58/202 国际金融体制与发展
58/203 外债危机与发展
58/207 人力资源开发
58/213 《小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领》的进一步执行情况
58/221 2005国际小额信贷年行动纲领
58/222 联合国第一个消除贫穷十年(1997-2006)的执行情况
58/225 联合国在全球化和相互依存的背景下促进发展的作用
58/228 第三次联合国最不发达国家问题会议
58/230 发展筹资问题国际会议结果的后续行动和执行情况
58/236 第二十六届特别会议成果的后续行动：《关于艾滋病毒/艾滋病问题的承诺宣言》的执行情况
58/237 2001至2010年发展中国家特别是非洲减少疟疾十年
经济及社会理事会决议
1993/5 1993年国民帐户体系
2003/13 国内和国际合作促进社会发展：非洲发展新伙伴关系社会目标的执行情况
2003/17 最不发达国家行动纲领
非洲经济委员会决议
790(XXIX) 能力建设促进非洲的统计发展
798(XXX) 促进对非洲的私人投资
799(XXX) 促进非洲的人类发展
815(XXXI) 调动资源促进非洲的工业化
831(XXXIII) 1999年非洲经济报告
832(XXXIII) 非洲的艾滋病毒/艾滋病问题
837(XXXIV) 非洲倡议的拟定
840(XXXV) 2001至2010十年《布鲁塞尔支援最不发达国家行动纲领》的执行情况
次级方案2 促进可持续发展
大会决议
50/102 联合国系统对非洲科学和技术的支助
50/126 供水和卫生
53/183 《国际人口与发展会议行动纲领》的实施情况
54/214 中部非洲森林生态系统的养护和可持续发展
57/271 世界粮食首脑会议：五年之后
58/200 科学和技术促进发展
58/210 推广新能源和可再生能源，包括执行1996-2005年世界太阳能方案
58/211 2006国际荒漠年
58/217 2005-2015年“生命之水”国际行动十年
58/218 《21世纪议程》、进一步执行《21世纪议程》方案和可持续发展问题世界首脑会议结果的执行情况
58/226 联合国人类住区会议（人居二）结果的执行情况和加强联合国人类住区规划署（人居署）
58/242 《联合国关于在发生严重干旱和/或荒漠化的国家特别是在非洲防治荒漠化的公约》的执行情况
非洲经济委员会决议
744(XXVIII) 非洲实施《21世纪议程》的战略
748(XXVIII) 人口、家庭和可持续发展
800(XXX) 非洲水资源评估、开发和管理的战略和行动计划
801(XXX) 非洲的粮食安全和自给自足
817(XXXI) 非洲科学和技术区域会议
818(XXXI) 促进非洲矿产资源的开发和利用
819(XXXI) 促进非洲能源的开发和利用
837(XXXIV) 非洲倡议的拟定
次级方案3 加强发展管理
大会决议
54/227 联合国与南部非洲发展共同体之间的合作
56/187 第二个非洲工业发展十年（1993-2002年）
57/243 工业发展合作
58/220 发展中国家间的经济和技术合作
58/231 公共行政与发展
非洲经济委员会决议
837(XXXIV) 非洲倡议的拟定
次级方案4 掌握信息以促进发展
大会决议
57/238 信息社会问题世界首脑会议
经济及社会理事会决议
1993/5 1993国民账户体系
1998/7 人口普查活动对评价在执行国际人口与发展会议《行动纲领》的进展方面的重要性
2003/19 信息社会世界首脑会议
非洲经济委员会决议
758(XXVIII) 地图制作、遥感及地理信息系统在可持续发展中的作用
766(XXVIII) 加强开发信息系统以促进非洲的区域合作和一体化
789(XXIX) 加强开发信息系统以促进非洲的复兴和可持续发展
790(XXIX) 能力建设促进非洲的统计发展
795(XXX) 建设非洲的信息高速公路
812(XXXI) 《非洲信息社会倡议》的执行情况
837(XXXIV) 非洲倡议的拟定
次级方案5 促进贸易和区域一体化
大会决议
56/48 联合国同非洲统一组织的合作
56/185 企业与发展
58/197 国际贸易与发展
58/220 发展中国家间的经济和技术合作
58/225 联合国在全球化和相互依存的背景下促进发展的作用
58/235 秘书长关于非洲境内冲突起因和促进持久和平与可持续发展的报告所载建议的执行情况
非洲经济委员会决议
783(XXIX) 多边贸易谈判乌拉圭回合
784(XXIX) 非洲与国际商品协定中的危机
786(XXIX) 1990年代及其后非洲贸易振兴、恢复和增长战略
804(XXX) 第二个联合国非洲运输和通讯十年方案第二阶段的执行情况
821(XXXI) 非洲内部贸易发展八年行动计划
822(XXXI) 《建立非洲经济共同体条约》的执行情况：加强区域经济共同体；区域和次区域共同体活动的合理化和统一
827(XXXII) 非洲经委会赞助的机构的合理化与统一
837(XXXIV) 非洲倡议的拟定
次级方案6 促进妇女地位的提高
大会决议
58/142 妇女与政治参与
58/146 改善农村地区妇女的境况
58/148 第四次妇女问题世界会议的后续行动及充分执行《北京宣言》和《行动纲要》和大会第二十三届特别会议的成果
58/206 妇女参与发展
经济及社会理事会决议
2003/49 将性别观点纳入联合国系统各项政策和方案的主流
非洲经济委员会决议
802(XXX) 非洲行动纲要：非洲提高妇女地位的共同立场
803(XXX) 调动资源促进《行动纲要》（1995）的执行
824(XXXI) 达喀尔和北京会议的后续行动：提高妇女地位全球和区域行动纲要(1996)的执行情况
837(XXXIV) 非洲倡议的拟定
次级方案7 推动区域活动以促进发展
大会决议
56/39 联合国同中非国家经济共同体的合作
58/235 秘书长关于非洲境内冲突起因和促进持久和平与可持续发展的报告所载建议的执行情况
非洲经济委员会决议
777(XXIX) 增强多国方案拟定和业务中心的能力
810(XXXI) 加强多国方案拟定和业务中心
827(XXXII) 非洲经委会赞助的机构的合理化与统一
828(XXXII) 多国方案拟定和业务中心：加强非洲经济委员会的次区域存在
830(MFC1) 区域委员会的改革
A. 非洲经济委员会、联合国各机构以及非洲区域和次区域组织之间的关系(部长级后续委员会第一次会议决议)
837(XXXIV) 非洲倡议的拟定
次级方案8 发展规划和管理
大会决议
58/207 人力资源开发
非洲经济委员会决议
839(XXXV) 非洲经济发展和规划研究所
方案15 亚洲及太平洋经济社会发展
总方向
15.1　在联合国内，亚洲及太平洋经济社会委员会（亚太经社会）的任务是要促进其成员之间的合作以便推动亚洲-太平洋区域的经济社会发展。
本方案的授权来自经济及社会理事会有关设立亚太经社会的1947年3月28日第37（IV）号决议和1951年9月18日、19日和20日第414（XIII）号决议。
15.2　1997年12月20日关于改组联合国系统经济和社会部门的大会第32/197号决议对授权作了进一步的阐述，决议中指定亚太经社会为联合国系统负责亚洲及太平洋区域的主要经济和社会发展中心，以及负责实施部门间、次区域、区域和区域间项目的执行机构。
国际商定的发展目标，包括《联合国千年宣言》和1992年以来联合国重大会议的成果和国际协定规定了联合国及其包括亚太经社会在内的各专门机构的总任务。
15.3　世界上12亿穷人中有8亿多人居住在亚洲及太平洋区域。
其中有5亿多人受饥饿和疾病的煎熬。
穷人没有生产性收入、就业和资产，也得不到足够的食物、基本服务、基础设施、信息和决策机会。
正如亚太经社会所确认的那样，这对人类安全构成了威胁。
15.4　平等获得是减少贫困所必须的。
穷人需要获得卫生服务、干净水、充足的环卫、能源、住房、教育和培训。
他们也需要获得市场、运输基础设施、信贷、资本和信息与技术，以提高其生产能力和收入。
此外，参加重要的决策过程为穷人提供表达其关切问题的渠道。
所有这些对于扩大穷人的选择范围都是至关重要的，以便提高他们的收入和生活质量。
15.5　全球化有助于为穷人乃至整个社会提供更多的机会。
但是，这一进程不是自动的，因为全球化实际上会扩大收入的差异。
因此，各国必须建立驾驭全球化的能力，以便最大限度地提高其益处并将其代价降低到最小程度。
15.6　因此，亚太经社会2006-2007年战略框架的总目标将是推动个人、社区和经济体平等获得机会，促进本区域的经济和社会发展。
15.7　亚太经社会实施上述目标的重点有三个专题优先事项：
(a) 扶贫；
(b) 驾驭全球化；
(c) 处理新出现的社会问题。
15.8　就成果而言，亚太经社会将应成员国和准成员的请求，促进各国努力建设以下方面的国家能力：
(a) 制订和执行各项经济和社会发展政策和方案，其中包括管理、法律和体制框架；
(b) 在多边和区域论坛中有效地进行谈判；
(c) 与包括私营部门在内的民间社会各部门建立有效的伙伴关系；
(d) 落实各全球和区域会议所作出的承诺，并审评各全球和区域会议所通过的各国际商定目标和指标的达标进展情况。
干预措施将包括政策宣传和对话、分享知识、培训及其它咨询服务。
将对各区域机构的工作方案进行调整，使其与这些工作密切地协调。
15.9　作为优先事项，社会性别方面的问题以及以权利为本和以发展为本、针对残疾人的办法将纳入各相关次级方案的主流。
尤其要关注在各不同发展部门中促进包括妇女、青年、残疾人、老年人和艾滋病毒/艾滋病患者——尤其是穷人中的各弱势群体的权利。
15.10 为确保全系统范围的协调，避免重复，亚太经社会将与其它联合国机关和专门机构密切合作和协调来开展工作。
作为经济社会事务执行委员会的积极成员，亚太经社会将十分注意确保明确各全球和区域机关对于全球各重大会议成果的后续行动所肩负的任务和职责。
应成员和准成员的请求，亚太经社会将继续与区域、次区域和国家组织及民间社会机构和私营部门开展协作。
次级方案1 贫困与发展
战略
15.11 本次级方案由扶贫和发展司负实际责任。
按照亚太经社会的总体任务以及全球的主要授权，如《蒙特雷共识》，本次级方案的战略方向源自国际商定的发展目标，包括联合国《千年宣言》和1992年以来联合国主要会议成果和国际协定中所载各项有关扶贫的目标。
本次级方案实现其目标的方法是应成员国和准成员的请求，动员公共和私营部门将分析性、规范性和能力发展活动结合起来，其中包括进行中的研究和监测区域发展趋势，查明和推广扶贫助贫的良好做法，促进善政和民间社会的参与，提供政策性出版物，开展试点项目，并建立区域资源设施以传播吸取的教训，并主办区域和次区域论坛。
亚洲及太平洋副作物开发以减轻贫困中心的工作活动将配合本次级方案的活动。
次级方案2 统计
战略
15.12 本次级方案由统计司负实际责任。
本次级方案将有助于应成员国和联系成员的请求，提高各国统计系统的能力，特别是在亚太经社会成员为衡量实现国际商定的发展目标，包括《联合国千年宣言》和1992年以来联合国主要会议成果和国际协定中的发展目标进展所确定的优先领域中的能力。
它还将促进编制、免费提供和更广泛的使用符合国际公认的统计标准和原则的有关亚太经社会成员的数据。
15.13 本次级方案将通过规范性和业务活动的结合来实现其目标。
将利用区域、次区域和国家一级的论坛、研讨会、讲习班和培训课程在内的多种多样的形式来建立制作和利用数据的国家能力。
将特别重视制订协调的方法和方针，来开展贫困现象的国与国对比。
将继续收集和传播有关亚太经社会成员的统计数据和信息，重点是有关国际商定的发展目标，包括《联合国千年宣言》及1992年以来联合国主要会议成果和国际协定中的目标的可比较的数据。
亚洲及太平洋统计研究所的工作活动，将支持本次级方案的各项活动。
15.14 本次级方案将与统计活动协调委员会的成员，特别是经济社会事务部的联合国统计司、东南亚国家联盟秘书处、经济合作组织、太平洋共同体秘书处和其它有关组织密切合作，确保在全球、区域和国家一级的连贯、协同和明确的分工。
次级方案3 太平洋岛国和领土的发展
战略
15.15 本次级方案由亚太经社会太平洋业务中心负实际责任。
根据亚太经社会的总体任务，本次级方案的战备方向源自有关扶贫和社会发展的国际商定目标,包括《联合国千年宣言》及1992年以来联合国主要会议成果和国际协定中的国际商定目标。
《2001-2010年援助最不发达国家十年行动纲领》和《发展中小岛国可持续发展行动纲领》也提供了战略方向。
15.16 本次级方案实现其目标的方法是，制订执行政策，注重扶贫、驾驭全球化影响和处理新的社会问题；应成员国和联系成员的请求开展公共和私营部门的能力开发活动，其中包括查明和推广扶贫的良好做法，信息交流和举办培训和专题讲习班。
次级方案4 贸易和投资
战略
15.17 本次级方案主要由贸易和投资司负责。
本次级方案将包括各项密切联系的部门性项目和跨学科活动，与亚太经社会驾驭全球化、扶贫和新出现的社会问题专题领域内的其它司联合执行。
15.18 《联合国千年宣言》，1992年以来联合国主要会议成果和国际协定等文件中的国际商定发展目标中所载的重大全球性授权将指导本次级方案的战略方向。
经社会、驾驭全球化委员会和国际贸易和投资小组委员会的有关决议和决定将提供进一步的指导方针。
15.19 战略重点将放在能力建设方面，将应成员国和联系成员的请求，在贸易和投资政策及便利化以及尤其是中小型的企业发展方面开展一系列研究、政策分析和业务活动，确定跨部门方针,查明各项具体的技术援助活动，从而强化贸易与投资及与环境、运输和消除数码鸿沟等相关的国家发展问题之间的协同效应。
15.20 亚洲及太平洋农业工程与机械中心的活动将与本战略框架协调和配合。
次级方案5 运输和旅游事业
战略
15.21 本次级方案由运输和旅游司负实际责任。
本次级方案将包括各项融为一体的部门性项目和跨学科活动，与亚太经社会驾驭全球化、扶贫和新出现的社会问题专题领域内的其他司联合执行。
15.22 本次级方案将应成员国和准成员的请求，根据有关《联合国千年宣言》，1992年以来联合国主要会议成果和国际协定等文书中的国际商定目标、《亚太基础设施发展汉城宣言》、《阿拉木图行动纲领：在内陆和过境发展中国家的过境运输合作新全球框架范围内处理内陆发展中国家的特殊需要》以及亚太经社会各项指示和决议中所载的全球性授权和区域优先事项，加强国家能力，为各国提供机会，更充分地获益于全球化进程和减轻贫困工作。
15.23 将采取以下战略模式执行本次级方案：
(a) 举办区域论坛或会议，促进开展政策对话和推动为本区域运输和旅游事业部门的发展采取联网方针；
(b) 应成员和准成员的要求提供援助，提高国家一级的能力，以便对运输和旅游业的各种问题进行定期监测与分析，尤其是在发展中国家和经济转型国家，特别是最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家；
(c) 制订旨在解决本区域关切问题的战略和建议，供亚太经社会成员和准成员审议；
(d) 与亚太经社会成员协作制订便利货物和人员流动的区域和次区域协定；
(e) 促进所有利益有关者按照各项规则与程序，更广泛地参与公私伙伴关系，执行各种有关政策和决定。
次级方案6 环境与可持续发展
战略
15.24 本次级方案由环境与可持续发展司实际负责。
本次级方案将包括密切联系的部门性项目和跨学科活动，与驾驭全球化、扶贫和解决新出现的社会问题各专题领域内的其他司联合执行。
15.25 将通过以下方式执行本次级方案：
(a) 应成员和准成员的要求，采取创新和切实可行的方针开展公共私营部门能力开发活动，促进实现《联合国千年宣言》以及1992年以来联合国主要会议成果和国际协定等文书中载列的国际商定发展目标，并落实约翰内斯堡执行计划；
(b) 积极主动地促进政策对话，从而促进将经济、社会和环境考虑因素纳入总体发展计划和方案，以及纳入能源和水资源等具体部门的发展计划和方案；
(c) 协助成员和准成员对环境趋势进行定期监测，执行全球环境协定以及达到任何有关提交报告的规定；
(d) 推动所有利益有关者更广泛地参与与可持续发展相关的区域和国家决策进程；
(e) 支持各成员国所加入的区域和次区域能源与水资源管理及环境保护方面合作安排。
次级方案7 信息、通信和空间技术
战略
15.26 本次级方案由信息、通信和空间技术司实际负责。
该司将与驾驭全球化主题的其它司密切合作。
本次级方案的战略方向来自《千年宣言》，《可持续发展世界首脑会议约翰内斯堡执行计划》，信息社会世界首脑会议，《信息社会世界首脑会议亚太区域会议东京宣言》和《为在新的千年里提高生活质量亚洲及太平洋空间应用德里宣言》。
15.27 将尤其在最不发达国家和小岛屿发展中国家采取下列战略方式执行本次级方案：举办政府间和专家组会议；开展研究和专题研究；开发知识管理工具，发展在本领域从事工作的个人和机构的学术网络，从而交流/分享信息和知识；开展业务活动，包括培训和试点项目；提供咨询服务；应请求协助成员国扩大获得通信和空间技术的机会，支持国家发展。
亚太技术转让中心的活动将推动本次级方案的实施。
次级方案8 社会发展，包括老大难问题和新出现的问题
战略
15.28 本次级方案的战略方向来自国际商定发展目标，包括《联合国千年宣言》，1992年以来联合国主要会议成果和国际协定中关于消除贫困，男女平等和提高妇女地位，防治艾滋病毒/艾滋病等内容，以及与青年、老年人和人口与发展相关问题的目标。
2003-2012年第二个亚洲及太平洋残疾人十年也为开展区域活动，为残疾人建立包容、无障碍和以权利为本的社会，提供了战略指导方针。
15.29 本次级方案将通过以下方式实现其目标：举办区域会议和培训讲习班；查明、分析和传播先进经验；促进伙伴关系，包括与非政府组织和民间团体的伙伴关系；编纂、审查和传播信息；应成员国和准成员的请求提供技术援助；以及有限的国家间研究。
立法授权
大会决议
54/100 联合国与经济合作组织的合作（次级方案4、5和6）
55/2 《联合国千年宣言》（所有次级方案）
55/191 转型经济融入世界经济（次级方案1和4）
56/180 与内陆发展中国家的特殊需要和问题相关的具体行动（次级方 案4和5）
57/144 千年首脑会议成果的后续行动（所有次级方案）
57/253 可持续发展问题世界首脑会议（次级方案1和6）
57/262 《小岛屿发展中国家可持续发展行动纲领的进一步执行情况》 （次级方案3和5）
57/270 A和B 联合国经济和社会领域各次主要会议和首脑会议结果的统筹 协调执行及后续行动（次级方案1、2、4、5、6、7和8）
57/274 联合国在全球化和相互依存的范畴内促进发展的作用（次级方 案1、4和7）
58/172 发展权（次级方案1和8）
58/228 第三次联合国最不发达国家问题会议（次级方案1和5）
经济及社会理事会决议
2000/5 2000-2009年大湄公河次区域发展合作十年（次级方案1、4 和5）
2001/37 全球旅游业道德守则（次级方案5和6）
2002/2 改革亚洲及太平洋经济委员会的会议结构（次级方案1、2、4、 5、6、7、和8）
亚洲及太平洋经济社会委员会决议
56/1 2000-2009年大湄公河次区域发展合作十年（次级方案1、4 和5）
56/4 促进小岛国实现可持续的能源未来（次级方案3和6）
57/4 在利用信息和通信技术促进发展方面开展区域合作（次级方案 1、4和7）
59/4 实施《2001-2010年十年期支援最不发达国家行动纲领》（次 级方案2、3、4、5、6、7和8）
60/1 上海宣言
60/3 亚洲及太平洋经济社会委员会为执行其技术合作项目而开展 的工作
次级方案1 扶贫与发展
大会决议
亚洲及太平洋经济社会委员会决议
次级方案2 统计
亚洲及太平洋经济社会委员会决议
次级方案3 太平洋岛国和领土发展
大会决议
亚洲及太平洋经济社会委员会决议
次级方案4 贸易与投资
大会决议
亚洲及太平洋经济社会委员会决议
次级方案5 运输和旅游业
大会决议
亚洲及太平洋经济社会委员会决议
次级方案6 环境与可持续发展
大会决议
经济及社会理事会决议
亚洲及太平洋经济社会委员会决议
次级方案7 信息、通信和空间技术
大会决议
经济及社会理事会决议
亚洲及太平洋经济社会委员会决议
次级方案8 社会发展，包括老大难问题和新出现的问题
大会决议
经济及社会理事会决议
亚洲及太平洋经济社会委员会决议
方案16
欧洲经济发展
总方向
16.1　本方案由欧洲经济委员会（欧洲经委会）负责执行。
16.2　经济及社会理事会1947年3月28日第36 (IV) 号决议设立欧洲经济委员会（欧洲经委会），任务是协调和促进欧洲国际经济合作。
经理事会第1997/224号决定核准的《加强欧洲经济合作宣言》及其所附的《行动计划》为该方案指出了进一步方向。
考虑到经济及社会理事会1998年7月31日第1998/46号决议所规定的各区域委员会的作用以及《联合国千年宣言》、可持续发展问题世界首脑会议的《执行计划》、《发展筹资问题国际会议蒙特雷共识》、第二次老龄问题世界大会上通过的2002年《马德里老龄问题国际行动计划》和在柏林通过的相关的《区域执行战略》中的各项目标和承诺，欧洲经委会2006－2007两年期工作方案的主要目标是：(a) 在欧洲联盟扩大后，在考虑到该区域经济转型国家（加入国、新兴市场经济体和较不发达转型期经济体）所处不同发展阶段的情况下，促进欧洲经委会各国的经济一体化；(b) 促进本区域各国的可持续发展，注重促进有利于持续增长和贸易的条件及改善环境；(c) 促进欧洲安全的经济和环境方面。
16.3　欧洲经委会总的工作方案是围绕着以下九个相互依存和相互补充的次级方案而订：环境、运输、统计、经济分析、可持续能源、贸易发展、木材、人类住区和工业结构改革与企业发展。
核心战略涉及公约、规范、标准和指导方针的谈判和执行；促进经济合作和发展的对话，促进欧洲经委会工作关键领域的信息和经验交流；进行政策分析、开展研究和制订辅助统计资料；提供技术援助。
16.4　欧洲经委会将进一步制订和维持规划和标准，强调规划和标准的执行，以此进一步促进整个地区的经济一体化，尤其是扩大后的欧盟国家与未加入欧盟的国家之间的更密切合作。
该领域的工作也将对世界其他地区产生积极影响，因为非欧洲经委会国家预期会接受和适用欧洲经委会制订的协定和标准，尤其是关于运输、贸易便利、统计、能源和环境保护等领域的协定和标准。
16.5　欧洲经委会还将推动欧洲经委会成员国协调兼容管理工作，以便减少欧洲内部之间的差距，防止出现新的分水岭。
政策讨论、经验和项目交流，特别是改善贸易和投资资金的流动以及运输基础设施和能源网络，这些工作都将促进扩大后的欧盟及其他国家之间的一体化。
16.6　欧洲经委会政策分析领域的工作将涵盖《千年宣言》及近期各次联合国首脑会议和主要论坛的成果所载的联合国核心发展主题，反映了该区域在实现国际商定的联合国各项发展目标方面所取得的进展。
16.7　将按照2004年欧洲经委会第五十九届会议核可的欧洲经委会《技术合作战略》开展技术合作活动。
将精简技术合作活动，把重点放在东南欧和独立国家联合体(独联体)，特别是中亚和高加索。
将实施统一战略，以查明这些国家的需要并确定相应活动，目的是：(a) 改善国家能力，以期执行具法律约束力的文书及其他区域标准，包括欧洲经委会制订的文书和标准；(b) 寻求解决跨界问题的办法。
16.8 　2003年12月通过的《欧洲安全与合作组织 (欧安组织)新战略文件》给区域安全的经济和环境方面带来了新动力。
该文件确定欧洲经委会是经济和环境方面各项承诺的审查工作的主要伙伴。
因此，欧洲经委会将把安全方面进一步纳入其相关各个次级方案中，以便审查并执行与其专长领域相关的一些承诺，这些专长领域是欧洲经委会与欧安组织之间的谅解备忘录以及这两个组织之间的工作计划所商定的。
次级方案1 环境
战略
16.9 　根据此项目标，环境和人类住区司将进一步促进欧洲经委会地区的可持续发展。
工作重点是执行欧洲经委会各项环境公约及其议定书以及转型期经济国家第二轮环境工作审查。
此外，本次级方案将促进欧洲经委会地区执行《千年宣言》和《约翰内斯堡执行计划》以及各次区域环境和可持续发展会议、特别是“欧洲环境”部长级会议（2003年基辅和2007年贝尔格莱德）的成果。
将与在该区域内开展工作的其他相关组织合作开展这些活动。
16.10 尤其是，将根据《约翰内斯堡执行计划》采取行动：以促进多方利益有关者的参与；支持可持续发展问题世界首脑会议带来的区域进程和伙伴关系、支持“欧洲环境“进程和可持续发展委员会的工作；促进安全的环境方面；推动部门间方案和项目，包括水和环境、运输和环境、卫生和环境以及教育促进可持续发展。
本次级方案还将帮助该区域提出有关2006-2007年可持续发展委员会方案周期优先领域的报告。
将开展特别活动以执行委员会的具法律约束力的文书，尤其是支持各项区域和次区域协定及行动方案的执行；评价并支持协定的执行和遵守；提供及时和准确的环境资料。
次级方案2 运输
战略
16.11 为了实现上述目标，运输司将增订和改进欧洲经委会关于区域内陆运输的现有法律文书和建议，将新的技术发展、政治和经济改革以及旨在进一步减少运输事故和运输对环境的影响的措施融入其中。
运输司还将列入适当措施，以应付运输部门受到的或与运输部门有关的新的安全威胁。
该司将进一步统一其中一些运输法律文书，尤其是车辆制造、过境、危险货物运输和公路安全等领域的法律文书。
为达到这个目的，将在内陆运输委员会政府间会议上及委员会主席团内根据相关的实质性文件达成共识和协定，并由运输司提供高效率的会议服务。
散发会议结果，国际法律文书所涉的法律及行政职能的执行，促进这些文书及建议的执行，包括提供咨询服务，这些也是本战略的组成部分。
运输司还为公路及铁路运输基础设施的规划和发展提供援助，尤其是在内陆发展中国家，作为《阿拉木图行动纲领》的一项后续行动。
并通过那些代表运输运营者、其他相关业界、运输用户和消费者的联合国其他机构、政府间组织和非政府组织参与上述会议来满足受益者的需要。
16.12 本战略也适用于经济及社会理事会危险货物运输问题专家委员会和全球化学品统一分类和标签制度及其附属机构，运输司为其提供了一个秘书处。
次级方案3 统计
战略
16.13 统计司将审查成员国的现有体制框架（统计法）和主要做法，并对最后修正作出积极影响。
为达到这个目标，统计司将利用技术合作活动所产生的建议，如向国家提供双边咨询、多边讲习班和讨论会。
16.14 本次级方案将继续改进欧洲经委会区域官方统计数据的可比性。
为此，将连同其他国际组织通过审查和增订现有统计标准并于必要时制订新标准。
作为战略的一个组成部分，将向该区域较不发达国家提供统计援助，使它们能够编制重要的宏观经济、社会和人口统计数据，包括实现《千年宣言》所载各项目标的指标。
此外还将通过欧洲统计员会议所建机制，由在该区域内开展活动的所有国际组织集体因应官方统计方面的新要求。
要达到这个目标，必须维持并进一步加强欧洲统计员会议对各个国际组织的统计活动的协调作用，这些组织包括欧洲共同体统计局(欧统局)、经合组织、国际货币基金组织、秘书处统计司和职安信息中心。
因此，欧洲经委会将继续编制并公布相关国际组织的统计活动的最新资料。
16.15 欧洲经委会统计战略还适用于编制和散发关于欧洲经委会区域的国际可比较统计数据，目的是推动国际和国家两级的公共辩论和决策进程。
与其他国际组织合作收集和分享国家统计局的重要统计数据，并有效利用现代技术来收集、处理和散发统计数据，这是本战略的一个重要组成部分。
次级方案4 经济分析
战略
16.16 本次级方案的实务由经济分析司负责执行。
16.17 首先，本次级方案将努力为国家经济决策者提供国际和区域形势展望并酌情促进政策对话。
将以《欧洲经济概览》为中介，用来分析欧洲经委会区域内的经济事项、政策和问题，特别是与联合国发展领域的核心主题有关的问题。
《概览》将继续特别重视最不发达的经济体，以便帮助它们赶上该区域其他国家和世界其余国家。
打算在《概览》中和欧洲经委会春季讨论会上加强结构改革和体制问题这两方面重点。
该司在开展此项工作时将努力确保其工作不与其他组织的工作相重叠，确保其工作有明显的增值效益，注重欧洲经委会区域内那些不在其他组织所辖之列的次区域。
16.18 其次，本次级方案将协调和协助与欧安组织之间的谅解备忘录和既定工作计划所商定的工作。
16.19 欧洲经委会将通过春季讨论会和其他会议提供论坛，供政府、学术界、工商界和其他国际组织的高级经济学家就重大和专题经济问题展开政策讨论。
它将与联合国人口基金、其他国际组织和国家机构密切合作开展人口领域的活动。
本次级方案将利用来自国家和国际的可靠数据，包括人口普查和住户/家庭调查数据，就相关领域进行分析和研究并交流经验，这些领域是欧洲经委会根据国际人口与发展会议、第四次妇女问题世界会议、第二次老龄问题世界大会和在柏林举行的欧洲经委会老龄问题部长级会议核准的区域后续行动领域。
次级方案5 可持续能源
战略
16.20 本次级方案由工业改组、能源和企业发展司负责执行。
本次级方案将在推动可持续发展的全球倡议框架内促进欧洲经委会区域可持续能源发展战略。
尤其是，本次级方案将协助各成员国为欧洲经委会区域内所有人持续提供高质量的能源服务，加强短、中、长期能源供应的安全，推动向更可持续的能源未来过渡，并推动欧洲经委会区域内各国的能源经济和能源基础设施更加一体化。
欧洲经委会将在整个区域，特别是在转型期经济国家推广统筹兼顾的能源网络系统，以期实现最高水平的业务效率、全区域合作以及能源效率、生产和使用的持续改善。
本次级方案将支持尤其是天然气基础设施和运输网络领域的项目，特别注意高加索、中亚、巴尔干和南欧地区。
在欧洲联盟扩展后，本次级方案将协助成员国通过法律、管理和政策措施的协调，包括通过商业做法和编制分类系统和准则，实现能源经济一体化，并研究天然气市场。
本次级方案考虑到了《联合国千年宣言》的目标、《约翰内斯堡执行计划》和2002年秘书长启动的加强联合国的进程中产生的建议。
16.21 为了实现这些目标，欧洲经委会将在政府官员和能源业、金融界、相关国际组织和非政府组织代表的积极参与下，通过其政府间机构开展工作。
它将与国际能源机构和能源宪章等其他国际组织协调活动，以便确保切实有效地利用资源，避免重叠。
欧洲经委会可持续能源活动通常吸引的额外预算外资源将加强目前的政府间对话架构，即通过委员会、专家组和技术援助项目进行政府间对话。
欧洲经委会各机构努力寻求的国际合作如能注重强化国家政策的关键问题，为属国际性质的问题的管理提供一个协调一致的区域环境，便会在本领域产生最大影响。
虽然本次级方案的活动从政策对话着手，但是它也将通过国际规范、标准、培训方案、技术援助和投资项目的筹备等途径为实施政策建议提供机会。
次级方案6 贸易发展
战略
16.22 本次级方案由贸易发展和木材司负责执行。
本战略将促进五个重大工作领域。
一. 发展和维持国际贸易便利化工具，以满足国际商业的需要，特别是支持国际供应链和把国家经济纳入全球经济，并向这方面的所有行为者(政府、工商界和其他组织)提供一个讨论问题的讲台。
这将包括维持电子数据交换标准(联合国行政、商业和运输电子数据交换条例(政商运电子交换条例))、用电子编码说明本组织的工作并编写新的电子商务标准。
二. 该战略将通过更深入地执行欧洲经委会关于贸易便利化、国际协调、国际标准化以及管理兼容的准则、标准和建议，着重减少货物和服务贸易的障碍，特别是非关税壁垒。
三. 尤其是鉴于欧洲联盟扩大所产生的影响、贸易和安全所带来的挑战以及促进可持续贸易的措施，应努力推动贸易政策的发展。
四. 本战略将努力为欧洲经委会在农产品质量标准领域的公认工作增加价值，并鼓励整个欧洲经委会区域内有更多国家参加标准制订工作。
五. 欧洲经委会将鼓励贸易准则和标准的执行，特别是为了转型期经济国家的利益。
总之，将努力支持把信息和通信技术及性别问题纳入本次级方案所有方面的主流。
次级方案7 木材
战略
16.23 本次级方案由贸易发展和木材司负责执行。
将结合联合国粮食及农业组织和国际劳工组织的相关活动开展此项工作。
为了支持在生态、经济和社会方面都是可持续的森林管理工作，包括木材和森林产品的使用，必须根据所有利益相关者在目标和方法方面达成的强有力共识，在生态、经济和社会这三个方面保持良好平衡，并确保本战略有机融入其他部门的政策框架(跨部门方式)。
实现可持续森林管理主要是主权国家的责任，但通过木材次级方案及其伙伴开展的区域国际合作可以有所贡献，它可以拟订和传播理念和信息、交流经验和确定标准衡量工具(指标)。
本次级方案的主要贡献体现在以下方面：编制和应用关于政策和实际发展的分析和监测工具，收集、核证和散发有关信息和分析，促进经验交流，共同努力衡量进展情况。
所有国家都得益于国际合作，但本次级方案认识到，独联体和东南欧国家有着特殊需要，它们的森林部门问题比较严重，国家能力却比较薄弱。
次级方案8 人类住区
战略
16.24 本次级方案由环境和人类住区司负责执行。
本次级方案的活动将推动执行欧洲经委会二十一世纪人类住区可持续生活质素战略，因应《千年宣言》所载目标（消除赤贫、促进两性平等、确保环境可持续性）以及首届区域可持续发展执行问题论坛会议商定的区域人类住区优先事项，该论坛会议是可持续发展问题世界首脑会议的一项后续行动。
本次级方案将根据这些指示方向，促进有利于社会、经济和环境的人类住区政策。
本次级方案将通过能力建设措施、推广良好实践、向国家提供专家援助等途径，推动改善住房和城市规划政策，使这些政策朝更可持续方向发展，尤其是通过以下途径：改进土地和房地产制度；为弱势群体促进社会住房，包括融入性别观点；改善城市土地使用情况，以促进可持续的交通和能源消费。
次级方案9 工业结构改革和企业发展
战略
16.25 本次级方案由工业结构改革、能源和企业发展司负责执行。
为实现上述目标，该司打算在已经建立的网络内运作并加强该网络，网络成员包括经济、贸易、工业和财政等部委以及主要的金融和非金融公共和私营公司中负责企业结构改革和发展的官员。
尤其是，欧洲经委会将强化决策者、专家和私营部门代表之间的政策对话和经验交流，应成员国要求协助它们应对以下这些重大挑战：促进国内投资和外国投资；创造有利环境，以便将老企业改造成以新兴的知识型经济为基础的新企业；促进有利于新企业活动、并支持有创新精神的中、小企业的机构，包括企业孵化机制；加强有利于企业发展的调控和体制框架，作为安全的经济要素的一个重要方面。
这样便于在政府间合作及辩论中妥善处理最紧迫和有针对性的工业结构改革和现代化问题。
与此同时，这一行动方向将促进相关国家政策的拟订和执行。
必要时还将酌情开展培训和教育工作，以帮助决策者执行企业发展战略，并建立有利于创业精神的现代化机构。
立法授权
大会决议
经济及社会理事会决议
经济及社会理事会决定
欧洲经济委员会决定
次级方案1 环境
大会决议
经济及社会理事会决议
欧洲经济委员会决定
次级方案2 运输
经济及社会理事会决议
欧洲经济委员会决定
次级方案3 统计
经济及社会理事会决议
欧洲经济委员会决定
次级方案4 经济分析
大会决议
欧洲经济委员会决定
次级方案5 可持续能源
大会决议
经济及社会理事会决议
经济及社会理事会决定
欧洲经济委员会决定
次级方案6 贸易发展
大会决议
经济及社会理事会决议
经济及社会理事会决定
欧洲经济委员会决定
次级方案7 木材
大会决议
次级方案8 人类住区
大会决议
欧洲经委会人类住区委员会
次级方案9 工业结构改革和企业发展
大会决议
经济及社会理事会
二十一世纪的发展与国际合作：信息技术在以知识为基础的全球经济中的作用——部长级宣言（E/2000/L.9），2000年7月7日在经社理事会2000年实质性会议高级别部分会议上通过
方案17 拉丁美洲和加勒比的经济和社会发展
总方向
17.1　本方案总的宗旨是同成员国相互合作，全面分析发展进程，提供有关业务服务，以此促进拉丁美洲和加勒比经济和社会发展。
17.2　本方案的任务属于拉丁美洲和加勒比经济委员会（拉加经委会）职权范围，产生于经济及社会理事会第106（VI）号决议。
经社理事会通过该决议设立了拉加经委会，并特别委托它提出和参与采取各项措施，增加拉丁美洲和加勒比的经济活动；维持和加强区域内各国之间及与其他国家的经济关系；开展或主持委员会认为适当的调查和研究；收集、评价和分发关于区域发展问题、趋势和政策的资料或支持成员国开展这些工作。
大会、经社理事会和委员会后来通过的各项决议更具体地规定了方案的任务。
17.3 委员会实现本方案目标的总战略是围绕12个相互依存和相互补充的次级方案设计的，依据的是下列一项提案：提高经济增长率，培育本区域在世界经济中的国际联系，并加强多边贸易制度以及区域和次区域一体化计划，以期在社会平等和环境可持续性基础上提高生产力发展。
17.4 2006-2007期间拉加经委会工作方案所涉各项活动的执行将以大会通过的《千年宣言》所规定的目标和具体目标作为基本的指导准则和方向。
本战略也会考虑联合国其他全球会议的相关规定，特别是涉及下列方面的规定：发展筹资；多边贸易；国际移徙和减少贫穷；性别观点主流化；国家和国际各级的可持续发展；进一步满足小岛屿发展中国家的特别需要。
将采取综合方法执行本战略。
在每个次级方案中，这个方法反映在两个层次。
在一个层次上，本战略的目标是在社会平等和环境可持续性的基础上实现稳定经济增长率和生产力发展，这一目标反映于所有次级方案的不同方面。
在另一个层次上，尽管每个方案实际上各有侧重，但本战略强调次级方案间的密切联系。
这种密切联系的优先方面是主要注重机构建设和改善公共管理的公共政策提案。
就分析工作而言，本战略特别强调公共政策的制订及推动此项工作的切实执行，办法是在专门信息、技术援助和培训等领域提供业务服务，并促进区域和国际合作。
17.5 本计划期结束时的预期成果包括：
(a) 加强拉加经委会在下列方面的效力和效率：信息的定期系统化，技术援助，监测相关的区域形势，面向行动的研究以及与政府机构间的互动；
(b) 用综合办法，从区域角度分析与发展有关的问题，特别注重新趋势及其对拉丁美洲和加勒比业绩的影响，并比较分析各国经验；
(c) 发挥更大作用，在全球论坛上传达本区域关切和关心的问题，在区域论坛上强调世界关注的问题；
(d) 加强发展中国家间技术合作以及次区域、区域和半球的一体化计划方面的协作；
(e) 编制新资讯以支助双边和多边合作，特别是下列领域：贸易、宏观经济和财政政策、生产力和技术发展、有效使用自然资源、环境可持续性及性别观点主流化；
(f) 更广泛传播拉加经委会的产出，使联络渠道现代化，利用针对各种用户群体的更有效机制。
次级方案1
与全球经济的联系、区域一体化及合作
战略
17.6 本次级方案的实务由国际贸易和一体化司负责执行。
本次级方案将协助各国政府利用以多边规则为基础的贸易体系的好处，并克服它所带来的重大挑战，通过各种分析和业务活动来加深和扩大经济一体化进程，这些活动包括编写和分发文件和技术报告；通过专题小组讨论和专家小组会议促进技术讨论；拟订和执行技术合作项目和其他能力建设活动。
本战略将特别注重在下列方面帮助成员国利益有关者：(a) 评估与世界贸易组织谈判以及区域、次区域和双边贸易协定的增加有关的重要分析和政策问题；(b) 各种贸易和一体化协定的签署国履行承诺；(c) 增强适应国际新环境的能力，包括拟订开放经济政策，增强竞争力及参与世界贸易中增长最快的部分。
还将注重就以下方面达成区域共识：如何应对区域内那些试图充分得益于新的竞争和一体化计划的国家所面临的主要制约因素。
并关注本区域内一些较小经济体的特别情况。
次级方案2 生产和革新
战略
17.7 本次级方案的实务由生产、生产力和管理司负责执行。
执行战略将特别考虑与《千年宣言》的目标和具体目标有关的相关规定，特别是有关下列方面的规定：全球合作促进发展；推动更致力于善政、发展和减贫；努力普及新技术、特别是信息和通讯技术的惠益之处(分别为目标8以及具体目标12和18)。
17.8 本战略将编拟和散发经济分析、政策建议和相关统计资料，以便促进本区域的部门和企业发展，向本区域决策者和其他相关行动者提供技术咨询帮助和培训服务，并通过专家小组会议等途径促进他们之间交流经验和最佳做法。
本次级方案在注重传统的农业和工业部门的同时也将特别关注服务业部门，特别是新兴的信息和通信技术领域，关注生产力发展的社会和环境层面。
次级方案3 宏观经济政策和增长
战略
17.9　本次级方案的实务由经济发展司负责执行。
预期拉丁美洲和加勒比地区各国政府将继续努力巩固宏观经济稳定。
但前进道路上有着巨大挑战，因为区域内各国今后将继续面临过去的内外失调所带来的影响，仍然易受外部冲击的影响，因此减少了它们执行反周期的财政和货币政策的机动余地。
本战略包括继续系统地监测区域宏观经济业绩，以便为短期宏观经济政策的拟订提供及时准确的资料、分析和选择方案。
本次级方案将专门研究如何建设能力，以期为成员国政府提供技术合作服务和其他协作，从而加强对促进增长的政策的执行至关重要的长期宏观经济管理。
本次级方案也将继续在区域一体化的背景下和贸易更加自由化及国际经济一体化不断发展的框架内促进政策协调，将通过组织讲习班、专家小组会议和其他技术辩论专门论坛等途径来实现这一目标。
次级方案4 社会发展和社会平等
战略
17.10 本次级方案的实务由社会发展司负责执行。
本战略将协助拉加经委会成员国政府和社会发展领域的其他利益有关者建立监测社会状况和社会趋势的能力，以便制订和执行各项政策、方案和项目，实现减缓贫穷和社会平等的目标。
本战略将协助本区域各国利用社会状况最新解析研究结果来分析自身经验，特别是有关收入分配、教育和培训资源及机会、减缓贫穷及获得社会服务和就业机会等社会状况的最新研究结果。
本战略也将对方法的发展作出投入，用社会文化包容和排斥指标补充经济和社会指标，分析经济、社会和社会文化变化对人民福祉的不对称影响，特别是对弱势群体的影响。
此外，将开展关于社会政策、方案和项目的制订、管理和评估方面的技术援助和培训活动。
这些活动将提倡采取尊重权利的发展道路，以便使社会举措能更多满足社会要求，更有利于更多公民参与。
将努力促进传播和交流社会政策领域的信息、经验和良好做法，包括通过召开专家小组会议这一途径。
次级方案5 将性别观点纳入区域发展主流
战略
17.11 本次级方案的实务由委员会执行秘书办公室妇女与发展股负责执行。
本次级方案的战略将继续支持拉丁美洲和加勒比妇女问题区域会议及其主持者，并将开展合作促进发展方面的活动，以便建设拉加经委会成员国的能力，制订有助于市场、机构和整个社会的两性平等的公共政策。
这些活动将包括为国家妇女事务单位以及各部委和机构提供实务和方法培训，尤其将努力加强民间社会与政府之间的关系。
另外，将努力在区域和全球两级巩固联合国系统内开展与性别问题有关活动的机构之间的协调。
此外，将调查研究该区域内的性别关系，以支持国家机构的能力建设，帮助这些机构更好地努力应付消除贫穷和实现平等发展等领域中的最紧迫挑战以及体制事务和政治参与等方面的其他挑战。
最后，本次级方案将精简拉加经委会开展的监测活动，以便全面发现将社会性别观点纳入委员会实务工作主流的机会。
次级方案6 人口与发展
战略
17.12 本次级方案的实务由人口与发展司——拉丁美洲和加勒比人口中心（拉美人口中心）负责执行。
本次级方案的战略包括向区域内各国提供实质和技术投入，推动它们在制订社会方案时考虑人口变数，尤其是旨在减贫和减少社会不公平现象的社会方案。
本次级方案还将支持成员国努力履行在国际会议上商定的承诺并监测履行承诺情况，尤其是涉及以下方面的承诺：《国际人口与发展会议行动纲领》、第二次老龄问题世界大会《马德里老龄问题国际行动计划》、以及《千年宣言》的相关宗旨和目标。
因此，该战略涉及：(a) 就重大人口问题开展注重政策的研究；(b) 发展和改善社会方案规划所用的人口变数的分析方法和技术；(c) 为成员国相关机构提供技术援助和咨询服务；(d) 为该区域内的决策者和其他相关行动者开展人口方面的培训活动；(d) 促进区域内各国交流经验和良好实践（包括横向合作）；(e) 传播人口信息和知识。
本战略的一大要素是继续支持拉加经委会会期人口和发展特设委员会的活动。
本战略并呼吁继续与区域内相关机构和国家对口部门密切互动，提供技术支持，加强和扩大与在区域内开展人口领域工作的其他国际组织之间的协作及合作。
次级方案7 公共行政规划
战略
17.13 本次级方案的实务由拉丁美洲和加勒比经济和社会规划研究所负责执行。
该规划所充当拉加经委会的培训中心，在该所提供的各项培训活动的制订、执行和评价方面发挥示范作用。
将努力组织新的培训活动，以便在大学研究生和教授、学术界和媒体中宣传拉加经委会对挑战和潜在发展道路等问题的看法。
17.14 本战略将注重加强拉加经委会成员国在国家和国家以下各级的公共行政机构能力，包括规划、预算编制、经常支出和资本支出的评价以及国家以下地方各级发展等领域。
将特别关注两个基本的主题领域：预算政策和公共部门管理；国家以下各级的发展政策。
第一个主题领域仍是该区域议程中的一个高度优先事项。
国家以下各级的发展政策这一主题领域日益受到该区域的重视，一方面是因为区域内一些单一政府结构的国家在权力下放方面取得进展，另一方面是区域内一些联邦制国家正在积极辩论如何重新定义领土内各级政府组织之间的关系。
17.15 将通过以下途径实施本战略：组织和落实培训课程和讲习班以满足相关领域的国家决策者、公务员和专业工作人员的需要；为政府间会议和专家小组会议服务，提供讨论论坛，推动参与者交流最佳实践和技术经验；为政府机构提供关于不同问题的专门咨询服务和技术合作。
次级方案8 环境与人类住区
战略
17.16 本次级方案的实务由可持续发展和人类住区司负责执行。
本战略旨在建设区域内各国政府和其他相关的社会利益有关者的能力，以便评估区域经济和社会政策的环境影响、代价与效益问题。
为此目的，将采取措施建立必要的系统化、可靠和定期更新的数据库和指标，用于客观衡量实现环境可持续性的进展情况。
将拟订并实施一套选定指标，用于监测区域内环境可持续性新趋势。
17.17 此外，将开展国际和区域多边协定后续活动，以支持区域内各国制订和设计符合《千年宣言》以及第二次联合国人类住区会议（人居二）成果所定目标的环境可持续性、土地使用和人类住区政策。
还将优先考虑以下方面：拟订和执行环境财政政策、促进环境管理的经济文书以及资助国际、区域和国家各级的可持续环境发展和城市发展的机制；分析贸易与环境之间的互动关系。
鉴于该区域较高的城市化指数，本战略还将注重区域内各国在拟订和执行有利于土地使用管理的可持续发展政策方面的能力建设。
17.18 本次级方案将通过以下途径实现上述目标：编制和散发分析文件和技术报告，组织培训课、专家会议、研讨会和讲习班，以便讨论国家和次区域的政策和制度，重点是增强私营部门和民间社会利益有关者的参与。
本战略还将在所述领域为区域内各国政府提供技术咨询服务，并将开展其他技术合作活动以促进面向最终用户的发展工作。
次级方案9 自然资源和基础设施
战略
17.19 本次级方案的实务由自然资源和基础设施司负责执行。
本战略的重点是加强区域内各国执行和管理可持续公共政策的技术能力，这些政策旨在使增长、天赋自然资源的保护和社会公正等问题与自然资源的可持续利用相协调。
还将努力促进有形基础设施的一体化，以加强区域内各国生产结构的互补性，并改进各国对其天赋资源的利用。
为此，本战略将向各国提供分析报告和系统化资料，说明该区域采用了哪些最佳做法，以便按照《千年宣言》的目标和具体目标，对自然资源进行调控和管理，并提供基础设施和公用事业服务。
将优先注重向各国提供矿业、能源和水资源的调控和管理方面以及基础设施和公用事业服务的供应等领域的技术咨询服务，并推动建立讨论论坛，传播调控和管理方面的新政策选择和经验教训，同时积极参与区域内各国开展的地理一体化工作。
在这方面，将特别注意贯彻《阿拉木图行动纲领：在内陆和过境发展中国家过境运输合作全球新框架下解决内陆发展中国家的特别需要》。
本次级方案还将为上述领域的决策者、公务员和专家提供培训活动。
次级方案10 统计和经济预测
战略
17.20 本次级方案由统计和经济预测司负责执行。
鉴于本次级方案的跨学科性质，在执行方案时将与拉加经委会其他司密切协作。
该司将继续向这些司提供服务。
本战略的重点是加强区域内各国统计系统的能力，以便按照国际标准和最佳做法，及时编制和分发制订和监测经济和社会政策所需的统计资料和指标。
这包括完善国民账户、统计和预测领域的方法，并向各国统计局提供技术援助和培训。
经济领域的活动将包括纳入有关制订和监测发展政策的新层面，并扩大用于分析其他假设的模型的时间跨度。
将在社会领域开展活动，扩大福祉和相对贫穷的衡量范围，并特别注意社会－经济脆弱性、排斥和机会等问题。
本战略的主要目标之一是继续支持和加强拉加经委会美洲统计会议的活动，特别是其在区域一体化计划背景下统一和协调统计数据的工作。
次级方案11 墨西哥和中美洲次区域活动
战略
17.21 本次级方案的实务由拉加经委会在墨西哥的分区域总部负责执行。
本战略将致力于促进次区域内成员国的合作，并加强其拟订有利于实现该目标的政策和战略的能力。
本战略的中心内容是形成、传播和利用有关该次区域面临的发展挑战和政策选择的创新知识，办法是编写研究文件和技术报告、进行多部门和跨学科分析、数据处理和系统化以及建立分析模板。
将更努力地与利益有关者紧密合作，并采取注重成果的做法，办法是提供咨询服务、培训和其他技术合作，并组织和促进专门论坛，用以交流经验、最佳做法和经验教训，以便促进该次区域内的分析性对话和以政策为重点的对话。
在这一体制框架内，本战略将力求工作平衡，既传播拉加经委会整个系统的实质产出和区域观点，又侧重于次区域问题并顾及次区域内各国的特有需要和关切问题。
此外，本次级方案将继续与联合国系统各专门机构和方案及其他相关的区域和国际行动者积极协商和密切协作。
次级方案12 加勒比次区域活动
战略
17.22 本次级方案的实务由拉加经委会加勒比次区域总部负责执行。
本战略将致力于促进该次区域成员国之间的合作，加强其拟订有利于实现该目标的政策和战略的能力。
因此，本战略的中心内容是，通过编写和传播分析文件和技术报告，就加勒比国家面临的特殊发展挑战和政策选择进行应用研究。
在这方面，侧重点将放在多部门和跨学科分析、数据处理和系统化以及编制相关的经济和社会统计和指标等方面。
这将使本次级方案能够继续监测该次区域的经济和社会趋势，包括加勒比单一市场和单一经济以及该半球一体化的实施进展。
本次级方案还将跟踪了解次区域内各国在联合国主办的国际专题会议和世界首脑会议框架内商定的相关国际承诺的执行情况，包括有关小岛屿发展中国家可持续发展、社会发展、两性平等和人口与发展等方面的承诺的执行情况。
此外，本次级方案还将处理次区域议程中特别重大的问题，办法是向成员国的利益有关者，特别是决策者、公务员和专业人员提供咨询服务、培训和技术合作服务。
本战略还将包括促进和宣传部分，并组织专门论坛，用以交流经验、最佳做法和经验教训，以便促进次区域内的分析性对话和以政策为重点的对话。
本战略寻求工作平衡，既传播拉加经委会整个系统的实质产出和区域观点，又侧重于次区域层面并考虑加勒比各国的特有需要和关切问题。
立法授权
方案18 西亚经济和社会发展
总方向
18.1 方案18的总方向是在本区域促进全面、平等和统筹的可持续发展以及经济和社会合作，维持和加强西亚经济社会委员会（西亚经社会）成员国与世界其他国家的经济关系。
西亚经社会负责执行本方案。
18.2 经济及社会理事会1973年8月9日第1818(LV)号决议和1985年7月26日第1985/69号决议规定了本方案的政策方向。
这两项决议设立了西亚经委会，并修正了它的职权范围，突出委员会的社会职能。
以下文件和建议也为本方案指出了政策方向：西亚经社会1999年5月27日关于西亚经社会成员国通过《贝鲁特宣言》的第220(XX)号决议，加强了委员会在区域一级的作用；委员会第二十一届会议（2001年5月）上提出的关于把活动重点放在以下事项上的建议：数目有限的优先事项、阿拉伯区域一体化、研究该一体化进程的启动机制。
国际商定的发展目标，包括《联合国千年宣言》和1992年以来联合国各次重大会议结果文件和国际协定中的各项目标为本方案提供了进一步的政策方向，这些目标涉及贸易、可持续发展、社会发展、财政及信息和通信技术等方面。
18.3 在2006-2007两年期，西亚经社会将推进其在2002-2003年期间开展的改革和重组工作所确定的方向，充分挖掘潜力，收获更好的方案成果。
当时确定的主要优先领域，即全球化与区域一体化、社会政策、水和能源、信息和通信技术，仍然不变，列入了战略框架。
将重点关注两个方面：阿拉伯区域一体化并研究该一体化的启动机制；审查秘书处现有组织架构，以便为阿拉伯一体化提供最佳服务。
这些优先事项既是全球议程的一部分，也具体涉及本区域。
18.4 总之，本方案力求推动西亚各国在国际商定的发展目标的重大领域内取得成果，包括《联合国千年宣言》和1992年以来联合国各次重大会议结果文件及国际协定中所载的发展目标领域。
方案下设7个互为依存、互为补充的次级方案。
它们将依据核心的分析和规范工作并通过区域协调及合作，特别重视应成员国要求协助它们增强能力建设，以便在全球和区域论坛上建立共识和谈判达成协议，制订、执行和监测政策、战略、方案和措施，并建立和管理相关机制。
本战略的一个特点是增强成员国能力，筹备落实国际商定的发展目标并监测和跟踪了解进展情况，以期实现商定目标和具体指标，包括《千年宣言》和1992年以来联合国各次重大会议结果文件和国际协定中的各项目标。
其他重要内容包括提高认识、政策对话、宣传和咨询、交流知识和建立联系、培训和技术支助，而且重要的是，通过以下途径协助成员国应对全球化的多层面要求：推动它们提高经济效益、掌握必要的技术技能，以此增强竞争力；指导成员国注重人力资源方面的能力建设，将发展的人和社会因素融入政策；提出相关机制，确定人力资源的具体要求和资格，以便成员国成为社会和经济发展的驱动力。
18.5 西亚地区仍然不稳定，缺少和平，因此，西亚经社会将继续依据其第241(XXII)号决议，特别重视那些刚摆脱冲突的国家和恢复进程的管理问题。
该区域最近的形势发展要求它有灵活性，以便迅速应对诸如青年失业等新问题。
18.6 为确保全系统一致，西亚经社会在开展工作时将与其他联合国实体密切合作及协调，包括布雷顿森林机构和世界贸易组织（世贸组织）。
作为经济和社会事务执行委员会的一名积极成员，西亚经社会将注意确保全球和区域机构在以下方面的明确作用和职责：落实国际商定的发展目标，其中包括《联合国千年宣言》和1992年以来联合国各次重大会议结果文件和国际协定中的各项目标。
西亚经社会将继续与区域和国家组织、民间社会及私营部门合作。
次级方案1 区域资源管理综合政策促进区域发展
战略
18.7 西亚经社会区域水资源匮乏，水资源的使用效率低，这表现在浪费用水，特别是在农业部门。
该区域还面临共有水资源使用权争端。
生产部门生产力低下，竞争力薄弱，主要原因是资源使用效率低，联系联网和组合不足，技术应用不良。
在生产过程中没有充分考虑环境保护成本。