# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程* 项目53
发展筹资问题国际会议结果的后续行动和执行情况
秘书长的报告**
* A/60/150。
** 本报告的编写利用了参与后续进程的各主要利益有关机构的投入。
但联合国秘书处对其内容负全部责任。
本报告于2005年8月22日提交，以便把秘书长为2005年6月27和28日举行的高级别对话提交报告（A/59/822）后发生的事项充分包括在内。
一. 导言
1. 发展筹资问题国际会议在其得到大会2002年7月9日第56/210 B号决议核可的《蒙特雷共识》1 的第72段内要求秘书长每年就发展筹资进程的所有利益有关者进行的后续工作提交一份报告。
大会2004年12月22日关于发展筹资问题国际会议结果的后续行动和执行情况的第59/225号决议重申了这项要求，其中大会请秘书长与主要利益有关机构充分协作，编写并提交一份《蒙特雷共识》和本决议执行状况年度分析评估报告。
本报告除了是按照上述要求编写的之外，还得到了以下报告的补充：秘书长为2005年6月27日和28日举行的发展筹资问题高级别对话所编写的报告（A/59/822）、秘书长向经济及社会理事会于2005年4月18日在纽约与布雷顿森林机构、世界贸易组织、联合国贸易和发展会议举行的高级别特别会议提交的说明（E/2005/50）、和《2005年世界经济和社会概览：发展筹资问题》，2 所有这些报告都评估了《蒙特雷共识》后续行动对大会将于2005年9月14日至16日举行的高级别全体会议的筹备工作发挥了什么样的作用。
为避免重复，本报告提出了各国政府和主要的机构和非机构利益有关者最近采取的各项重要倡议的新资料。
它利用了各主要利益有关机构所提供的投入；但，和往年一样，本报告内容的责任全由联合国承担。
各利益有关者在就会议采取后续行动方面的多方面活动的详细资料在发展筹资网址http://www.un.org/esa/ffd上定期刊登和增订。
2. 本报告突出了蒙特雷会议后续行动中处理的各项问题对于高级别全体会议的审议工作所具有的重要性。
在高级别全体会议的框架内召开发展筹资问题高级别对话的结论部分的决定就表现出了这一点。
在此方面应该指出，大会1997年12月18日第52/179号决议在回顾了以往关于该主题的各项决议后，设立了一个不限成员名额特设工作组，而该工作组的审议和建议促使人们展开了一个进程，导致于2002年3月在墨西哥蒙特雷举行了发展筹资问题国际会。
在流入发展中国家的官方发展援助（它们是发展中国家，特别是非洲发展中国家和最不发达国家主要外部资金的来源）不断减少的背景下，大会要求联合国发展系统与布雷顿森林机构协作，进一步探讨产生出新的公共和私人财政资源以补充国家发展工作的方法。
发展是一个复杂、多层面的过程，而各国政府又对发展负有个别和共同的责任，有鉴于此，大会要求对发展筹资问题进行系统的、全面的、综合的高级别国际政府间审议，从而为促进发展建立基础广泛的伙伴关系。
3. 大会为最终形成《蒙特雷共识》的进程提供了更多的焦点和支持，它在《联合国千年宣言》3 中就发展筹资如何能帮助男人、妇女和儿童摆脱赤贫的悲苦和非人道状况提出了更加直接的说明。
为了提供一个更加客观、可计量和有时间限制的框架，各国政府承诺实现一套总结为千年发展目标的初步目标。
就如最近联合国关于千年项目的报告（见A/59/727和Corr.1）内指出的，《蒙特雷共识》是采取国际行动以期为实现这些目标提供资金的一个框架。
它还指出，千年发展目标本身并不是目的，而是实现更广泛的发展和国际经济合作目标必须迈出的第一步。
就如最近秘书长题为“大自由：实现人人共享的发展、安全和人权”的报告所强调的，只有当千年发展目标被当作是更广的发展议程的一部分时，被当作是一个涵盖了所有发展中国家的需要、日益加剧的不平等所造成的影响、以及人的发展的广义层面的发展议程的一部分时，千年发展目标才能充分发挥它们的影响（A/59/2005，第30段）。
如果不采取行动来处理各次联合国首脑会议和大型会议所处理的各种更长期的问题，诸如全球化造成的差别影响、发展中国家更广泛地参与全球经济治理、和发展和冲突之间的内在联系的问题等，千年发展目标是不可能充分实现的。
1990年代和2000年代初期的各次全球会议，包括发展筹资问题国际会议，为更广泛的发展议程提供了一个框架。
4. 《蒙特雷共识》中所体现的伙伴关系要求发展中国家对它们自己的发展承担起更大的责任，作出更多的努力，更有实效地、更有效率地利用本身的资源。
它还确定了它们在发达国家里的发展伙伴可以提供额外资金来协助它们作出更大努力的主要方面。
这些方面包括：增加向所有发展中国家分配的私人资源和提高它们的发展影响；创造一个更有利于发展的、更公平的、按章办事的国际贸易体系，从而让发展中国家有更大的机会进入发达国家的市场；提高官方发展援助的数量、实效，并使其配合当地的优先次序和千年发展目标；取消使得可以用于减贫和从事长期发展目标的援助和国内资源因而减少的债务负担；为发展中国家提供一个有利的国际环境，以便让它们能做出努力，调动本身的资源和充分利用国际贸易和金融系统。
5. 为了为大会高级别全体会议做好准备，发达国家在《蒙特雷共识》承诺的范围内采取了若干特别举措，确保各种为发展提供资金的努力彼此协调一致、互相加强。
特别是采取了各种措施，以提高发展援助的数量和实效，提供额外的创新性资金来源，提供更全面的债务减免。
为发展提供支助和实现千年发展目标方面另一个十分具有潜力的方面是国际贸易。
关于多哈工作方案的谈判将在世界贸易组织（世贸组织）2005年12月在中国香港特别行政区举行的第六次部长级会议上进入关键阶段。
因此，大会高级别全体会议将是调动高级别政治支助，促使多哈回合能在2006年内成功完成并最大限度地扩大其发展层面的一个机会。
二. 近来加强国际财政和技术合作促进发展的各项措施
6. 《蒙特雷共识》使官方发展援助的重要性再次处于关于为实现各项国际商定的发展目标包括千年发展目标筹措资金的讨论的核心位置上。
在通过《蒙特雷共识》时，官方发展援助在发达国家的国民总收入中所占份额已经降到了历史的最低点，只比0.2％略高。
自召开了发展筹资问题国际会议以来，为改善援助的数量和质量已经推行了若干重要措施。
官方发展援助按当前美元计算增加到2004年的786亿美元。
这一数额保持了经济合作与发展组织(经合组织)的发展援助委员会发达国家成员的官方发展援助所占份额于2003年首次达到的0.25％的高水平。
如果在蒙特雷作出的提供额外援助的承诺能继续得到实现，这一比例应于2006年上升到0.30％。
7. 向最不发达国家，那些最需要资金来实现千年发展目标的国家提供的官方发展援助恢复得更为强劲，在2003年超过了230亿美元，比2001年增加了60％。
但这还略低于发达国家国民总收入的0.1％，比《1990年代支援最不发达国家行动纲领》中通过的0.15-0.20％的指标低得多。
8. 欧洲联盟于2005年5月对秘书长在A/59/2005报告中提出的以下呼吁做出了响应，即所有国家到2009年结束前将官方援助在它们的国民总收入中所占份额提高到0.5％，并为达到0.7％的商定指标制定明确的日期。
欧盟同意实现为2010年设定的0.56％的中期指标，这意味着将把援助从2004年的345欧元提高到2010年的670亿欧元。
欧盟把2015年定为达到0.7％的的指标的时限。
除了已经达到或超出0.7％的指标的欧盟成员 5 之外，若干其他国家也宣布了较早的实现日期，如法国承诺于2012年，大不列颠及北爱尔兰联合王国于2013年，德国和意大利于2015年实现0.7％的指标。
9. 八国集团于2005年7月在苏格兰格伦伊格尔斯举行的国家元首和政府首脑会议作出了提高援助的额外承诺。
根据经合组织发展援助委员会，会议之前和期间作出的新承诺将会使发展援助到2010年时比2004年增加约每年500亿美元。
特别是它宣布将把它对非洲的援助翻一番，到2010年时达每年250亿美元。
美国宣布，到2010年时将会把它对撒哈拉以南非洲的援助翻一番，而加拿大则表示，它将在到2008/09年时做到这一点。
日本承诺，在未来五年内将它的官方援助增加100亿美元，并在未来三年内将它对非洲的援助翻一番。
10. 自从召开了蒙特雷会议以来，除了扭转了官方发展援助数额下降的趋势外，还采取了重大步骤来改善援助的实效。
经合组织于2005年2月28日至3月2日关于在扩大援助实效方面取得进展的联合进展的第二次高级别论坛商定了50多项改善援助质量的承诺。
因此提出的《援助实效问题巴黎宣言》是捐助国和受援国间彼此协作的结果。
一项重要的进展是，大家同意，将通过及时为2005年9月的高级别全体会议商定的目标，按照12项援助实效指标来对实现这些承诺的进展情况进行监测。
为此，发展援助委员会援助实效工作队于2005年5月30日和31日和月7日和8日举行了会议，对所有11项指标都提议了正式的指标。
6 对于余下的一项、关于提供不附带条件的援助的指标，则仍保持了在巴黎商定的“持续进展”的目标。
11. 人们越来越认识到，附带条件的援助往往同提高各国的自主权，从而使发展中国家对它们国内的发展战略负起更多责任的目标是相抵触的，并因而可能妨碍了援助的实效。
联合王国最近提议 7 以各方商定的减贫进展情况计量基准来取代由捐助者规定的传统政策条件。
达到这些基准将成为捐助国和受援国两者向它们的公民提供交待的基础。
该提案还试图使援助更可以预测、更透明，方法是在作出明确承诺时规定出，在什么情况下，对捐助国纳税人承担问责的责任将使人们需要考虑中止或减少商定的援助数量。
新的办法旨在增加减贫工作的预算支助和降低对是否存在货币基金组织支助方案并以此作为衡量政策业绩的唯一指标的依赖。
这在方面，提案建议增加对贫穷和社会影响分析的支助，那种分析将使发展中受援国能就如何利用预算支助作出更明智的决定。
联合王国曾表示，它将鼓励各主要官方捐助机构加入它的行列，通过减少附加条件和提高各国自主权来提高援助实效。
12. 欧洲联盟委员会最近也宣布了一项名为“欧洲共识”的主要倡议，旨在促使欧盟内对发展政策达成共同看法。
特别重要的是，它试图协调欧盟内所有成员的援助，并提高当家作主的力度，确保为基本的业务预算提供经费，促使人们对公共财务进行健全和透明的管理，并使援助符合各方的国家程序。
它提议，总的和部门的预算支助在执行欧洲的援助方面应发挥越来越重要的作用。
在这方面，新的办法认识到，应确保提出稳定和可预测的长期援助承诺，让受援国得以执行中期措施。
它提议发展出新的、比较稳定的机制，让那些在减贫方面已经取得充分进展的国家能开展中期支出方案，特别是支付保证提供各项基本服务所必须的人力资源方面的经常开支。
这将会使人们能对可持续办法所需要的投资作出更好的评估，那种办法的好处有时候只有长期才看得见。
13. 在就采取新的和创新的方法以增加国际发展资金的来源所进行的讨论方面最近也取得了进展。
题为“筹资承诺”的格伦伊格尔斯公报附件二要求由一个工作组对实施创新筹资机制来帮助提供和推动实现千年发展目标所需资金的方法进行审议。
14. 全球疫苗和免疫联盟在法国和英国政府的合作与支助下宣布了一项由联合王国提议的国际融资机制开展的试点项目。
法国和巴西政府是反饥饿与贫穷行动倡议的成员，它们最近宣布它们打算推行一个以飞机票作为新的筹资来源的全球团结试点项目。
这两个提案都得到了8国集团最近的公报的支持。
15. 巴西、智利和法国三国总统组建的、后来西班牙、德国和阿尔及利亚加入的技术小组继续审查了各种创新的资金来源的提案，包括它们的技术报告和联合国秘书处按照大会的要求委托联合国大学世界发展经济学研究所编写的报告 9 中提出的各项创新资金来源。
同样地，还完成了世界银行和国际货币基金组织的发展委员会要求编写的若干份关于创新资金来源的报告，该委员会在其2004年10月和2005年4月的会议上讨论了那些报告。
三. 关于外债减免的提议
16. 八国集团在2005年7月的格伦伊格尔斯会议上还认可了八国集团财政部长2005年6月11日的提议，即全额减免达到完成点的国家所欠世界银行、非洲开发银行和国际货币基金组织的官方债务，以此完成重债穷国进程。
11八国集团保证将提供更多资金，使这些机构继续提供充足发展贷款的能力不受影响。
该提议不只要经八国集团成员核准，还必须经过上述各机构所有股东的核准，才能实施。
预期股东们将会在2005年9月的年度会议上核准该提议。
17. 如果该提议以目前形式获得核准，它将适用于18个达到完成点的国家。
10个目前处在决定点的国家（最近添了布隆迪）一旦达到完成点，也将适用该提议。
在该方案中还有10个国家尚未达到决定点。
由于最近将结束增加优惠的重债穷国倡议的日落条款延期了两年，可能还会有国家达到债务减免的资格。
所以很难确定具体需要多少补充资金才能保持这些贷款机构的供资能力。
18. 对于国际开发协会（开发协会）贷款的债务减免，会员国承诺将增加捐出与减免额相等的款额来抵消。
鉴于该方案以前出现过供资不足的问题，敲定认捐承诺非常重要，这样债务减免才真正是现有官方援助的补充，给不具备债务减免资格的国家的资源也不会因此而减少。
19. 对于国际开发协会和非洲开发银行的债务减免，已达完成点并正在履行目前的偿债义务的国家将免于偿债，但其援助资金总额中将减去与免除的债务相等的金额。
由此而恢复的贷放能力将根据政策绩效分拨给合格的国家。
这一措施有助于达成贷放能力不受影响的保证，但它可能会与最近一些减少和简化附带条件的提议，如上文提到的增强援助实效的措施所建议的提议（见上文第11至12段）相抵触。
20. 该提议试图解决的是在保障完成重债穷国进程的国家持续承受债务能力的工作中已知的困难，但它忽略了其他难题。
特别是排除了若干面临严重偿债负担而又不符合重债穷国倡议资格要求的国家。
尽管有迹象表明，可能会给非重债穷国的低收入发展中国家减免债务，但双边和多边贷款方都没有提出要修改该提议。
21. 不过，与拟议的世界银行和非洲开发银行债务减免不同的是，国际货币基金组织的债务减免可由其本身资源供资。
可是，根据货币基金组织的协定条款,其资源使用应遵循一个统一处理原则，这样，该提议应用于对货币基金组织的债务时，可能会有所修改，把债务减免扩大到面临类似的债务负担的国家。
如果是这样，货币基金组织就未必能在没有追加资源的情况下承担这些款项。
初步建议是，可以通过增售黄金来筹资。
22. 该协议仅涉及有限的几个官方贷款方，没有包括对美洲开发银行、加勒比开发银行、亚洲开发银行等其他机构有巨大债务负担的合格国家，也没有包含对没有加入巴黎俱乐部的双边官方债权人的债务、对商业债权人的债务，以及在截止日期以后因巴黎俱乐部平等待遇条款而发生的债务。
这意味着该提议将在有相似债务负担的国家中和不同区域里产生差别影响。
23. 该提议还影响到机构贷款人对持续承受债务能力的处理方法，其全部影响要等到该提议的最后形式确定之后才能进行评估。
能否加入增加优惠的重债穷国倡议以及达到完成点后的债务减免程度是由一套持续承受债务能力门槛比率决定的。
这些指标已经受到了广泛的批评，该提议将进一步改变它们的相关性，因为若完全免除欠这三个国际金融机构的债务，其产生的比率将大大低于门槛值。
最近，世界银行和国际货币基金组织提出了一个对待持续承受债务能力的前瞻性新办法，该办法将应用于一个国家根据国际开发协会第十四次资金补充而收到的贷款和赠款部分。
然而，关于评估获得100％债务减免的国家的借款类型和债务类型，该新办法几乎没有给出什么指导。
特别是，初步分析表明，完成重债穷国过程、得到完全债务减免的国家，其相关比率值可能大大低于新的门槛比率，12因而无法得到以赠款为主的援助，并有可能导致新一轮的借款。
四. 在实现多哈回合发展层面所取得的进展
24. 多哈回合多边贸易谈判的胜利结束会对全球减贫与发展的努力做出巨大贡献。
2004年8月，世贸组织总理事会议定了农业、非农业产品市场准入、服务、贸易便利化和加强多哈工作方案（A/C.2/56/7，附件）发展层面的优先事项等关键领域的谈判框架，以及时为发展中国家带来实际成果。
原定该回合的结束日期为2005年1月，虽然期限已过，但关于方式问题的谈判仍在进行，将于2005年12月在中国香港特别行政区举行的第6次部长级会议上议定，意图到2006年结束该回合。
25. 秘书长敦促各国谈判者在第6次部长级会议上商定一份最后阶段文件，这将会有助于确保谈判于2006年完成，并履行多哈回合与发展有关的承诺。
八国集团在最近发出的《格伦伊格尔斯公报》中呼吁到2006年底结束谈判。
它们已经承诺做出努力，更有力地推动谈判取得高标准的、平衡的成果。
26. 世界贸易组织总干事在最近的情况报告13 中说，迄今为止谈判者尚未能将这一高级别政治承诺转化成具体进展。
要满足在第6次部长级会议上产生高标准的、面向发展的成果的预期，需要在广泛的问题上有重要的结果，尽管去年已经做了大量工作，在某些领域取得了进步，但取得的进展还不足以提供这种结果。
27. 多哈工作方案最重要的方面之一是对商品的关注，尤其是在农业谈判中设立一个处理棉花问题的小组委员会。
14 可是，依赖商品出口的国家，特别是非洲的此类国家，需要采取综合办法，包括提供特别支助，使其出口多样化，增加其商品出口价值，建设相关供应能力，管理商品价格波动和制定新一代商品筹资办法。
在此背景下，在第十一届联合国贸易和发展会议上提议的国际商品工作队仍然有待启动。
15 八国集团财政部长在最近举行的会议上宣布成立一个信托基金，支助面临商品价格冲击和其他外来冲击的穷国，筹资方式为自愿捐助，包括产油国的自愿捐助。
28. 秘书长还吁请世贸组织成员国采取果断行动，对最不发达国家向发达国家的出口货给予免税和不限额待遇，并为克服进入市场的障碍而在最不发达国家展开有效的、与标准相关的能力建设，从而支助最贫穷的国家为实现千年发展目标而作的努力。
29. 为了全面实现多哈回合的效益，若干利益有关者17 已经提议设立一个贸易援助基金，提供资金支付因贸易改革而产生的调整费用，帮助提供贸易方面基础设施的硬件和软件，以及建立商品、生产和服务方面的能力和竞争力。
30. 南南贸易是发展中国家为自身发展承担责任的一个重要方面。
在第十一届联合国贸易和发展会议上宣布了一项协定，即展开发展中国家全球优惠制第三轮谈判，并于2006年11月结束。
这是在运用贸易自由化，以实现此一目标迈出的一大步。
五. 解决系统性问题：加强与发展有关的国际货币、金融和贸易体系的一致性和协调性
31. 《蒙特雷共识》的系统性议程涵盖两大类问题。
第一类问题是国际货币和金融体系的结构特征及其对世界经济，尤其是发展中国家所造成的潜在的脆弱性。
18 第二类问题是当前国际金融和贸易体系的体制设计问题。
在出现全球金融压力之时，这些问题显得十分紧迫，引起国际社会的注意。
但是，这些问题是长期性问题，最好在有充裕的时间评估和执行有助于克服这些问题所提出的挑战的时候加以解决。
32. 人们越来越担心全球宏观经济失衡现象，这凸现了第一类问题的重要性。
调整失衡现象的各种可能办法所带来的风险将直接影响世界经济增长，尤其是中等收入发展中国家和最不发达国家的状况。
因此，显然需要加强国际合作与协调，以满足减少全球失衡现象的政策要求，同时又不会造成全球增长放缓和（或）造成全球金融市场的动荡。
33. 另一个重大结构性问题是全球金融体系的演变。
几十年来，技术革新和放松管制带来了深刻的变化。
这虽然产生了巨大的益处和积极的效果，但是这一转变也可能是造成系统性风险上升的新的、而且往往是尚未人知的因素。
尤其是，经济繁荣与萧条交替循环的概率和频率看来有所增加。
因此，发达国家和发展中国家都越来越需要将宏观考虑因素纳入金融监管，在经济上升期金融失衡积聚之时做到未雨绸缪，从而约束过度增长现象，在经济衰退期更好地缓解损失。
也就是说，金融市场通常是助长周期性波动的，需要在金融监管中进行一些反周期性的操作，起到补偿作用。
这可以为较为传统的以微观考虑为重点的监管作法提供重要的补充。
34. 在此方面，就国际货币基金组织这一国际金融结构主要支柱的中期战略持续进行讨论是非常重要的。
这些讨论应该有助于界定货币基金组织在改变全球经济环境中的作用。
讨论的结果应该确保货币基金组织的合作性、有效性和对所有成员的持续重要性。
例如，战略审查应该反映这样一个事实，即发达国家不再使用货币基金组织的资源，从而降低了货币基金组织建议对他们的政策吸引力。
此外，许多发展中国家一直在积累外汇储备作为自我保险和（或）在推动区域贷款机制。
35. 如果所有成员国不能形成平等的伙伴关系，对国际金融结构的逐步调整就无法成功进行。
对于多边金融机构和其他标准制定机构应该采取什么样的治理结构较为妥当，目前尚无共识。
人们日益深刻地认识到，国际金融治理结构必须不断演进，扩大和加强发展中国家和经济转型国家在国际经济决策和规范制定方面的参与度。
但是，由于全面解决这一重要问题的政治意愿尚未全面形成，国际社会应该继续寻求可以接受的解决办法，力争在这一领域取得突破。
与此同时，发展中国家应该尽量充分利用现有机会，包括更多地发挥区域集团的作用，对国际政策议程获得更大的话语权和影响力。
36. 税收政策不仅是调动国内资源和推动结构改革的重要因素，而且对私人资金的国际流动格局也有影响。
为更有效地应对税收政策对发展中国家的影响，经济及社会理事会2004年11月11日第2004/69号决议决定将国际税务合作特设专家组更名为国际税务合作专家委员会，委员会的25名成员应由秘书长任命，自2005年7月1日起，任期四年。
秘书长后来将他提议任命的委员会25名专家名单通知了经济及社会理事会（见E/2005/9/Add.11）。
2005年7月21日，经社理事会注意到了上述任命并宣布委员会组织完成。
委员会定于2005年12月5日至9日在日内瓦举行第一次会议。
六. 保持参与
37. 《蒙特雷共识》体现了所有利益有关者的一项重大承诺，即保持充分参与，确保妥善执行发展筹资问题国际会议上达成的协议和承诺，并在该会议的议程框架内继续建立发展、金融和贸易组织和行动之间的桥梁。
经社理事会与国际金融和贸易机构共同召开的年度会议
38. 经济及社会理事会与布雷顿森林机构、世贸组织和联合国贸易和发展会议（贸发会议）的第八次高级别特别会议于2005年4月18日举行。
会议的总主题是“《蒙特雷共识》执行工作中的一致、协调与合作：实现国际商定的发展目标，包括《千年宣言》所载各项目标”。
会议汇聚了代表各种利益有关者的高级别官员，人数为历来最多。
世界银行和货币基金组织董事会的许多执行董事和副董事及世贸组织副总干事参加了会议。
联合国、世界银行、货币基金组织、联合国开发计划署（开发计划署）和其他联合国机构的高级官员以及其他国际机构的代表，包括经合组织发展援助委员会主席在内，也参加了会议。
与会的还有各国财政部长和发展合作部长、中央银行行长和国际组织首长及贸易、财政、发展合作和外交领域的高级官员以及民间社会和私营部门代表。
理事会主席摘要（A/59/823-E/2005/69）记述了与会人员在开幕词和随后的讨论活动，包括六场圆桌会议上所表达的各种观点。
发展筹资问题高级别对话
39. 大会于2005年6月27至28日举行了第二次发展筹资问题高级别对话。
此次活动的总主题是“《蒙特雷共识》：执行情况和未来任务”。
大会主席致了开幕词，随后秘书长和经社理事会主席发表了讲话。
80多个国家的28位部长、11位副部长和许多高级代表在全体会议上做了发言。
主要利益有关机构（世界银行、货币基金组织、世贸组织、贸发会议和开发计划署）高级管理人员也发了言。
会议第二天举行了六场多方利益有关者互动圆桌会议，重点讨论了《蒙特雷共识》的个别章节，随后举行了非正式互动对话。
参加非正式会议的有，有关政府的部长和其他高级代表、21个政府间组织代表和36个民间社会和私营部门实体代表。
40. 高级别对话的总主题是重点强调应以全面的和有多方利益有关者参与的办法来解决发展筹资问题，以便提供一个综合框架，供大会2005年9月高级别全体会议有效讨论千年发展目标和更广泛的联合国发展议程。
对话为全体会议，尤其是其中的发展方面的准备工作建立了有力的政治势头，也提供了重要的实质性投入。
大会主席摘要（A/60/219）简述了会议情况和与会者提出的大量实质性意见和建议。
区域方面
41. 五个区域委员会讨论了关于发展筹资问题国际会议后续行动的区域及区域间方面（见A/59/826，附件）。
各地区的后续行动吸引了区域开发银行等多方利益有关者参加，各区域委员会在各自所在区域发挥了推动作用。
各区域之间和区域内部情况各异，各区域在此情况下采取的后续行动成为交流良好做法、促进伙伴关系及评价区域政策的论坛。
各区域贯彻落实《蒙特雷共识》的经验突出表明，必须建立区域和次区域伙伴关系，采取积极行动，加速发展，增强经济、贸易和金融政策之间的呼应，以期减少波动。
各区域委员会提供的区域论坛促使各方就《蒙特雷共识》所载若干重点行动进行区域和区域间合作及交流经验和良好做法。
多方利益有关者就发展投资问题进行的磋商
42. 依照大会2003年12月23日第58/230号决议，发展投资问题办公室发动多方利益有关者开展了一系列磋商，参加人员有官方和私营部门专家及学术界和民间社会代表等，目的是审议为发展筹资调动资源和促进最佳做法和交流有关执行国际会议上所作承诺和达成的协议的信息的特定问题。
向第二次发展筹资问题高级别对话提交了有关活动的简述和磋商活动临时报告。
本报告的一个增编总结概括了上述磋商活动的实际成果。
此外，关于2004年和2005年多方利益有关者磋商活动的情况、成果和建议的最后单独报告将在今后提出。
加强政府间后续行动
43. 秘书长注意到经社理事会需要一个有实效、有效率、有代表性的政府间机制，以便与金融和贸易领域各机构的对口部门互动，为此，秘书长提议，扩大主席团或建立各区域席位分配合理的执行委员会（A/59/2005，第180段）。
秘书长关于执行和贯彻蒙特雷会议上所作承诺的报告中指出，建立这样一个委员会可以协助经社理事会有效地筹备同世界银行、货币基金组织、世贸组织及贸发会议共同举行的春季年会，处理属于理事会权限范围内的发展筹资问题国际会议后续行动的相关问题，而且这种机制可以帮助理事会在会议筹备期间同这些机构的政府间部门或管理部门进行持续不断的互动（A/58/216，第182段）。
鉴于会员国对这一问题十分重视，过去几年在贯彻落实国际会议方面取得了不少经验，看来有必要建立一个更为透明、更有活力和更有效的政府间支助机制，建议大会第六十届会议在审议有关议程项目时商定并于2005年设立这样一个委员会。
44. 还有必要回顾，大会第六十届会议应针对《蒙特雷共识》第73段的要求，即应至迟在2005年之前决定审查《蒙特雷共识》执行情况后续国际会议的方式，作出回应。
注
1 《发展筹资问题国际会议的报告，2002年3月18日至22日，墨西哥蒙特雷》（联合国出版物，出售品编号：C.02.II.A.7），第一章，决议1，附件。
2 联合国出版物，出售品编号：C.05.II.C.1。
3 大会第55/2号决议。
4 2003年，八个国家超过了目标范围的最低值：比利时（0.35％）、丹麦（0.32％）、法国（0.17％）、爱尔兰（0.21％）、卢森堡（0.27％）、荷兰（0.26％）、挪威（0.36％）和瑞典（0.27％）。
5 它们是丹麦、卢森堡、荷兰和瑞典。
挪威也已经超过了0.7%的指标。
6 各项新提议的具体目标的完整说明见http://www.oecd.org/dataoecd/45/45/35230673.pdf。
7 国际发展部，联合王国政策文件，“减贫伙伴关系：对援助附带条件的再思考”，2005年3月，伦敦。
8 欧洲共同体委员会，“欧洲共同体委员会给欧洲理事会、欧洲议会、欧洲经济和社会委员会和地区委员会的信函：提议由欧洲理事会、欧洲议会和欧洲共同体委员会发表一个关于欧洲联盟发展政策`欧洲共识'的联合声明”，布鲁塞尔，2005年7月13日,COM(2005)311 final,{SEC(2005)929}。
9 B. A. Atkinson编，《New Sources of Development Finance》（纽约，牛津出版社，2004年）。
10 见2004年9月29日为发展委员会2004年10月2日会议提出的背景文件“援助实效和融资模式”，（第DC2004-0012/Add.1号文件），第五节，和2005年4月14日为发展委员会2005年4月17日会议提出的背景文件“向前迈进：实现千年发展目标的融资模式”，（第DC2005-0008/Add.1号文件）。
11 见《格伦伊格尔斯公报》第29段(http://www.fco.gov.uk/Files/kfile/PostG8_ Gleneagles_Communique,0.pdf)
12 据估计，达到完成点之后的重债穷国的债务对国内总产值的比率将低于10％，债务对出口的比率低于50％，债务对财政收入的比率为50％左右，都远在对待持续承受债务能力新办法所定的持续承受债务能力门槛值以内。
13 总干事2005年7月8日在大使非正式会议上的发言（http://www.wto.org/english/news_e/ spsp_e/spsp40_e.htm）
14 有些商品，如鱼类，及各种以商品为基础的加工产品被视为非农业产品。
15 在圣保罗联合国贸易和发展会议第11届大会上提议的国际商品工作队得到了非洲委员会的支持；见大不列颠及北爱尔兰联合王国《Our Common Interest: Report of the Commission for Africa》，第273页。
该报告有英文和法文本，可在以下网址查阅：www.commissionforafrica.org。
16 据估计，就该措施达成的协议将带来高达80亿美元的福利收益，并使最不发达国家每年增加的出口额高达64亿美元。
见《面向新的最不发达国家贸易“马歇尔计划”：如何履行多哈发展承诺并帮助实现联合国千年发展目标？
》，联合国贸易和发展会议贸易、贫穷和贯穿各领域的相关发展问题研究系列No.1（UNCTAD/DITC/TAB/POV/2005/1）。
17 非洲委员会（《Our Common Interest: ……》，第286页）支持千年项目（A/59/727）中的一项提议。
贸发会议，也提议为最不发达国家提供10亿美元资金（见贸发会议，《面向新的最不发达国家贸易“马歇尔计划”……》）。
18 关于国际金融体系的进一步讨论见《2005年世界经济及社会概览：发展筹资问题》（联合国出版物，出售品编号E.05.II.C.1）第六章。
19 进一步讨论见《2005年世界经济及社会概览：……》，第六章“对进行审慎管制和监督的影响”一节。
————————
页：1