# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
主席缺席，由副主席纳纳·埃法-阿彭滕（加纳）主持会议。
下午3时15分开会
议程项目8（续）
安排工作、通过议程和分配项目：请求重新分配议程项目84
代理主席（以英语发言）：成员们还记得，大会在2004年9月17日举行的第二次全体会议上决定在标题B“按照大会和联合国最近各次会议的有关决议，促进持续经济增长和可持续发展”之下将议程项目84“发展筹资问题国际会议结果的后续行动和执行情况”分配给第二委员会。
成员们也会记得，议程项目84仍开放在第五十九届会议期间审议。
为了让大会迅速着手审议该项目下以文件A/59/L.61印发的决议草案，我是否可以认为大会希望在标题B“按照大会和联合国最近各次会议的有关决议，促进持续经济增长和可持续发展”之下，在全体会议上直接审议议程项目84？
就这样决定。
代理主席（以英语发言）：我是否还可以认为大会同意立即着手审议议程项目84？
我看没有人反对。
我们现在就开始进行相应的工作。
由于本会议室的录音系统出现问题，我提议暂停会议，改在第1会议室举行。
下午3时20分会议暂停，3时25分复会
议程项目84（续）
发展筹资问题国际会议结果的后续行动和执行情况
决议草案A/59/L.61
代理主席（以英语发言）：我现在请墨西哥代表介绍决议草案A/59/L.61。
贝鲁加先生（墨西哥）（以西班牙语发言）：大会主席提交的决议草案A/59/L.61是我应主席请求作为调解人在会员国之间举行的协商的结果。
该决议草案旨在奠定组织基础，并为6月份的发展筹资问题高级别对话确定模式。
我要再次指出，正如决议草案所重申，高级别对话是发展筹资问题国际会议总的后续行动的政府间协调中心。
因而，确保其成功对于在履行在蒙特雷所通过承诺方面取得进展是至关重要的。
我们觉得，决议草案提供了一个坚实的基础，使国际社会能够在6月份的活动中在发展筹资问题上取得确实进展。
我们相信，文本中所确定的各种模式将使6月份的高级别对话能够按大会的要求，为9月份的大会高级别全体会议的谈判进程作出重大贡献。
作为主持人，我要向各国代表团所做的工作以及在整个协商过程中表现出的积极和建设性的态度表示感谢和敬意，我认为这是一个迹象，显示我们将能够在六月的会议上取得非凡成果。
我最后要提到我们从秘书处以及大会主席办公室所得到的支持。
代理主席（以英语发言）：我们现在着手审议决议草案A/59/L.61。
我请秘书处代表发言。
凯利女士（以英语发言）：关于决议草案A/59/L.61，我要告知各位成员：根据执行部分第4段，大会
“又决定高级别对话将包括一系列正式和非正式会议，分为一次政策对话和六次多方利益有关者交互式圆桌会议”。
根据执行部分第12段，大会
“请秘书长争取各区域委员会对发展筹资问题国际会议后续工作的区域及区域间方面提供投入，并向高级别对话报告有关情况”。
秘书处要通知大会，根据2004-2005两年期方案预算，不会出现关于任何附加会议服务所需经费，因为执行部分第4段中的所需费用已经根据第57/250号决议而列入2005年的会议日历。
在这方面，大会已决定每两年举行一次部长级高级别对话。
决议特别说明高级别对话的期限为两天，将包括一系列全体会议和非正式会议，分为一次政策对话和八次由所有利益有关者参加的交互式圆桌会议。
执行部分第12段要求各区域委员会提供投入，对于同该段规定有关的非会议事务费用，发展筹资问题国际会议后续工作所需费用，已经列入各委员会本两年期的工作方案。
因此，倘若大会通过决议草案A/59/L.61，根据2004-2005两年期方案预算，不会出现任何额外所需经费。
代理主席（以英语发言）：大会现在就题为“发展筹资问题高级别对话的方式”的决议草案A/59/L.61做出决定。
我是否可认为大会决定通过决议草案A/59/L.61？
决议草案A/59/L.61获得通过（第59/293号决议）。
代理主席（以英语发言）：委内瑞拉玻利瓦尔共和国代表要发言解释对刚通过的决议的立场，在请他发言之前，我要提醒各代表团注意，解释投票或立场的发言以十分钟为限，各代表团应在其座位上发言。
托罗·希门尼斯先生(委内瑞拉)（以西班牙语发言）：委内瑞拉玻利瓦尔共和国尽管同大家一致通过了决议草案A/59/L.61，但要表明第4(b)段所提到的作为需要交互式圆桌会议集中注意的议题的事项，并未充分反映出超越所有圆桌会议主题的关键问题。
我这里指的是各国以及各国际金融机构在给予受益国资金之前所设的条件。
这对发展中国家来说是一个中心问题，我再次指出，它并没有反映在圆桌会议的工作中。
代理主席（以英语发言）：我们听到了唯一一位解释立场的发言者的发言。
大会就此结束本阶段对议程项目84的审议。
议程项目8(续)
工作安排、通过议程和分配项目：请求列入一个附加分项
秘书长的说明（A/59/241）
代理主席（以英语发言）：大会首先审议秘书长在文件A/59/241中提出的关于选举联合国难民事务高级专员的请求。
秘书长在说明中告知大会，他接受了联合国难民事务高级专员吕德·吕贝尔斯先生的辞呈，自2005年2月20日起生效。
因此，将需要在本届会议上选举新的联合国难民事务高级专员。
在这方面，秘书长有幸根据大会议事规则，请求在本届会议议程上题为“选举各附属机构成员以补空缺，并进行其他选举”的议程项目16之下，列入一个附加分项，题为“选举联合国难民事务高级专员”。
由于该项目的性质，除非有人反对，我可否认为大会同意可以免除议事规则第40条有关要求总务委员会就在议程上列入该附加分项的问题举行会议的有关规定？
就这样决定。
代理主席（以英语发言）：我是否可认为大会愿意按照秘书长的建议，在本届会议的议程上列入题为“选举联合国难民事务高级专员”的附加分项，作为议程项目16的一个分项而列在“组织、行政和其他事项”的标题一之下？
就这样决定。
代理主席（以英语发言）：该附加分项成为议程项目16的分项(b)。
我是否可认为大会愿在全体会议中直接审议该分项？
就这样决定。
代理主席（以英语发言）：我现在就是否立即审议议程项目16(b)分项一事同各成员协商。
在这方面，我要提醒大家注意《大会议事规则》第15条的有关规定，其行文如下：
“……任何增列项目必须在其列入议程已满七天，并有一个委员会就有关问题提出报告后，才可以审议，除非大会以出席并参加表决的会员国2/3多数作出其他决定。”
没有人反对，我将认为大会同意立即审议议程项目16(b)分项。
就这样决定。
议程项目16(续)
选举各附属机构成员以补空缺，并进行其他选举
(b) 选举联合国难民事务高级专员
秘书长的说明（A/59/241）
代理主席（以英语发言）：秘书长的说明（A/59/241）指出，大会根据秘书长的建议（A/59/519），于2000年10月26日作出第55/310号决定，选举吕德·吕贝尔斯先生为联合国难民事务高级专员，任期自2001年1月1日起，为期三年。
大会通过其2003年10月6日第58/402号决定，按照秘书长的提议（A/58/396），将联合国难民事务高级专员吕德·吕贝尔斯先生的任期自2004年1月1日起延长两年。
2005年 2月20日，秘书长接受吕贝尔斯先生的辞职。
按照联合国难民事务高级专员办事处章程第13款规定的程序，秘书长建议大会选举葡萄牙的安东尼奥·曼努埃尔·德奥利韦拉·古特雷斯先生为联合国难民事务高级专员，从2005年6月15日起至2010年6月14日止，任期五年。
我是否可以认为，大会核准文件A/59/241所载的建议，并决定选举安东尼奥·曼努埃尔·德奥利韦拉·古特雷斯先生为联合国难民事务高级专员，从2005年6月15日起至2010年6月14日止，任期五年？
就这样决定。
代理主席（以英语发言）：我谨代表大会祝贺葡萄牙的安东尼奥·曼努埃尔·德奥利韦拉·古特雷斯先生当选为联合国难民事务高级专员。
我们就此结束了对议程项目16分项目(b)和整个议程项目16的审议。
下午3时45分散会
本记录包括中文发言的文本和其他语言发言的译文。
更正应只对原文提出。
更正应作在印发的记录上，由有关的代表团成员一人署名，送交逐字记录处处长（C-154A）。
更正将在届会结束后编成一份单一的更正印发。
页：1