# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目123
2004-2005两年期方案预算
* 本报告在现在这个时间印发，是为了列入现有的最新数据。
2004-2005两年期方案预算第二次执行情况报告
秘书长的报告*
增编
关于第58/270号决议第14段授权进行的员额调动试验的进展情况和所吸取的经验教训的综合报告
一. 导言
1. 本报告是根据大会2003年12月23日第58/270号决议提交的。
(a) 试验应以整个组织调动不超过50个员额为限；
(b) 试验并不意味着本组织人力资源管理政策有任何改变；
(c) 拟议方案预算仍是秘书长提出本组织所需资源和员额的主要工具；
(d) 调动员额的权力绝不妨碍秘书长在试验期间请求增设员额；
(e) 试验不得使预算任何一款出缺率偏高的情况更为恶化；
(f) 试验不适用于各语文处；
(g) 预算各款之间的调动，只有在作为此种调动受益方的各款已尽一切可能设法利用内部现有资源之后，方可进行；
(h) 凡大会决议要求“在现有资源范围内”实施各项决定，便不得进行试验；
(i) 应在年度预算执行情况报告内向大会作汇报；
(j) 请秘书长就所采取的行动定期向行政和预算问题咨询委员会提供信息。
2. 大会在第15和第16段中，又请秘书长确保此项试验绝不限制征聘外面人员担任任何职等职位的机会，并就试验对人力资源管理政策的影响向大会第五十九届会议续会提出报告。
大会在第17段中，请秘书长通过咨询委员会就试验进展情况和从试验取得的经验教训向大会第六十届会议提出综合报告，供大会审议。
本报告就是遵从第58/270号决议第17段所载的大会要求编制的。
二. 背景情况
3. 第58/270号决议载列了2004-2005两年期员额调动试验的汇报安排，其中要提交一系列报告，即在第一次执行情况报告和第二次执行情况报告中，就试验对人力资源管理政策的影响向第五十九届会议续会提出报告，并在向大会第六十届会议提出综合报告。
根据上述安排，第一次执行情况报告内载列了关于到2004年11月所获得的经验的内容，尤其突出说明了在初步开展试验方面所遇到的困难（见A/59/578，第51至54段）。
在第五十九届会议续会上，秘书长报告说，在开展试验方面取得了一些进展，并表示迄今尚未发现人力资源管理政策受到任何影响，但将在提交给大会第六十届会议的综合报告中谈到这一问题（见A/59/753）。
4. 秘书长在2004-2005两年期第二次执行情况报告（A/60/572）主体部分，扼要说明了试验中各预算款次之间的员额调动以及需要在执行情况报告中进行的有关资源调动。
(a) 对本组织有关财务条例和细则的影响；
(b) 对人力资源管理政策的任何其他影响；
(c) 秘书长在行使大会1994年7月29日第48/228 C号和1995年12月23日第50/214号决议给予他的灵活性方面受到的限制以及《联合国财务条例和细则》（ST/SGB/2003/7）条例5.6的限制；
(d) 确保此项政策不对出缺率偏高的各款产生任何负面影响的措施；
(e) 详细阐明其2002年12月20日第57/300号决议第35段要求说明的各点；
(f) 关于今后可否采用此项办法管理员额配置表的建议。
三. 在试验中进行的调动
5. 在2004-2005两年期内，已在第58/270号决议授权的试验中共调动了17个员额。
这些员额中有五个以前已于2005年3月在秘书长关于员额调动情况的说明（A/59/753）中作了汇报，并在编制2006-2007两年期拟议方案预算时考虑到了这些员额调动。
至于编制拟议方案预算以来调动的12个员额，需要大会作出决定，授权在2006-2007两年期视需要继续进行此类调动。
考虑到迄今的经验（详见下文第四节）以及对目前需要的评估结果，提议在确定2006-2007两年期初步的员额配置表计入这12个员额调动中五个员额的调动会持续。
6. 虽然剩下的七个员额调动不会列在2006-2007年的初步员额配置表中，但将拨备款项，根据需要在该两年期继续开展此类活动。
若大会决定延长在试行的基础上初步为2004-2005两年期授权的安排，这将包括内部调动有关方案的核定员额配置，以及方案之间的员额调动。
7. 关于根据第58/270号决议授权的安排在2004-2005两年期进行的17个员额调动汇总情况，见本报告附件。
8. 附件第一节所列的五个员额以前曾在秘书长关于员额调动情况的说明（A/59/753）中提到过。
如这份文件所列，一个P-5员额已从主管管理事务副秘书长办公室调到最不发达国家、内陆发展中国家和小岛屿发展中国家高级代表办公室内的内陆发展中国家股。
作为交换，已将一个P-4员额从高级代表办公室调到主管管理事务副秘书长办公室。
另外三个员额调动涉及根据联合国维也纳办事处（维也纳办事处）向联合国毒品和犯罪问题办事处提供行政支助的现行安排对员额配置的调整。
在将信息技术和人力资源职责并入维也纳办事处管理司后，已将这三个员额（信息技术处的1个P-3和1个P-2以及人力资源管理处的1个一般事务（特等）员额）进行了调动，以适当根据正在履行的职责将之适当地列在“行政，维也纳”项下。
9. 关于在2005年下半年调动的12个员额，这些调动针对若干需要，其详情如下：
(a) 已从中央支助事务厅（信息技术事务司协调和支助事务处以及设施和商务司采购处）调动了两个P-2员额，以加强政治事务部两个非洲司中每个司的调解能力；
(b) 已将一个P-3员额从人力资源管理厅调到新闻部，在负责改进i-Seek的特别股内履行内联网内容编辑的职责。
(c) 已调动了五个员额，以设立政策委员会和管理委员会秘书处。
政策委员会侧重于需要战略指导和决策的问题，并侧重于确定新出现的问题，而管理委员会则处理与内部改革和管理有关的问题。
已分别从政治事务部和平与安全执行委员会秘书处以及法律事务厅一般法律事务司调出了一个P-5和一个P-3员额。
已从非洲经济委员会发展信息事务司调出了一个P-5员额。
(d) 已将一个P-4员额从经济和社会事务部可持续发展司调到人力资源管理厅行政法股，以协助处理提交该厅的大量违纪案件。
(e) 已将两个员额调到秘书长办公厅，以支持就世界首脑会议成果开展后续工作。
已从非洲经济委员会发展管理司调出一个P-5员额，就跨部门问题以及相关决议的执行为大会提供服务。
(f) 已对一个设在哥伦比亚特区华盛顿的联合国新闻中心主任D-1员额进行了调动，使其直接向秘书长办公厅报告，以加强高级别的政治联系，管理与媒体、非政府组织、教育机构、研究中心和各国际组织的工作关系。
10. 除了上述的17个员额外，业已确定可能另对14个员额进行调动，但在2004-2005两年期内没有调动。
这14个员额为六个P-3和八个P-2员额，它们仍然留在各自的预算款次内。
四. 吸取的经验教训
11. 以前的报告中提到过在进行试验过程中遇到的一些困难。
具体而言，经验突出表明，在力图订出某一具体方案内剩余的、因此可在中长期内调动另一方案的确定性的人力资源清单方面，存在着内在困难。
进行此类调动的一个主要先决条件，是不需要有关员额来执行核定其从事的活动，或者不需要其开展同款次内的其他优先的授权活动。
鉴于在编制下一个两年期的预算时对人力资源的分配进行的两年期中审查，以及在通过每个两年期内产生的新的或订正任务时对资源分配的定期审查，确定此类剩余人力资源的可能性很渺茫。
考虑到对人力资源分配的此类定期审查，不应假定因为有了授权，就要自动地在某一两年期内予以充分利用（即调动至多50个员额）。
12. 尽管如此，已在2004-2005两年期后半阶段利用了授权。
试验是以循序渐进的方式开展的，其中适当强调确保通过连贯一致的中央机制开展。
秘书长办公厅与人力资源管理厅以及方案规划、预算和账户厅协作，在中央一级负责管理调动进程。
13. 如上文所述，鉴于授权在2004-2005两年期进行的试验条件，这些调动在2006-2007两年期是否继续，产生了一定程度的不确定性。
迄今已进行了试验，假设是将给予授权，以满足本组织在即将到来的两年期内不断变化的人力资源需要。
因此，需要大会作出决定，授权在2006-2007两年期视需要继续进行此类调动。
14. 下文根据大会在第58/270号决议中提出的要求，谈到了试验的若干具体方面。
对本组织的有关财务条例和细则产生的影响
15. 执行至多调动50个员额的授权没有对《联合国财务条例和细则》产生任何影响。
关于条例5.6和细则105.1的进一步情况，请见下文第23和第24段。
对人力资源管理政策的影响
16. 调动是根据第58/270号决议第14(b)段进行的，该分段规定，试验并不意味着本组织人力资源管理政策有任何改变。
试验的开展一般仅限于空缺的员额，因为在大多数情况下，员额原来所在领域的工作人员的整套技能不适合员额所调往领域的需要。
调动期预期不到一年的员额是按照既定程序，通过同级调动或短期征聘来填补的。
秘书长在行使大会1994年7月29日第48/228 C号和1995年12月23日第50/214号决议给予他的灵活性方面受到的限制以及《联合国财务条例和细则》条例5.6的限制
17. 下文第18至22段谈到了第48/228 C号决议和第50/214号决议，第23和第24段谈到了《联合国财务条例和细则》条例5.6。
18. 大会在第48/228 C号决议第2段中，赞同行政和预算问题咨询委员会在其报告（A/48/7/Add.11）第8段中提出的建议。
咨询委员会在报告第8段中，请秘书长向大会第四十九届会议提交一份报告，说明他对如何改变目前的程序以实现下列目标的看法：(a) 给予秘书长改叙最高至P-5级的员额的权力，同时确保维持每个级别的整体数目之间的关系；(b) 确保不会超出现有的批款水平；以及(c) 确保秘书处有适当的控制，大会有适当的监测，其中包括就秘书长根据其权力采取的行动向咨询委员会和大会提供资料的程序。
19. 秘书长在A/49/339和Corr.1号文件中提出了要求提交的报告。
咨询委员会的相关意见和建议载于关于1996-1997两年期拟议方案预算的第一次报告（A/50/7和Corr.1）第98至104段。
咨询委员会在报告第104段中，建议采用在一个两年期内实施员额改叙的程序。
大会后来在关于与1996-1997两年期拟议方案预算有关的问题的第50/214号决议中对咨询委员会的建议表示赞同。
20. 根据这项程序：
(a) 如经大会核定的方案预算内的员额分配没有净改变，秘书长就将拥有将员额改叙至最高P-5职等的灵活性；
(b) 如秘书长通过改叙，改变在方案预算内的员额分布情况，使每个职等的员额增加或减少0.5％，同时确保不超出现有的批款，则可在执行情况报告中向大会提出这一变动，供其核准。
(c) 秘书长应在下一个两年期拟议方案预算内解释对两年期内员额表的任何变动，包括员额改叙。
21. 上文详细说明的授权规定了在一个两年期实施员额改叙的程序，并对下一个两年期的拟议方案预算.或者在一些情况下对执行情况报告中的所有变动作了解释。
应当指出，预算是提早在一个两年期开始的一年多之前就着手编制的，以便于进行预定的政府间审查。
鉴于预算编制的时间安排以及各办公室需要对其整体的所需人员编制作出评估，员额改叙实际上已列入了正在编制的拟议预算，以供通过立法程序进行审议和审查，而不是预先实施，随后再由大会在以后的日子里审查和核准。
除了职责变动外，员额改叙常常是由于组织结构发生变化，而这种变化在拟议预算的总体范围内可得到最好的说明。
22. 尽管如此，授权仍然是调整员额职等的一个有效的备选办法。
2000-2001两年期第一次执行情况报告已报告利用授权，将亚太经社会的一个一般事务员额改叙为P-2职等（见A/55/645，第38段）。
此外，虽然其他改叙没有在事后在执行情况报告授权项下报告，但此类往来事务视需要例行地列入执行情况报告。
(a) 在1996-1997两年期第一次执行情况报告中，拉丁美洲和加勒比经济委员会（拉加经委会）的六个当地雇员员额被改叙为专业员额（见A/C.5/51/38，第29段）；
(b) 在2004-2005两年期第一次执行情况报告中，拉加经委会的一个外勤事务员额被改叙为P-4职等（见A/59/578，第55段）；
(c) 在2004-2005两年期第一次执行情况报告中，新闻部的五个本国干事员额被改叙为P-3职等（见A/59/578，第56和57段）。
23. 《联合国财务条例和细则》条例5.1和细则105.1对评估开展2004-2005两年期内调动至多50个员额的试验中在条例5.6方面遇到的限制也具有相关意义。
“条例5.1：批款一经大会表决通过，即构成授权秘书长依照大会表决决定的批款用途和数额，承担债务和支用款项。
“条例5.6：非经大会授权，各款经费不得相互调剂使用。
“细则105.1：大会将条例5.6规定的权力授予咨询委员会时，管理事务副秘书长须得到该委员会的核准，才能在方案预算各项批款之间调剂使用经费。”
24. 开展员额调动实验无需上述条例和细则破例。
虽然员额是根据第58/270号决议规定的条件调动的，但款次之间所需的有关经费的调拨已列入执行情况报告，供大会核准。
确保此项政策不对出缺率偏高的各款产生任何负面影响的措施
25. 根据第58/270号决议规定的条件在2004-2005两年期内进行的员额调动没有对出缺率较高的款次产生不利影响。
已有八个款次调出了一个员额，三个款次调出了两个员额，一个预算款次调出了三个员额。
在这些情形中，有五例情形是也相应地向调出某一职等员额的办公室调入了另一职等的员额。
为了确保不会由此产生人力资源影响，为确定可能调出的员额而进行的内部审查侧重于现有的和预计会出现的出缺，以及根据工作方案的执行使员额配置合理化。
但是，没有将出缺率较高的方案作为调出对象；相反，所采用的方法一般基于对拥有50多个经常预算员额的方案进行的个别内部审查，目的是确定出一两个可调出的员额。
详细阐明大会第57/300号决议第35段要求说明的各点
26. 大会在第57/300号决议第35段中注意到秘书长要求在一个预算期内及在非常情况下在某种程度上灵活地在方案之间以及在人事费和其它分配费用之间重新分配资源，请秘书长拟订使用此类授权的标准以及报告重新分配款的期限和方案所受影响的拟议方法，包括具体说明使用这种授权的非常情况，并就此向大会第五十八届会议提出报告。
本报告所谈的是员额调动试验的开展，第57/300号决议第35段要求提供的内容将结合为更有效地使用本组织可用的财务资源和人力资源而进行的其他改革（2005年世界首脑会议成果）和正在进行的相关审查加以报告。
五. 结论和建议
27. 迄今的经验较为有限。
若大会决定将授权延至2006-2007两年期，则将在执行情况报告中继续监测和报告授权使用情况。
(a) 核准在2006-2007两年期内进行本报告附件二A节所述的五个员额的调动；
(b) 视需要将调动员额的授权延至2006-2007两年期，以满足本组织在完成已获授权的方案和活动方面不断变化的需要。
附件
在第58/270号决议授权开展的至多50个员额的调动试验中进行的调动
* 为2006-2007两年期预算款次的编号。
页：1