# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
* A/60/150。
临时议程* 项目33
调查以色列侵害占领区巴勒斯坦 人民和其他阿拉伯人人权的行为 特别委员会的报告
调查以色列侵害占领区巴勒斯坦人民和其他阿拉伯人人权的行为特别委员会的工作
秘书长的报告
1. 本报告按照2004年12月10日大会第59/121号决议提交，其执行部分内容如下：
“大会，
“……
“1. 赞扬调查以色列侵害占领区巴勒斯坦人民和其他阿拉伯人人权的行为特别委员会为执行大会托付的任务而作的努力及其公正的态度；
“2. 重申其要求占领国以色列在特别委员会执行任务时给予合作；
“3. 对以色列侵害占领区巴勒斯坦人民和其他阿拉伯人人权的政策和行为表示非常遗憾，这已见诸特别委员会关于所涉期间的报告；
“4. 严重关切自2000年9月28日以来由于以色列的非法行为和措施在包括东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土所造成的持续危机局势，特别谴责对平民的过分和不加区分地使用武力，包括法外处决，造成超过3 400名巴勒斯坦人死亡，其中包括750多名儿童，以及几万人受伤；
“5. 请特别委员会，在以色列的占领全面终止以前，继续调查以色列在包括东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土及自1967年被以色列占领的其他阿拉伯领土内的政策和行为，特别是以色列违反1949年8月12日《关于战时保护平民之日内瓦公约》各项规定的情况，并酌情依照其条例与红十字国际委员会协商，以确保维护被占领领土内人民的福祉和人权，并尽早及在以后有需要时向秘书长提出报告；
“6. 又请特别委员会按时就包括东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土的现况向秘书长提出定期报告；
“7. 还请特别委员会继续调查包括东耶路撒冷在内的被占领巴勒斯坦领土及自1967年被以色列占领的其他阿拉伯领土内的囚犯和被拘禁的人所受的待遇；
“8. 请秘书长：
“(a) 向特别委员会提供一切必要便利，包括访问被占领领土所需的便利，以便调查本决议所述的以色列政策和行为；
“(b) 继续派遣必要的工作人员，协助特别委员会执行任务；
“(c) 按时向会员国分发上文第6段提到的定期报告；
“(d) 确保特别委员会的报告以及关于其活动和调查结果的资料，由秘书处新闻部以各种方法广为分发，并在必要时重印已经绝版的特别委员会报告；
“(e) 就本决议交付给他的任务向大会第六十届会议提出报告；
“9. 决定将题为“调查以色列侵害占领区巴勒斯坦人民和其他阿拉伯人人权的行为特别委员会的报告”的项目列入第六十届会议临时议程。”
2. 向调查以色列侵害占领区巴勒斯坦人民和其他阿拉伯人人权的行为特别委员会提供了一切必要的便利。
在人权委员会第六十一届会议期间，特别委员会于2005年3月18日至24日在日内瓦开会，并出席了关于专门讨论巴勒斯坦问题的议程项目的辩论。
特别委员会在2005年6月25日至7月9日前往埃及、约旦和阿拉伯叙利亚共和国进行每年一次的实地访问之前，于2005年6月24日又在日内瓦开会。
日内瓦的这两次会议期间，特别委员会同有关的常驻团、联合国各机构、各政府间组织、红十字国际委员会以及非政府组织的代表进行了磋商。
由于对提交大会报告的长度的限制性规定，特别委员会未提交在审查所涉时期内的定期报告。
3. 依照第59/121号决议第8段(d)，开展了下述各项活动。
新闻部
4. 新闻部按照大会第59/121号决议，通过其所具备的各种信息传播工具，传播关于调查以色列侵害占领区巴勒斯坦人民和其他阿拉伯人人权的行为特别委员会2004年8月至2005年7月期间的工作情况。
5. 在特别委员会2005年6月实地访问埃及期间，在开罗的联合国新闻中心向媒体发出通知，公布这次访问。
中心翻译了有关这次访问的新闻稿，并分发给埃及和沙特的各大报纸和驻开罗的通讯社。
中心于2005年6月29日为特别委员会举行一次记者会。
埃及和阿拉伯各大报纸的20名记者出席。
中心还安排了埃及报纸对委员会成员的3次专访。
媒体对访问团的访问和活动情况做了大量报道。
6. 总部的新闻部会议报道科，在报告所述期间，对特别委员会的工作发布了14份新闻稿，其中7份英文、7份法文，包括特别政治和非殖民化（第四）委员会在大会第五十九届会议期间对议程项目的审议情况。
在日内瓦的联合国新闻处于2005年6月24日发布新闻稿，载有特别委员会的声明。
7. 联合国网站在全球问题的网页下，设有关于巴勒斯坦问题的网页，并与其他网页连接，包括联合国巴勒斯坦问题信息系统（联巴信息系统）数据库。
2005年1月至7月，关于巴勒斯坦问题的网页共受到73 755次点击和7 106次浏览。
8． 《联合国新闻中心》，包括阿拉伯文版，在其受到广泛阅读的网站上定期报道特别委员会的工作。
9． 《联合国记事》2005年第1期在大会第四委员会专栏中报道特别委员会的工作。
关于第四委员会的《电子提示》，包括委员会在报告所述期间和前几年的审议情况，以及对特别委员会的引述情况。
10. 新闻部与埃及外交部合作，于2005年6月13和14日在开罗举办关于中东和平问题的国际媒体研讨会，特别是在记者的小组讨论会上，讨论了巴勒斯坦人的人权状况。
新闻部在2004年11月和12月间举办为期两周的阿拉伯记者讲习班，其中包括有关巴勒斯坦问题的几次会议。
11. 题为《联合国与巴勒斯坦问题》的小册子（DPI/2257/Rev.2），在2005年2月做了增订。
增加了在被占领巴勒斯坦领土修建围墙的事态发展情况。
在总部（英文）和日内瓦（法文）关于巴勒斯坦问题的常设展览，也增添了小册子的同样内容。
12. 在每年纪念声援巴勒斯坦人民国际日时，在总部举办了题为“巴勒斯坦屹立不摇”的文化展览。
展览介绍巴勒斯坦人民艺术的多样性和坚韧性，展出了巴勒斯坦艺术家联盟提供的不同艺术媒介的作品，包括绘画、雕刻、照片和装设。
展览在大会堂游客前厅举行，2004年11月29日至12月13日对外开放。
页：1