# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目50(c)
宏观经济政策问题：外债危机与发展
第二委员会的报告 *
特别报告员：阿卜杜勒马利克·阿尔沙比比先生(也门)
一. 导言
1. 第二委员会就议程项目56(c)进行了实质性辩论(见A/60/486，第2段)，并在2005年12月7日第34次会议上就分项目(c)采取了行动。
委员会审议该分项目的情况已载于相关简要记录（A/C.2/60/SR.8和9）。
二. 决议草案A/C.2/60/L.3和A/C.2/60/L.51的审议情况
2. 在10月13日第11次会议上，牙买加代表以属于77国集团的联合国会员国加中国的名义，介绍并修改了题为“外债危机与发展”的决议草案（A/C.2/60/L.3），案文如下：
* 委员会关于本项目的报告将分四部分印发，文号分别为A/60/486和Add.1-3。
“大会，
“回顾其关于外债危机与发展的2003年12月23日第58/203号决议和2004年12月22日第59/223号决议，
“重申《发展筹资问题国际会议蒙特雷共识》，其中确认可持续的举债筹资是为公共和私人投资调集资源的一个重要组成部分，
“回顾2000年9月8日通过的《联合国千年宣言》，其中重申需要全面有效地处理中低收入发展中国家的债务问题，
“又回顾2005年世界首脑会议成果关于发展的第二节，
“还回顾其2003年6月23日第57/270 B号决议，
“关切许多发展中国家仍在努力寻找可持久解决其严重的债务问题的办法，而持续的债务和偿债义务可能对它们的可持续发展造成不利影响，
“注意到重债穷国倡议的目的是提高最贫穷国家持续承受债务的能力，简化附加条件能促进该倡议的执行，并确认在执行该倡议方面取得了进一步的进展，许多重债穷国在达到倡议的完成点后仍面临沉重的债务负担，
“关切地注意到一些其他重债中低收入发展中国家在履行其偿还外债义务方面正面临严重困难，
“强调需要确保债务减免不会取代其他筹资来源，在这方面欢迎2005年9月13日8国集团财政部长就8国集团债务建议向世界银行行长发出的信函，其中确认该建议的关键要素是捐助方应全面资助减免债务，以确保国际金融机构的筹资能力不会削弱，
“重申减免债务在释放资源方面发挥关键作用，可将资源转用于开展活动，以消除饥饿和贫穷、实现持续经济增长及可持续发展，并实现国际商定的发展目标，包括《联合国千年宣言》所载的目标，
“深信改善对发展中国家具有出口利益的商品和服务在发达国家的市场准入将大大有助于发展中国家持续承受债务的能力，
“1.　注意到秘书长的报告；
“2.　强调国际社会迫切需要对发展中国家的债务问题采取有效、全面、公平、持久和着眼于发展的解决办法，并在这方面，欢迎目前就根据债务国的发展水平和具体情况减少和勾销债务的倡议进行的讨论；
“3.　着重指出发展中国家长期持续承受债务的能力取决于债务国的经济增长和出口前景，以及是否能成功克服结构性发展问题，并强调这样做将进一步需要增加资源以资助发展，包括改善发展中国家具有出口利益的商品或服务在发达国家的市场准入并在发展中国家进行投资；
“4.　重申持续承受债务的能力取决于国际及国家两级许多因素的综合作用，应考虑到债务水平应使国家能在不增加债务比率的情况下实现千年发展目标和国家发展计划；各国应把通过债务减免，特别是通过债务的减少和勾销而腾出的资源用于开展活动，以消除贫穷、实现持续经济增长及可持续发展，并实现国际商定的发展目标，包括《联合国千年宣言》所载的目标；
“5.　强调不应当使用任何单一指标来判定持续承受债务的能力，并在这方面，在确认需要使用各种透明和可比较的指标的同时，强调在进行持续承受债务能力分析时，应当考虑各国的具体情况、社会和发展需要以及自然灾害、冲突、全球增长前景的变化和特别是对出口商品的发展中国家不利的贸易条件等因素造成的外来冲击的影响，再次请国际货币基金组织和世界银行在评估持续承受债务的能力时，考虑到各国的具体情况并请这两个机构就此问题向2006年经济及社会理事会与布雷顿森林机构、世界贸易组织和联合国贸易和发展会议举行的高级别特别会议提出一份进度报告；
“6.　重申世界银行和国际货币基金组织需要不断审查持续承受债务能力框架对低收入国家的通盘影响，要求为国家政策和体制评估进行计算时力求透明，并欢迎打算披露作为框架组成部分的国际开发协会国家执行情况评级的信息；
“7.　欢迎八国集团在2005年7月在大不列颠及北爱尔兰联合王国格伦伊格尔举行的首脑会议上决定一笔勾销重债穷国拖欠的全部债务，着重指出有关多边金融机构应立即执行这项决定，这一进程的资金不包括在现有援助承付款项之内，并进一步强调八国集团倡议须包括拖欠国际货币基金组织、世界银行和非洲开发银行以外的其他多边金融机构的债务，扩大受益国的数目以包括所有重债穷国、非重债穷国的最不发达国家和中低收入发展中国家。
“8.　关切地注意到尽管取得了进展，有些国家在达到重债穷国倡议的完成点之后还未能获得长期持续承受债务的能力，执行该倡议也未能真正减轻预算负担，因为减免债务往往变成以本国货币支付的财政支出；
“9.　着重指出必须更灵活地运用增加优惠的重债穷国倡议的资格标准，尤其是对刚刚摆脱冲突和/或受自然灾害影响的低收入发展中国家，并且需要不断审查持续承受债务能力分析所依据的计算程序和假设；
“10. 又着重指出需要找到一种办法，解决没有资格按照重债穷国倡议减免债务的负债累累的最不发达国家和中低收入发展中国家的债务问题，在这方面，请债权人和债务人酌情进一步探讨运用创新机制，例如包括“在千年发展目标项目中债换权益”等债务转换办法，来减轻非重债穷国的最不发达国家和中低收入发展中国家的债务负担；
“11. 请捐助国考虑到具体国家的持续承受债务能力分析，继续努力，增加给发展中国家的双边赠款，这样可能有助于中长期的持续承受债务能力；着重指出需要采取步骤，确保不会由于为减免债务提供资源而使官方发展援助资源减少；
“12. 强调债权国2003年10月决定的巴黎俱乐部埃维昂方式是用来处理非重债穷国和中低收入国家的债务问题，同时不仅考虑到筹资缺口，而且考虑到这些国家的中期持续承受债务能力，欢迎该方式的目的是为有关国家重组债务以满足其财政需要，并确保其具备持续承受债务能力和退出巴黎俱乐部的债务重新安排；
“13. 吁请债权国确保对按照巴黎俱乐部埃维昂方式，对债务重组给予更为贴合的响应，反映出债务国的社会和发展需要、其财政脆弱性以及提高长期持续承受债务能力的目标，在这方面，强调债权人和债务人必须共担责任，及时有效地防止出现并解决债务无法持续承受的情况，并呼吁进一步讨论加强债权人和债务人对经济指数的理解，即把债务国的变现能力和偿付能力区分开来，以防止变现能力问题演变成无力偿还问题；
“14. 确认为争取更全面地处理主权债务重组问题而正在进行的工作，支持将集体行动条款列入发行的国际债券中，并大力鼓励借方、贷方和多边机构继续努力就债务重组方法达成一项国际理解，包括编写自愿守则、国际仲裁或调解机制，从而使债务人及官方和私人债权人一起进行具有协作精神和建设性的对话，迅速及时地解决债务问题，公平保护债务人和债权人的利益，同时铭记需要不排除在发生危机时提供紧急融资；
“15. 欢迎国际社会努力灵活处理问题，并着重指出需要继续这些努力，以帮助冲突后发展中国家，特别是其中的重债穷国，实现促进经济和社会发展的初步重建；
“16． 着重指出国际社会有必要灵活对待遭受自然灾害影响的发展中国家，使它们能充分解决其债务关切，包括由于重建活动引起的债务关切；
“17. 欢迎国际社会所作努力，并进一步吁请国际社会支助发展中国家和经济转型国家在金融资产和负债管理方面的体制能力建设，以便加强作为国家发展战略有机部分的可持续承受债务管理；
“18. 邀请联合国贸易和发展会议、国际货币基金组织和世界银行与各区域委员会、各开发银行及其他有关多边金融机构合作，进行频繁协商，加强协调，协助发展中国家在债务管理领域开展能力建设活动；
“19. 吁请所有会员国以及联合国系统并请布雷顿森林机构以及私营部门采取适当措施和行动，履行联合国各次主要会议和首脑会议的承诺、协定和决定，尤其是有关发展中国家外债问题的承诺、协定和决定；
“20. 请秘书长就本决议的执行情况向大会第六十一届会议提出报告，其中应对发展中国家外债和偿债问题作出全面和实质性分析；
“21. 决定在大会第六十一届会议临时议程题为`宏观经济政策问题'的项目内列入题为`外债危机与发展'的分项目。”
3. 在12月7日第34次会议上，委员会收到了副主席塞尔温·哈特（巴巴多斯）在对决议草案A/C.2/60/L.3进行的非正式协商的基础上提出的题为“外债危机与发展”的决议草案（A/C.2/60/L.51）。
4. 在同一次会议上，副主席口头修改决议草案如下：
(a) (中文本不适用）。
(b) (中文本不适用）。
(c) (中文本不适用）。
5. 还在同一次会议上，委员会通过了经口头订正的决议草案A/C.2/60/L.51（见第8段）。
6． 鉴于决议草案A/C.2/60/L.51已获通过，其提案国撤回了决议草案A/C.2/60/L.3。
7． 决议草案通过后，委内瑞拉玻利瓦尔共和国代表发了言（见A/C.2/60/SR.34）。
三. 第二委员会的建议
8. 第二委员会建议大会通过以下决议草案：
外债危机与发展
大会，
回顾其关于外债危机与发展的2003 年12月23日第58/203号决议和2004年12月22日59/223号决议，
重申《发展筹资问题国际会议蒙特雷共识》， 其中确认可持续的举债筹资是为公共和私人投资调集资源的一个重要因素，
回顾2000年9月8日通过的《联合国千年宣言》，
又回顾2005年世界首脑会议成果，
还回顾其2003年6月23日第57/270 B号决议，
欢迎发展中国家2003年至2004年期间的还本付息总额已经减少，使若干传统债务指标有所改善， 但感到关切的是，一些无资格按照重债穷国倡议减免债务的低收入和中收入发展中国家仍然很难找到办法来解决其外债偿还问题，这可能会对其可持续发展产生不利的影响，
又欢迎重债穷国倡议使得重债穷国能够按照其本国优先项目和发展计划，显著地增加其在保健、教育和其他社会服务方面的开支，在这方面强调需要确保减免债务不会取代其他供资来源，着重指出必须应对在达到重债穷国倡议的完成点方面遇到困难的那些重债穷国所面对的挑战，并关切一些重债穷国继续面临沉重的债务负担，需要在达到重债穷国倡议的完成点之后避免再次陷入不能持续承受的债务负担，
还欢迎八国集团最近提出并经布雷顿森林机构2005年年度会议核可的提议，即一笔勾销重债穷国拖欠国际货币基金组织、国际开发协会和非洲开发银行的全部尚未偿还债务，并提供额外资源，确保国际金融机构的供资能力不会减弱，
强调持续承受债务的能力对于基本增长极其重要，并着重指出持续承受债务的能力对努力实现国家发展目标，包括千年发展目标的重要性，因此各国应把通过债务减免，特别是通过债务减少和勾销释放出来的资金，用于旨在促进消除贫穷、持续经济增长和可持续发展以及实现国际商定的发展目标，包括千年发展目标的活动，
深信改善对发展中国家具有出口利益的商品和服务的市场准入将大大提高发展中国家持续承受债务的能力，
1. 注意到秘书长的报告；
2. 强调及时、有效、全面、持久解决发展中国家的债务问题特别重要，因为举债筹资和债务减免可以是经济增长和发展所需的资本的重要来源；
3. 着重指出促进负责任的借贷的重要性；
4. 强调债权人和债务人必须共同负责防止出现不能持续承受债务的情况；
5. 着重指出债务国长期持续承受债务的能力取决于其经济增长、调动本国资源和出口前景等因素，因此取决于是否能够创造一个有利于发展的环境，在遵行健全的宏观经济政策方面取得进展，建立透明和有效的管理框架以及成功地克服结构性发展问题；
6. 再次吁请发达国家按照《千年宣言》2 的明确规定，完成增加优惠的重债穷国减免债务方案，确保该方案获得所需全部资金，并在这方面着重指出所有债权者都必须共同来执行增加优惠的重债穷国减免债务方案；
7. 确认和鼓励重债穷国所作的努力，吁请它们除其他外，通过制定减贫战略来继续改善其本国政策和经济管理，并创造有利的国内环境，以促进私营部门发展、经济增长和减少贫穷，包括建立稳定的宏观经济框架、透明和问责的公共财政制度、健全的商业氛围和可预测的投资环境，在这方面请所有私营和公营的债权人对这些努力给予鼓励，例如通过在增加优惠的重债穷国减免债务框架内进一步参与减免债务举措，而且国际金融机构和捐助者继续提供充足和条件足够优惠的资金；
8. 着重指出债务减免在释放资源方面可以发挥关键的作用，应把这些资源用于旨在促进消除贫穷、持续经济增长和可持续发展以及实现国际商定的发展目标，包括千年发展目标的活动，并在这方面敦促各国把通过债务减免，特别是通过债务勾销和减少释放出来的资源用于这些目标；
9. 重申债务可持续性取决于国际和国家两级的许多因素的配合，强调在分析持续承受债务的能力时考虑到具体国情和外部冲击的影响，着重指出不能采用单一指标来对持续承受债务的能力作出确定判断，并在这方面确认需要采用透明和可比较的指标，同时邀请国际货币基金组织和世界银行在评估持续承受债务的能力时，应考虑到自然灾害、冲突、全球增长前景的变化或者尤其是依赖商品的发展中国家的不利贸易条件等因素引起的根本性变化，并利用现有合作论坛，包括有成员国参加的论坛，继续提供有关这个问题的信息；
10. 又重申邀请世界银行和国际货币基金组织不断审查低收入国家持续承受债务能力框架的总体影响，要求在国家政策和机构评估中进行计算时提高透明度，并欢迎打算披露作为该框架组成部分的国际开发协会国家业绩评级；
11. 欢迎布雷顿森林机构在其2005年年会上核准八国集团的格伦伊格尔建议，一笔勾销重债穷国拖欠国际货币基金组织、国际开发协会和非洲开发基金的全部债务，着重指出有关多边金融机构应迅速执行该建议，还欢迎森林机构努力开始有步骤地确保为执行这项建议作出所有必要的安排，并确保这一进程的资金完全不包括在对国际开发协会和非洲开发基金的现有援助承付款项之内，期望不堪债务重负的其余重债穷国，包括根据其2004年年底债务负担有可能加入《重债穷国倡议》进程的国家，在达到完成点时有资格享受这一待遇，强调该建议的关键在于完全由捐助者为减免债务提供资金，以确保国际金融机构的筹措资金能力不会减小，特别是保持国际开发协会和非洲开发银行健全的财政状况，及其今后援助发展中国家的能力，还强调有资格的国家必须保持健全的经济政策和经济绩效；
12. 关切地注意到尽管取得了进展，有些国家在达到重债穷国倡议的完成点之后还未能获得长期持续承受债务的能力，强调必须促进负责任的借贷，应帮助这些国家管理借款，避免债台高筑乃至无法持续承受债务的情况，在此方面欢迎国际货币基金组织和世界银行一直努力为重债穷国和低收入国家制订一个持续承受债务能力的前瞻性框架；
13. 欢迎继续灵活运用增加优惠的重债穷国倡议的资格标准，尤其是对刚刚摆脱冲突和/或受自然灾害影响的低收入发展中国家，关于持续承受债务能力分析所依据的计算程序和假设，注意到努力在2004年年底前查明无法持续承受债务的低收入国家，以期在2006年年初确定很可能有资格根据《重债穷国倡议》获得援助的国家名单；
14. 强调债权国2003年10月决定的巴黎俱乐部埃维昂方式是用来处理非重债穷国和中低收入国家的双边债务问题，同时不仅考虑到筹资缺口，而且考虑到这些国家的中期持续承受债务能力，欢迎该方式的目的是为有关国家重组债务以满足其财政需要，并确保已制定政策保证退出巴黎俱乐部债务重新安排的国家具备长期持续承受债务的能力；
15. 吁请债权国继续确保只有在不履行债务迫在眉睫的情况下才对债务重组作出特定反应，债务国不应将此视为替代更昂贵筹资来源的办法，并考虑到各国的具体情况、财政弱点和加强长期承受债务能力的目标，同时强调债权人和债务人必须共担责任，及时有效地防止出现并解决无法持续承受债务的情况；
16. 确认为争取更全面地处理主权债务重组而正在进行的工作有助于日益将集体行动条款列入国际债券的发行，注意到与国际仲裁和调解机制问题有关的工作，欢迎借款国和私营部门债权人努力扩大关于《在新兴市场上稳定资本流动和公平调整债务的原则》的共识，这有助于加强预防危机，提高危机管理的可预测性，同时铭记在发生危机时不必排除紧急融资，以促进公平分担债务，尽量减小道德风险；
17. 着重指出应找到一种办法，解决无法继续承受债务且没有资格根据《重债穷国倡议》获得援助的中低收入发展中国家的债务问题，在此方面，请债权人和债务人在个案的基础上，继续酌情使用各种办法，如债务转换，以减轻其债务负担，还着重指出不应以减少官方发展援助资源的方式实现这一目标，同时保持多边金融机构健全的财政状况；
18. 注意到巴黎俱乐部最近对“千年发展目标项目债换权益”提案的讨论和评估；
19. 邀请捐助国考虑对具体国家可持续承受债务能力的分析，继续努力增加给发展中国家的双边赠款，这种赠款可在中期和长期内提高可持续承受债务能力，并确认各国在维持可持续承受债务能力的同时，需要能在保健和教育等方面进行投资；
20. 欢迎国际社会努力灵活处理问题，并着重指出需要继续这些努力，以帮助冲突后发展中国家，特别是其中的重债穷国，实现促进经济和社会发展的初步重建；
21. 又欢迎债权者努力根据具体情况，灵活对待遭受自然灾害影响的发展中国家，以便使它们能够解决其所关切的债务问题；
22. 还欢迎国际社会所作的努力，并进一步吁请国际社会支助发展中国家和经济转型国家在金融资产和负债管理方面的体制能力建设，并加强可持续的债务管理，作为国家发展战略的一个有机组成部分；
23. 邀请联合国贸易和发展会议、国际货币基金组织和世界银行在各区域委员会、各开发银行及其他有关多边金融机构的合作下，继续开展合作，协助发展中国家进行债务管理领域的能力建设活动；
24. 吁请所有会员国以及联合国系统并请布雷顿森林机构以及私营部门采取适当措施和行动，履行联合国各次主要会议和首脑会议的承诺、协定和决定，尤其是有关发展中国家外债问题的承诺、协定和决定；
25. 注意到发展筹资办公室组织的多方利益有关者关于主权债务问题的对话所作的贡献；
26. 请秘书长就本决议的执行情况向大会第六十一届会议提出报告，其中应对发展中国家外债和偿债问题作出全面和实质性分析；
27. 决定在大会第六十一届会议临时议程题为“宏观经济政策问题”的项目内列入题为“外债危机与发展”的分项目。
《发展筹资问题国际会议的报告，2002年3月18日至22日，墨西哥蒙特雷》（联合国出版物，出售品编号：C.02.II.A.7），第一章，决议1，附件。
见第55/2号决议。
第60/1号决议。
见A/60/139，第2和6段。
A/60/139。