# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目158
联合国宣布5月8日和9日为悼念与和解日
2005年5月9日委内瑞拉玻利瓦尔共和国常驻联合国代表 给秘书长的信
关于在联合国纪念第二次世界大战结束, 委内瑞拉玻利瓦尔共和国常驻联合国代表谨提出以下评论意见:
委内瑞拉人民在国际关系中历来表现出对和平的热爱。
1819年至1828年，我们在解放者西蒙·玻利瓦尔的领导下跨越边境，只是为了帮助兄弟人民进行反殖民压迫的斗争。
第1条：“ 委内瑞拉玻利瓦尔共和国永远自由和独立，其道德传统及自由、平等、公正和国际和平价值观念基于解放者西蒙·玻利瓦尔的理论。”
第3条：“委内瑞拉的主要宗旨是捍卫人的安全、促进人的发展、尊重人的尊严、按照人民意愿实行民主、建立公正和热爱和平的社会、促进人民的繁荣与福祉以及保证落实本《宪法》中确认和尊崇的各项原则、权利和义务。”
“教育和工作是实现这些目标的主要途径”。
第13条“[……]委内瑞拉所在地域是和平区……”
第152条：“共和国的国际关系符合其各项宗旨，因为这些关系涉及行使主权和为人民谋福利；遵循独立、国家间平等、自主和不干涉内政、和平解决国际冲突、合作、尊重人权及声援各国人民争取解放的斗争及为人类谋福利的原则。
共和国将继续在所有国际组织和机构最坚决果断地捍卫这些原则和民主措施。”
依照这些原则，委内瑞拉玻利瓦尔共和国作为联合国会员国和创始会员国之一，在纪念第二次世界大战结束之际，重申其对和平的承诺，我们所有人都需要和渴求和平，但在二十世纪初和平仍受到破坏力量的威胁。
然而，这次纪念活动促使首先我们回顾过去。
虽然西欧和美国人民作为受害者在这次世界大战的反帝斗争中付出了巨大代价，但我们不能忽视这场被视为人类浩劫的战争给其它人民造成的痛苦。
我们绝不能忘记，有600万犹太人在集中营受难并死亡，也不能回避前苏维埃社会主义共和国人民作出巨大牺牲（共有2 700万人丧生）这一不争事实，他们在伟大的爱国战争中击败了强大的德国军事机器。
此外，还应缅怀2 000万中国爱国者和100万朝鲜爱国者,否则就不公平。
他们英勇反抗日本帝国主义1937年发动的侵略战争，遭受暴行，并献出自己的生命。
他们的抵抗遏制了日本在太平洋的扩张，保护了苏联的后方，因而对战胜东方阵线的法西斯和战争结束作出决定性贡献。
同样，我们还应牢记对日本广岛和长岐人民的大屠杀，尽管在欧洲冲突已经结束时日本战败已成定局。
虽然1945年5月欧洲战争结束，9月亚洲冲突结束，但帝国主义国家通过瓜分全球市场从未停止对人民的战争，肆意进行侵略，致使阿尔及利亚、希腊、印度、印度尼西亚和越南等国的许多人丧生。
它们企图在这些国家恢复其战前殖民统治，暴力镇压世界冲突结束后新兴起的非殖民化运动。
这种情况一直持续到现在。
我们还应重视构成世界历史分水岭的另一事件：1945年对人民恶毒使用原子弹，从而改变了战争性质，使全世界人民的良心受到震撼，导致出现新的历史代言人和全球行为者。
从那时起，人类就对自己有可能被核灾难毁灭的权利和利益及环境保护承担责任。
另一方面，1945年冲突结束导致联合国的诞生。
成立这一世界组织是受我们当时拥护的各项原则和目标的启发，我们现在仍一如既往地捍卫这些原则和目标不受各种威胁。
但随着时间推移，显然急需改革联合国，使之符合本世纪新的现实。
虽然许多人提议修改《宪章》，称其中第五十三、七十七和一百零七条关于“敌国”的提法已经过时，但他们却对第二十三、二十七、八十六、一百零六和一百零八至一百零八至一百一十条保持沉默，这些条款中关于第二次世界大战盟国的提法也已过时，因为继续确保战胜国在联合国享有优势。
最后，直至二十世纪中一直受英国殖民统治（先后与法国和德国共同统治）的南美洲国家认为，1945年美国垄断资本利用英帝国的统治及拉丁美洲普遍与被纳粹占领的饱受战患的欧洲大陆断交涌入南美次大陆，实行霸权，尽管受到一些抵制。
委内瑞拉内阁1945年2月8日至15日的备忘录披露，1941年至1945年时任委内瑞拉合众国总统的Isaías Medína Angarita将军的政府抵制了美利坚合众国的压力，后者试图说服委内瑞拉向轴心国宣战，并威胁若不如此，委内瑞拉将被禁止参加联合国旧金山成立大会。
委内瑞拉政府内阁考虑到这一情况，对这一压力作出的最后答复是，仅承认“当时”在委内瑞拉、德国和日本中间存在战争状态。
请将本函分发大会各代表团为荷。
常驻代表
大使
费尔明·托罗·希门尼斯(签名)
页：1