# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目53和55
安全理事会席位公平分配和成员 数目增加问题及有关事项
千年首脑会议成果的后续行动
2005年7月20日哥斯达黎加常驻联合国代表团 给秘书长的普通照会
哥斯达黎加常驻代表团谨向联合国秘书长致意，并随函附上哥斯达黎加政府编写的一份文件，题为“疲劳式选举：关于安全理事会新常任理事国的拟议选举程序的一些思考”，以为当前改革和重振安全理事会和整个联合国的努力献计献策。
哥斯达黎加常驻代表团请求将所附文件作为大会议程项目53和55的文件分发。
2005年7月20日哥斯达黎加常驻联合国代表团 给秘书长的信的附件
疲劳式选举：关于安全理事会新常任理事国的 拟议选举程序的一些思考
威胁、挑战和改革问题高级别小组指出，“同其他任何法律制度一样，国际集体安全体制的效力最终不仅取决于决定是否合法，而且取决于人们是否都认为这些决定是正当的……”。
在这一背景下，为改革安全理事会作出的所有努力，其压倒一切的目标必须是使安理会更具正当性，从而更有效力。
因此，当我们审议扩大安全理事会的各种提案，特别是关于可能设立新的常任理事国席位的提案（例如A/59/L.64和A/59/L.67）时，我们必须研究这些举措是否将加强安全理事会的正当性。
如果会员国普遍同意增加安全理事会常任理事国的数目，新常任理事国的选定将不具竞争性：由于绝大多数会员国普遍认为，某一个或某几个国家有资格为维护国际和平与安全作出重大贡献，以至它们在安理会的长期存在不仅可取，而且不可或缺，因而新常任理事国的名字将由此自然产生。
相反，由于咄咄逼人甚至是负面的竞选活动、游说和秘密双边交易，一个竞争性的选举程序会危及整个安理会的正当性，并削弱我们都须依赖的集体安全机制。
如果新常任理事国经多轮选举产生，它们所获的支持随每轮选举缓慢增加，但并不是因为其本有的优绩，而是由于大会的精力疲竭所致，那么，新常任理事国的正当性将会受到更大质疑。
实际上，在目前所审议的一些提案下，很可能出现新常任理事国的选举成为疲劳式选举的这种局面。
这些提案提出不设限的选举程序－这种程序对最多允许几轮投票不作任何限制。
a 印度常驻代表米什拉先生在评论关于共享安全理事会席位的“君子协议”时强调指出，这种协议“是两个代表团之间的私人安排，所以它不能依宪章规定约束大会。”
（1963年11月1日大会第十八届会议第1245次会议）。
关于填补安全理事会非常任理事国席位的选举的统计证据，能揭示一些关于遴选新常任理事国的拟议程序的情况，尽管这些选举所涉的利害要小得多。
这种证据尤其显示，疲劳式选举实际上相当普遍。
在1946至2004年期间举行的60次非常任理事国席位的选举中，仅有28次是在第一轮投票中填补了空出的席位。
在其他32次选举中，大会平均举行了13轮投票。
一些选举特别有戏剧性。
1955年的选举进行了36轮投票，从10月14日持续到12月20日，耗时两个多月。
1959年的选举进行了52轮投票，从10月12日延续到12月12日。
当候选国同意共享席位，即每个候选国各占有非常任理事国席位一年，这两次选举方告结束。
a 1979年的选举进行了史无前例的155轮投票。
大会被迫在下一年继续进行选举，过了新成员就任安理会席位的预定日期。
最终，两个候选国退出选举，转而支持由第三国占有该席位（见附表）。
疲劳式选举会严重损害安全理事会的正当性和效力。
大不列颠及北爱尔兰联合王国常驻代表皮尔逊·狄克逊爵士在大会第十一届会议上就这种情况作出评论，并援引先前的一个实例。
“第十届会因为选安全理事会一个非常任理事国遇到迁延不决的困难，是我们大家都记得的。
这种经验相当地不愉快，引起不少对于联合国的批评。
（……）当然我们不愿意这样的事情再发生。
可是我认为如果没有补救行动的话，这事很可能会再发生。
而且今天选举一个非常任理事国有此困难，将来还可能蔓延到其他非常任理事国的选举。
这是一种很讨厌的情形。”
如果迁延不决的选举所涉的利害是占有安全理事会常任席位这种非比寻常的特权，皮尔逊爵士提到的不快和很讨厌的情形将更为严重。
此外，应指出的是，在选举新常任理事国的拟议规则下，即便只有一个候选国角逐每个空出的席位，也可能出现选举程序迁延不决的情况。
即便它们未遇到任何反对，这些候选国也可能由于这样或那样的原因而无法获得联合国三分之二会员国的支持，从而取得这一必要多数。
选举程序的不设限性质还造成另一个问题：即不能借助预先订立的可行协议来结束迁延不决的选举程序。
在非常任席位的选举中，候选国可以商定共享席位，由每个国家各占一年，但常任席位的选举则与此不同。
即便候选国想要这样作，常任席位的性质也决定这种席位不可分割。
此外，候选国也不能退出，并转而支持它们都同意的第三国，因为按照一些提案的设想，只有在程序开始时参选的国家才具有资格。
在这些情况下，大会可能面临一个困难的选择：要么进行疲劳式选举，选出一个大多数会员国都不愿其成为常任理事国的国家，进而使整个安全理事会的正当性受损，要么使一个新常任席位保持空缺，进而使整个程序的有效性受到质疑。
哥斯达黎加确信，疲劳式选举对扩大后的安全理事会的正当性造成重大威胁，因此必须采取适当的保障措施。
这样，如果大会决定设立新常任理事国席位，就能确保尽量减少投票轮数，并确保仅仅那些获得绝大多数会员国支持的国家才能成为常任理事国。
哥斯达黎加提出有必要采取适当保障措施的问题，并不是赞同增加安全理事会常任理事国数目的提案，而仅是试图确保拟议的选举程序尽量可信、正当。
附文
安全理事会非常任理事国的选举：1946-2004年期间的全面审查
下表载有3列纵栏：第一栏按时间先后顺序列出大会届会和会议选举非常任理事国的各次选举[大会届会以黑体字UNGA加届次标明；会议用场次和日期标明]。
第二栏载列每次选举的投票总轮数以及每轮选举的详情，包括有效票数和弃权数，并说明此轮投票是限制性投票还是非限制性投票。
第三栏按所得票数的多少列出投票结果，获得三分之二的必要多数或更多票数的会员国以黑体字标明。
对于一些投票轮次，还提供补充信息，例如候选国退出、候选国之间达成分享两年任期的协议以及视作相关的其他信息。
安全理事会非常任理事国的选举：1946-2004年期间的全面审查
页：1