# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目149(a)
联合国中东维持和平部队经费的筹措： 联合国脱离接触观察员部队
2004年7月1日至2005年6月30日期间联合国脱离接触观察员部队预算执行情况报告
秘书长的报告
目录
一. 导言
1. 秘书长2003年12月22日的报告（A/58/662和Corr.1）列出了2004年7月1日至2005年6月30日期间维持联合国脱离接触观察员部队（观察员部队）的预算，共计毛额40 902 100美元（净额39 726 700美元）。
这是1 037名军事特遣队人员、42名国际工作人员和92名本国工作人员的经费。
行政和预算问题咨询委员会在其2004年4月8日的报告（A/58/759/Add.7）第32段中建议大会为2004年7月1日至2005年6月30日期间批款毛额40 715 700美元。
2. 大会在2004年6月18日第58/306号决议中，批款毛额40 902 100美元（净额39 726 700美元），作为2004年7月1日至2005年6月30日期间维持该观察员部队的经费。
全部经费已向会员国摊派。
3. 大会在2004年6月18日第58/295号决议中，核准建立一名安保主任（P-3）员额，以加强观察员部队行动、人员和房舍的安保和安全。
该员额的工作人员费用在2004年7月1日至2005年6月30日期间的核定预算内融资。
二. 任务执行情况
4. 观察员部队的任务是安全理事会第350（1974）号决议确定的。
本报告所述期间的任务是安理会第1550（2004）号和第1578（2004）号决议规定的。
5. 观察员部队的任务是帮助安全理事会实现一个总体目标，即维护国际和平与安全。
6. 在这一总体目标范围内，观察员部队在本报告所述期间取得若干成绩，交付了下文各框架所列的有关关键产出。
这些框架按构成部分（行动和支助）归类。
7. 本报告对照2004/05年预算所载计划成果预算框架评估实际执行情况。
具体而言，执行情况报告将实际绩效指标（即用预期成绩衡量该期间取得的进展）与计划绩效指标作了对比，将完成产出与计划产出作了对比。
构成部分1：行动
构成部分2：支助
三. 资源执行情况
A. 财政资源
（单位：千美元。
预算年度为2004年7月1日至2003年6月30日。）
B. 其他收入和调整数 （单位：千美元）
C. 特遣队所属装备：主要装备和自我维持 （单位：千美元）
四. 差异分析
8. 所需经费增加71 000美元的主要原因是结算了部队前几年报销的费用和因本报告期间燃料价格上涨，租机费增加，特遣队旅行和轮换所需的经费增加。
因合同价格降低节省的口粮费用抵消了增拨的所需经费。
9. 出现未用余额1 537 500美元的主要原因是实际出缺率高于预算出缺率。
实际出缺率达14.1％，而预算出缺率为0。
本报告期间出缺率高的原因是征聘过程拖延和国际工作人员短期派往其他特派团工作。
10. 所需经费增加25 500美元的主要原因是一般工作人员费用项下所需经费增加和2004年10月生效的薪金标准增加。
11. 经费增加是因为执行更新换代方案和电子存档及主动目录服务项目所需的人数比预期的多。
12. 出现未用余额82 900美元的主要原因是联合国总部人员合并到同一区域其他特派团的旅行，减少了前往观察员部队的公务旅行费用。
13. 所需经费增加的主要原因是建筑服务和公用事业项下所需的经费比预期的多。
14. 建筑服务项下所需经费增加是要改善几个阵地、咨无阿尼营地和法无阿营地的生活条件。
公用事业项下所需经费增加是要执行更新换代方案。
15. 所需经费增加520 900美元的主要原因是SISU型和M-113型装甲运兵车的修理和维护费用比预期的高以及其零部件所需经费增加。
观察员部队接收了已由预算提供经费但由联合国布隆迪行动无偿转交的35辆4轮驱动轻型车辆，因此在采购陆运汽车项下节省的费用抵消了修理、维护和零部件增加的所需经费。
16. 出现未用余额45 700美元的原因是商业通信所需经费减少，但通信零部件和用品所需经费增加抵消了减少的经费。
17. 关于商业通信，所需经费减少的原因是东道国改善了互联网环境。
零部件和用品所需经费增加是因为观察员部队要购买主要电话交换系统运作的特许软件、修理卫星收发设备和修理被雷电击坏的微波设施。
18. 所需经费增加86 100美元的主要原因是为制图项目购买没有提供经费的数字图象系统。
19. 所需经费增加的原因是要支付前几个时期的医疗用品费用。
由于观察员部队的住院人数大大低于计划人数，医疗服务减少的经费抵消了增加的所需经费。
20. 差异的原因是替换观察设备所需的经费减少。
部分未用余额用于购买安保和安全设备。
21. 出现未用余额的原因是运费和有关费用、杂项报销和运作地图所需的经费减少。
由于大部分采购在当地进行，运费和有关费用所需的经费减少。
杂项报销和运作地图项下出现未用余额是因为所需经费比预期的少。
购买列入“其他设备”项下的维护设备增加的所需经费抵消了未用余额28 700美元。
五. 有待大会采取的行动
22. 就联合国脱离接触观察员部队经费筹措而言，有待大会采取的行动是：
(a) 决定会员国放弃2005年6月30日终了期间其他收入1 901 100美元项下各自的份额和放弃2005年6月30日终了期间未用余额82 200美元中19 900美元内各自的份额，把它们用于支付联合国目前和将来离职后健康保险的负债；
(b) 决定如何处理2005年6月30日终了期间剩余的未用余额62 300美元。
资源差额以千美元为单位。
页：1