# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目57(a)
发展方面的业务活动：联合国系统发展方面的业务活动
第二委员会的报告*
报告员：阿卜杜勒马利克·阿尔沙比比先生（也门）
一. 导言
1. 第二委员会就议程项目57举行了实质性辩论(见A/60/493，第2段)。
2005年12月2日和9日第33次和第35次会议对分项目(a)进行了审议。
委员会审议该项目的情况载于有关简要记录(A/C.2/60/SR.33和35)。
二. 决定草案A/C.2/60/L.30的审议经过
2. 在2005年12月2日第33次会议上，委员会收到牙买加代表以77国集团和中国的名义提出的题为“联合国系统发展方面的业务活动”的决定草案(A/C.2/60/L.30)。
3. 在2005年12月9日的第35次会议上，委员会获悉，决定草案不涉及方案预算问题。
4. 在同一次会议上，委员会还获悉有代表要求就决定草案举行记录表决。
* 第二委员会关于本项目的报告将分三部分印发，文号分别为A/59/493和Add.1及2。
5. 在同一次会议上，委员会以157票赞成、1票反对通过了决定草案A/C.2/60/L.30（见第7段）。
赞成：
阿富汗、阿尔巴尼亚、阿尔及利亚、安道尔、安哥拉、安提瓜和巴布达、阿根廷、亚美尼亚、澳大利亚、奥地利、阿塞拜疆、巴哈马、巴林、孟加拉国、巴巴多斯、白俄罗斯、比利时、伯利兹、贝宁、不丹、玻利维亚、博茨瓦纳、巴西、文莱达鲁萨兰国、保加利亚、布基纳法索、布隆迪、柬埔寨、喀麦隆、加拿大、佛得角、中非共和国、智利、中国、哥伦比亚、刚果、哥斯达黎加、克罗地亚、古巴、塞浦路斯、捷克共和国、刚果民主共和国、丹麦、多米尼克、多米尼加共和国、厄瓜多尔、埃及、萨尔瓦多、厄立特里亚、爱沙尼亚、埃塞俄比亚、芬兰、法国、格鲁吉亚、德国、希腊、格林纳达、危地马拉、几内亚、几内亚比绍、圭亚那、海地、洪都拉斯、匈牙利、冰岛、印度、印度尼西亚、伊朗伊斯兰共和国、伊拉克、爱尔兰、以色列、意大利、牙买加、日本、肯尼亚、科威特、吉尔吉斯斯坦、老挝人民民主共和国、拉脱维亚、黎巴嫩、莱索托、阿拉伯利比亚民众国、列支敦士登、立陶宛、卢森堡、马达加斯加、马拉维、马来西亚、马尔代夫、马耳他、毛里塔尼亚、毛里求斯、墨西哥、密克罗尼西亚联邦、摩纳哥、蒙古、摩洛哥、莫桑比克、缅甸、纳米比亚、尼泊尔、荷兰、新西兰、尼加拉瓜、尼日尔、尼日利亚、挪威、阿曼、巴基斯坦、巴拿马、巴拉圭、秘鲁、菲律宾、波兰、葡萄牙、卡塔尔、大韩民国、罗马尼亚、俄罗斯联邦、圣基茨和尼维斯、圣卢西亚、圣文森特和格林纳丁斯、萨摩亚、圣马力诺、沙特阿拉伯、塞内加尔、塞尔维亚和黑山、新加坡、斯洛伐克、斯洛文尼亚、所罗门群岛、南非、西班牙、斯里兰卡、苏丹、苏里南、瑞典、瑞士、阿拉伯叙利亚共和国、塔吉克斯坦、泰国、东帝汶、多哥、特立尼达和多巴哥、突尼斯、土耳其、乌干达、乌克兰、阿拉伯联合酋长国、大不列颠及北爱尔兰联合王国、坦桑尼亚联合共和国、乌拉圭、委内瑞拉玻利瓦尔共和国、越南、也门、赞比亚、津巴布韦
反对：
美利坚合众国
弃权：
无
6. 决定草案通过后，美利坚合众国代表在表决后发言解释投票立场（见A/C.2/60/SR.35）。
三. 第二委员会的建议
7. 第二委员会建议大会通过以下决定草案：
联合国系统发展方面的业务活动
大会：
(a) 回顾其2004年12月22日第59/250号决议以及经济及社会理事会2005年7月20日第2005/7号决议和其他有关决议；
(b) 注意到秘书长关于2003年联合国系统发展方面的业务活动的综合统计数据的报告 和关于为联合国系统发展方面的业务活动提供资金的筹资办法和方式的报告， 并决定请经济及社会理事会在其2006年实质性会议上根据大会第59/250号决议关于评价该决议的全面执行情况的第102段，进一步审议上述报告；
(c) 还注意到联合检查组关于改善联合国系统国家一级总体业绩的一些措施的报告、 秘书长转递联合国系统行政首长协调理事会关于该报告的意见的有关说明 和秘书长转递联合国开发计划署署长关于联合国妇女发展基金活动的报告的说明。
A/60/74-E/2005/57。
A/60/83-E/2005/72。
A/60/125和Add.1-E/2005/85和Add.1。
A/60/125/Add.2-E/2005/85/Add.2。
A/60/274。
页：1