# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目108、120和123
2004-2005两年期方案预算
联合国司法行政
联合国维持和平行动经费筹措的行政和预算问题
秘书处的司法行政
秘书长的报告
1. 秘书长关于秘书处的司法行政的报告（A/59/449），除其他外，谈及内部监督事务厅的建议，这些建议是内部监督厅按照大会第57/307号决议进行对申诉程序的管理审查后提出的，管理审查的报告已作为A/59/408号文件分发。
鉴于内部监督事务厅建议增加参与申诉程序的组织单位的拨款，行政和预算问题咨询委员会提请向大会提出这些建议的所涉经费问题。
2. 在2004-2005两年期内，内部监督事务厅的建议估计所需资源载于附件。
现在摘要说明如下。
(a) 人力厅：177 800美元，供一般临时事务人员之用，以便完成当前进行行政审查的积压事项和编辑提交联合申诉委员会的答辩人的答复；
(b) 日内瓦和内罗毕的联合申诉委员会：分别为133 900美元和106 900美元，供一般临时事务人员之用，以便完成申诉的手续和审理的当前积压事项；
(c) 副秘书长办公室：13 500美元，供一般临时助理人员之用，以便完成行政和管理副秘书长办公室的积压事务和刷新电子形式的行政法庭判决的案件和判例摘录；
(d) 培训：30 000美元，作为培训所有联合申诉委员会（纽约、日内瓦、维也纳和内罗毕）的成员的启动费。
3. 完成积压事项的全部费用共计462 100美元。
这笔费用将在当前的2004-2005年资源内支付，因此，不会涉及增加拨款的问题。
4. 2006-2007两年期所需额外经费共1 021 600美元。
这些费用已在附件开列，其中包括下列各项。
纽约联合申诉委员会P-5一名，P-3一名，法律顾问小组P-4一名，人力资源管理厅行政法股P-3一名，日内瓦联合申诉委员会一名P-2员额提升至P-3（副秘书），维也纳联合申诉委员会P-3一名，和内罗毕联合申诉委员会12个月的一般临时助理人员。
行政和管理副秘书长办公室提请的额外一般临时助理人员（27 000美元）和培训（30 000美元）的经费将由现有资源支付，其中包括培训费用在内。
5. 2006-2007年所需额外经费共计964 600美元（1 021 600美元减57 000美元），这是为了在规定时限内按时处理当前的案件所需的经常费用，从而符合现行时限的规定，并符合内部监督厅在其管理审查中建议的新的时限。
本组织遵行规定时限将会有效解决当前上诉人关于追诉制度拖延时日的投诉，并将进一步回应行政法庭就这种拖延情况和其后给予补偿的问题而作出的批评。
这些估计资源将在2006-2007两年期拟议方案预算和2005-2006年维持和平账户中向大会提出。
将会尽力在预算的其他部分找寻扣减数额，以期这些建议不会引致本组织的整体资源的额外增加。
附件
内部监督事务厅关于申诉程序管理审查的建议（A/59/408）所涉的经费问题
（美元）
* 这些所需费用将由现有资源支付。
页：1