# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程* 项目83
联合国宪章和加强联合国作用 特别委员会的报告
执行《联合国宪章》中有关援助因实施制裁而受影响的第三国的规定
秘书长的报告
目录
一. 导言
1. 大会第五十九届会议通过了题为“执行《联合国宪章》有关援助因实施制裁而受影响的第三国的规定”的2004年12月2日第59/45号决议。
大会在决议中除其他外，请秘书长就该决议的执行情况向大会第六十届会议提出报告。
本报告是按此要求编写的。
二. 进一步改进安全理事会及各制裁委员会有关援助因实施制裁而受影响的第三国的程序和工作方法的措施
2. 大会第59/45号决议第1至第3段述及如何进一步改进安全理事会及各制裁委员会有关援助因实施制裁而受影响的第三国的程序和工作方法。
关于执行这些规定的资料见下文。
3. 安全理事会制裁的一般性问题非正式工作组离任主席在2004年12月17日给安全理事会主席的信（S/2004/979）中评论：工作组对安理会使用制裁方面的做法进行彻底讨论和评估后认定，其以往讨论期间确定并在主席提出的结果中强调指出的多项建议，加上因特拉肯进程、波恩－柏林进程和斯德哥尔摩进程所提意见，在过去几年间带来了明显、具体的变化。
在这方面该信指出，在相关情形下，安全理事会已要求对其批准的措施可能产生的人道主义影响进行评估，以期尽量减少此类措施意外的消极后果。
信中还指出，制裁监测专家机构的各项报告提出了改善制裁执行情况和效力以及减少意外影响的建议。
主席在信中还指出，有关方面可在因特网上查看主席提出的结果（见http://www.un.org/Docs/sc/ committees/sanctions/Prop_out10.pdf）。
4. 安全理事会主席在2004年12月23日的说明（S/2004/1014）中说：经安全理事会成员协商，同意将关于制裁的一般性问题非正式工作组的任务期限延至2005年12月31日。
工作组的新授权任务仍然是就如何提高联合国制裁效力的问题提出一般建议。
在这一框架中，工作组还将在成员协商一致的基础上，酌情讨论若干有关制裁的问题，包括评估制裁产生的意外影响以及如何援助受到影响的非目标国家。
安理会主席在2005年1月5日的说明（S/2005/4）中称，安全理事会成员经过磋商，商定由坦桑尼亚联合共和国奥古斯丁·马希格担任工作组主席，任期到2005年12月31日结束。
5. 在报告所述期间，没有关于制裁对第三国可能或实际产生意外影响的评估前报告和持续评估报告。
然而，安全理事会要求提交的若干报告涉及制裁的人道主义和社会经济影响。
在2004年6月3日举行的安理会第4981次会议上，利比里亚全国过渡政府主席查尔斯·久德·布赖恩特先生做了发言。
他在讲话中呼吁安理会解除对从利比里亚进口钻石、圆木和木材产品的禁令，以满足振兴国家经济和为前战斗人员创造就业的需要。
他指出，木材和钻石是利比里亚经济的外汇创收来源，并请安全理事会派专家小组前往利比里亚，确证利比里亚履行安理会所定解除制裁条件的情况。
安理会于2004年6月17日通过了第1549（2004）号决议；该决议除其他以外，注意到2004年6月3日利比里亚全国过渡政府主席在安全理事会发表的意见，并重新任命专家小组承担各项任务，包括至迟于2004年9月30日提出中期报告。
该报告要考虑到在满足解除钻石和木材禁运条件方面取得的进展（见S/2004/752）。
决议还要求小组在依照第1549（2004）号决议提交的最后报告中，评估制裁措施的社会经济和人道主义影响（见S/2004/955）。
6. 安全理事会2004年12月21日第1579（2004）号决议，将禁止从利比里亚进口毛坯钻石的禁令延长六个月，并将其它有时限的制裁措施延长12个月。
在以前关于制裁利比里亚的各项决议中，钻石制裁都是延长12月（见第1343（2001）号、第1408（2002）号、第1478（2003）号和第1521（2003）号决议）。
安全理事会第1579（2004）号决议还决定，重新设立专家小组承担各项任务，包括除其他以外，评估在满足解除制裁条件方面取得的进展，并评估制裁的人道主义和社会经济影响。
2005年3月16日委员会主席致函安理会主席，转递专家小组的报告（S/2005/176，附件，附文），对在满足解除关于钻石的措施的条件方面取得的进展进行了初步评估。
2005年6月13日委员会主席又致函安理会主席，转递专家小组的报告（S/2005/360），概述了关于对利比里亚制裁产生的人道主义和社会经济影响的各项意见和建议。
安理会2005年6月21日第1607（2005）号决议，将禁止从利比里亚进口毛坯钻石的禁令延长六个月。
在该决议中，安理会还决定，重新设立专家小组承担各项具体任务，包括评估在满足解除制裁条件方面取得的进展，并评估制裁的人道主义和社会经济影响。
7. 在报告所述期间，没有成员国向制裁委员会提起因实施制裁而造成的具体经济问题。
在此期间，安全理事会继续保持近来的做法，实施目标明确的制裁以便尽量减少对各国造成意外经济问题。
以下实例充分说明了这一趋势。
安理会2004年11月15日第1572（2004）号决议对科特迪瓦领土实施武器禁运。
该决议还规定了于2004年12月15日生效的旅行禁令和财产冻结，以制裁委员会依照决议所定标准指定的人员。
另外，安理会2005年3月29日第1591（2005）号决议对苏丹北达尔富尔、南达尔富尔和西达尔富尔各州实施武器禁运。
安理会在该决议中还规定了于2005年4月29日生效的旅行禁令和财产冻结，以制裁委员会依照决议所定标准指定的人员。
安理会2005年4月18日第1596（2005）号决议修改并扩大了对刚果民主共和国的现有武器禁运，并规定了旅行禁令和财产冻结，以制裁委员会依照决议所定标准指定的人员。
8. 如秘书长前一次报告（A/59/334）第10段所述，由于从2003年5月以来对伊拉克制裁措施所作的修改，如今安理会所有现有制裁制度实际上都目标明确，从而尽可能减少了对平民和第三国意外造成的影响。
三. 审查秘书处执行政府间任务和实施关于援助因实施制裁而受影响的第三国问题特设专家组会议的建议的能力和方式
9. 秘书长注意到大会第59/45号决议第4段，其中大会请秘书长致力于执行各项有关大会决议，1 确保秘书处内的主管单位发展足够能力并拟订适当的方式、技术程序和准则，以继续经常性地整理和协调关于可向因实施制裁而受影响的第三国提供的国际援助的资料，继续拟订一套可能用来评估第三国实际受到的不利影响的办法，并探讨向受影响的第三国提供援助的创新和切实措施。
10. 在这方面，应指出，秘书长在他的报告（A/51/317，第4至11段）以及他1997年和2002年的报告（A/52/308，第5段和A/57/165，第9段）中所述1996年在秘书处所作的安排仍然适用。
应当指出，这些安排是根据“现有资源”作出的，所以今后必须维持有关各部门现有的预算总资源。
11. 还有一项了解，即各部门间合作的现有安排不排除有关部门之间视情况进一步合作，而只有应安全理事会、其各机关或感兴趣的会员国的要求，才能开始执行1995年12月11日第50/51号决议第3段各分段所设想的职能。
12. 秘书长一直并将继续全力支持对讨论中的各种问题进行政府间审议，并应要求提出他的意见和建议，以确保及时有效地执行有关的政府间任务。
四. 各国政府和有关国际组织就特设专家组会议的报告和向因实施制裁而受影响的第三国提供国际援助的各种有关问题提出的意见
13. 大会第59/45号决议第5和第9段除其他以外，再次请尚未提出意见的国家和联合国系统内外相关国际组织，就特设专家组讨论制订方法以评估第三国因实施预防或执行措施而受到的影响和探讨向受影响的第三国提供国际援助的创新和切实措施的会议报告（A/53/312）提出意见。
14. 除了A/54/383和Add.1和A/55/295和Add.1号文件中所概述的意见外，没有收到就特设专家组关于向因实施制裁而受影响的第三国提供援助的会议报告（见A/53/312，第四节）提出的其他评论意见。
五. 大会和经济及社会理事会在援助因实施制裁而受影响的第三国方面所起作用的最新发展
15. 依照大会第59/45号决议第7段，大会和经济及社会理事会继续在援助因实施制裁而受影响的第三国方面发挥各自的作用。
大会
16. 联合国宪章和加强联合国作用特别委员会于2005年3月14日至18日举行会议。
3 报告概述了对《宪章》关于援助受制裁影响的第三国的规定的执行情况问题的讨论情况。
经济及社会理事会
17. 秘书长在2005年5月13日关于援助因实施制裁而受影响的第三国问题的说明（E/2005/62）中，提请经济及社会理事会注意大会第56/45号决议，特别是大会在决议第8段向理事会转递这一系列中的前一次报告（A/59/334）。
18. 经济及社会理事会在2005年6月29日至7月27日在纽约举行的2005年实质性会议上通过了2005年7月27日第2005/312号决定，其中理事会注意到秘书长的说明（E/2005/62）和秘书长给大会的报告（A/59/334）。
注
1 第50/51、51/208、52/162、53/107、54/107、55/157、56/87、57/25和58/80号决议。
2 在报告所述期间，方案和协调委员会在援助因实施制裁而受影响的第三国方面没有发展。
3 特别委员会的报告见《大会正式记录，第五十九届会议，补编第33号》（A/59/33）。
4 同上，第三章，A。
* A/60/150。
页：1