# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目55
千年首脑会议成果的后续行动
千年首脑会议成果的后续行动
秘书长的说明
1. 三年前，我委托我的千年发展目标特别顾问杰弗里·萨夏教授执行一项重大任务，研究如何实现根据《千年宣言》所制定的各项千年发展目标。
在联合国开发计划署（开发计划署）代表联合国发展集团支持下，萨夏教授组织了10个杰出卓越的专门工作组，这些工作组由世界上最重要的265名发展专家组成。
我十分高兴地以所有正式语文向会员国提交千年项目最后报告“发展投资：实现千年发展目标的实际计划”的概览。
2. 我认为这是一份重要文件。
它是在广泛协商的基础上编写的，这种协商遍及五大洲，而且各个工作组都提交了报告，提出了数千页的详尽分析意见。
这是一项充满智慧的重大成就，为按照协议到2015年实现千年发展目标提出了许多切实可行的具体建议。
3. 报告明确指出，这些目标并非乌托邦式的幻想，而明显是可以实现的。
许多国家，包括若干最贫穷、最不发达国家在实现这些目标方面正在取得实质性进展。
但是，许多其他国家，尤其是非洲国家进展速度不够快。
报告中提出的建议说明了应如何帮助已经落后的国家以及正在寻求进一步取得进展的国家。
* 目前正在按所收到的所有语文文本印制千年项目报告。
4. 各会员国已在十分认真、深入地讨论国际社会所面临的若干极为重要的问题和困境，这是定于2005年9月14日至16日在纽约举行大会第六十届会议高级别全体会议筹备工作的组成部分，这次会议的目的是审查实现这些目标的进展情况以及《千年宣言》各个方面的执行情况。
我认为，这份报告和威胁、挑战和改革问题高级别小组的报告一样，为这一进程以及我计划于3月份提交给你的关于《千年宣言》执行情况的报告作出了重要贡献。
5. 我真诚地希望，9月份的首脑会议将作出大胆并具有深远影响的决定，并希望我们能够共同努力建设一个更加安全、更加繁荣、更加公平的世界。
我还要感谢萨夏教授和他的小组以及各工作组成员积极争取实现这一目标并且努力开展工作。
科菲·安南（签名）
页：1