# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
* A/60/150。
** 第一至第十二次报告的文号分别是A/48/344和Corr.1-3和Add.1-3；A/49/352和Corr.1和2和Add.1-4；A/50/547和Corr.1和Add.1-4；A/51/300和Add.1-5；A/52/312和Corr.1和2和Add.1-4；A/53/334和Corr.1和2和Add.1和2；A/54/226和Corr.1和Add.1-6；A/55/299和Corr.1和Add.1-6；A/56/257和Corr.1和Add.1和2；A/57/221和Corr.1和2和Add.1-3；A/58/203和Corr.1和2和Add.1和2；A/59/193和Corr.1和2和Add.1和2。
临时议程* 项目98(d)
全面彻底裁军：军备的透明度
联合国常规武器登记册
秘书长的报告
目录
一. 导言
1. 本报告是联合国常规武器登记册第十三次综合报告，是根据大会2003年12月8日第58/54号决议提交的。
2. 根据2003年政府专家组的建议,裁军事务部开展了一些活动，让各国更熟悉联合国常规武器登记册，并鼓励各国更广泛地参与登记册。
2004年7月26日至30日，裁军部通过其设在马里巴马科非洲和平与裁军区域中心组织了“关于透明度问题非洲区域专题会议”，会上讨论了登记册的问题。
2004年8月18日至20日，裁军部通过其设在斐济楠迪的亚洲及太平洋和平与裁军区域中心举办一次题为“南太平洋地区小武器和轻武器问题”的区域讲习班，该讲习班也讨论了登记册问题。
南太平洋岛屿论坛的成员国也参加了这次讲习班。
2005年4月25日，在哥伦比亚特区华盛顿举办的美洲国家组织西半球安全委员会的全体会议上，裁军部就登记册问题做了发言。
2005年5月31日至6月2日，裁军部在肯尼亚内罗毕组织的一次区域讲习班也重点讨论了登记册问题。
该讲习班由荷兰、挪威、瑞典和联合王国政府主办，非洲之角和大湖地区以及南部非洲地区的会员国参加了该讲习班。
2004年9月，裁军部发表了关于登记册的最新版本小册子，由联合王国政府印制。
二. 从各国政府收到的资料
3. 从各国政府收到的资料列报如下：秘书长收到的所有复文总表（A节）和各国政府个别复文索引（B节）。
在适当情况下，也转载普通照会的有关部分。
4. 编列总表是为了便利参考查阅。
在表中,“有”表示有提出登记册所列七类武器在报告所述期间的进口和/或出口数据。
表中为了统一起见,各国政府复文中如果列出“无”、“没有”、“0”、破折号(-)、或以其他方式表示未曾出口和/或进口登记册所列类别武器,表中均反映为“无”报告。
总表中进口和/或出口数据栏下的空格表示未提供该项的资料。
不过,如上文所述,在某些情况下,有关国家提交的普通照会对此作出解释。
B节只转载标准报告表格中列有具体数据的部分以及各国政府提供有关资料的普通照会。
总表中只列出标准报告表、简化的“无”报告表或普通照会中含有“无”或空白报告的答复。
A. 各国政府答复总表
B. 从各国政府收到的答复
亚美尼亚
进口
澳大利亚
进口
国家转让标准：㈢ 转让产权。
注：会计程序和转让日期定义的差异可能造成与出口国的数字不同。
奥地利
出口
孟加拉国
进口
白俄罗斯
出口
巴西
进口
国家转让标准：设备编入部队库存。
保加利亚
出口
进口
加拿大
出口
进口
智利
进口
捷克共和国
出口
进口
丹麦
进口
芬兰
出口
进口
法国
出口
加蓬
出口
格鲁吉亚
进口
德国
出口
进口
希腊
出口
进口
匈牙利
出口
爱尔兰
进口
意大利
出口
约旦
出口
进口
哈萨克斯坦
进口
立陶宛
进口
荷兰
出口
进口
国家转让标准:所有权凭证转让
新西兰
进口
国家转让标准：国际军备转让除涉及设备实际运离或运入国家领土外，还包括产权转让和对设备的控制。
巴基斯坦
进口
秘鲁
进口
波兰
出口
进口
葡萄牙
进口
大韩民国
进口
罗马尼亚
出口
进口
俄罗斯联邦
出口
塞尔维亚和黑山
出口
新加坡
出口
进口
斯洛伐克
出口
进口
南非
进口
备注：于从南非进口之日提出报告
出口
备注：于从南非出口之日提出报告
西班牙
出口
进口
国家转让标准：
出口：设备从出口国离境和转让产权。
进口：设备运抵进口国国境和转让产权。
瑞典
出口
瑞士
出口
进口
泰国
进口
土耳其
出口
进口
乌克兰
报告国：乌克兰
大不列颠及北爱尔兰联合王国
报告国：大不列颠及北爱尔兰联合王国
进口
联合王国无法提供2004年1月1日至12月31日的这项数据。
美利坚合众国
报告国：美利坚合众国
注：此外，2004历年对台湾的转让如下：
类型六（军舰） 4 x DDG
类型七（导弹/导弹发射器） 20 x RGM-84L
2 x AGM-65G
40 x AGM-65G2
国家转让标准：㈢ 转让权。
进口
国家转让标准：㈢ 转让产权。
越南
报告国：越南
三. 2004历年各国政府提供的背景资料索引
四. 各国政府提供的关于拥有的军备和从本国生产取得的军备的资料
亚美尼亚
拥有的军备和从本国生产取得的军备
* 在2004历年亚美尼亚共和国没有采购本国生产的属于登记册涵盖的七类武器的任何武器。
澳大利亚
国家财产
奥地利
从本国生产取得的军备
国家财产
与奥地利财产有关的背景资料
Ad I: 作战坦克 国家财产不再有此军备；剩余的M60坦克都已拆除装备，作为军营装饰用。
比利时
在联合国登记册中比利时拥有的已通知装备的类型
巴西
拥有的军备和从本国生产取得的军备
有关政策和国家立法
备注：
1 - 与2003年相较增加了
(a)- 订正2002年装备
(b)- 类型更正
(c)- 数据更正
(d)- 08 MANPAD（无报告）加33个导弹。
保加利亚
拥有的军备和从本国生产取得的军备
加拿大
拥有的军备
注：1架CF-5A原来构造形式的飞机（机尾编号702）于2004年4月19日移交给加拿大战争博物馆。
克罗地亚
2004年从本国生产取得的军备
丹麦
从本国生产取得的军备
拥有的军备
备注：
一 ：213 作战坦克
二 ：309 装甲战车
三 ：352 大口径火炮系统
四 ：64 战斗机
五 ：12 攻击直升机
六 ：8 军舰
七 ：0 导弹/导弹发射器
芬兰
“拥有的军备——2005年的报告”的报告，芬兰
注：
1 提供的数据为2005年12月31日属于指挥部编制的部队的军备。
2 装甲人员运送车和装甲战斗车。
3 自行式和拖式炮和迫击炮(包括海防)(口径100毫米以上)。
4 6艘布雷艇(1Pohjanmaa cl、2Hämeenmaa cl、3Pansio cl)。
10架快速攻击飞机/FAC(4Rauma cl、4Helsinki cl、2Hamina cl)。
德国
拥有的军备
1. 这份关于拥有的军备的报告载列库存的武器和德国联邦部队负责的军备。
2. 另有两架德国部队直升机供地面教学之用，未列入提供的数字，因这些直升机无法使用，并且归根结底没有战斗能力。
2004年从本国生产取得的军备*
* 从本国生产取得的军备是指为本报告的目的，德国政府在2003年从德国境内的供应商或从德国为伙伴之一的共同生产项目购取的属于登记册范围的七类武器的整套武器系统。
希腊
拥有的军备
注：
* 90门装甲战车置于科索沃(驻科部队)
匈牙利
拥有的军备
备注：
2004年12月31日军备数据，涉及军事部队和国内安全部队的军备，以及退役的军备、研究与发展和等待出口的设备。
* 根据第A/58/274号决议提供的进一步数据。
爱尔兰
国家财产
日本
从本国产生取得的军备
拥有的军备
* F-4EJs战斗机包括升级后的F-4EJ战斗机。
立陶宛
拥有的军备
荷兰
拥有的军备
备注:
从本国生产取得的军备
新西兰
军备
从本国生产取得的军备
在2004历年，新西兰没有采购本国生产的属于联合国常规武器登记册涵盖范围的任何武器。
波兰
使用中的常规武器
从部队收回并等待进一步处理的常规武器
塞尔维亚和黑山
国家军备
斯洛伐克
拥有的军备
西班牙
拥有的军备
从本国生产取得的军备
瑞典
拥有的军备
2004年从本国生产取得的军备
瑞士
拥有的军备
备注：
1) 提供的数据为2005年1月1日属于指挥部编制的部队的军备。
2) 装甲人员运送车、装甲步兵战车和防坦克导弹发射车。
3) 自行式和拖式炮和迫击炮（口径75毫米以上）。
土耳其
本国生产的军备数量
本国生产的武装车辆和军备的数量
大不列颠及北爱尔兰联合王国
拥有的军备
军备的定义是指正在联合王国武装部队服役的设备。
美利坚合众国
有关拥有的军备和从本国生产取得的军备的可得背景资料
以下是美利坚合众国2004历年的资料，按进出口军备所用同等类别提供。
这些文件已按照所收到的原文印发。
所用名称并不意味联合国秘书处就任何国家、领土或地区或其权力机构的法律地位表达了任何意见。
库克群岛和纽埃提交了“无”的报告。
页：1