# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目123
联合国维持和平行动经费 筹措的行政和预算问题
已结束的维持和平特派团最新财务状况
行政和预算问题咨询委员会的报告
1. 行政和预算问题咨询委员会审议了秘书长关于18个已结束的特派团截至2004年6月30日最新财务状况的报告（A/59/752）。
各特派团名见于该报告第1段。
2. 咨询委员会指出，大会第57/323号决议中，关于秘书长报告（A/58/778）中所列各联合国维持和平行动的基金余额，请秘书长最迟在2003年6月30日，将截至2002年6月30日可记入各会员国账下的现有现金净额的50％，即84 446 000美元，归还给会员国；并决定推迟到2004年3月底才归还其余50％。
大会后来第58/288号决议，决定将84 446 000美元的归还日期推迟到2004年6月30日。
其后没有再做进一步决定。
3. 咨询委员会从秘书长报告（A/59/752）表1中注意到，截至2004年6月30日可记入各会员国账下的现有现金净额为92 898 000美元，不包括尚未记入各会员国账下的数额43 750 000美元。
4. 秘书长报告第7段指出，截至2004 年6 月30 日，欠各已结束维持和平特派团的未偿贷款共计49 816 000美元。
自7月1日至2005年2月28日，向西撒特派团、科索沃特派团、联格观察团和卢旺达问题国际刑事法庭贷出新的贷款共7 600万美元。
由于科索沃特派团归还了6 800万美元，截至2005年2月28日，未偿还贷款增加800万美元，共57 816 000美元，已结束维持和平特派团的最新现金状况为84 898 000美元。
5. 咨询委员会从秘书长报告第5段注意到，由于一些摊款尚未缴纳，该报告载列的18个特派团中有7个截至2004年6月30日的现金赤字共计约9 320万美元。
这7个特派团总的现金赤字已经从秘书长上一次关于本主题报告（见A/58/778,表4）所载的1.005亿美元下降。
委员会经询问后，获得关于前一期间的比较数据以及关于2003/04年度各特派团特别帐户收支变动的解释。
咨询委员会还收到关于已结束的特派团截至2004年6月30日的未缴摊款、应付会员国的账款、和其他债务的资料（见附件）。
咨询委员会要求在以后的报告中例行提出这类资料。
6． 咨询委员会在所获得的新资料中注意到，在2003年7月1日至2004年6月30日期间，已结束的维持和平行动特派团的赤字共减少7 837 000美元，包括联合国莫桑比克行动319 000美元，联合国索马里行动2 755 000美元，联合国海地支助团/联合国海地过渡时期特派团/联合国海地民警特派团550 000美元，柬埔寨过渡时期联合国权力机构384 000美元，联合国过渡时期援助团465 000美元，联合国中非共和国特派团3 364 000美元。
使赤字下降的主要因素是分摊款的缴付、前期债务的节余或注销、从其他应收账款收款，以及利息收入。
7. 关于未缴的摊款，咨询委员会请注意审计委员会关于2003/04年度维持和平行动财务状况恶化的意见（见A/59/5，第二卷，第二章，第13至19段）。
咨询委员会也在它关于维持和平行动的一般性报告（A/59/736）中讨论这个问题。
8. 秘书长报告(A/59/752)第9段说，截至2005年2月28日，维持和平准备基金的可动用现金共1.341亿美元。
其中1亿美元大会第49/233 A号决议已经授权拨款。
维持和平准备基金的可动用现金不足以支付全部可预见的现金需要，特别是开办联合国苏丹特派团和扩大联合国组织刚果民主共和国特派团。
在收到摊款之前，将继续通过向已结束维持和平特派团的贷款来弥补短缺。
秘书长建议，将11个已经结束的维持和平特派团截至2004年6月30日的可用现金余额92 898 000美元，予以保留。
咨询委员会建议接受秘书长的建议。
附件
已结束的维持和平特派团：截至2004年6月30日的状况
（千美元）
缩略词:联危核查团：联合国危地马拉核查团；联海特派团：联合国海地特派团；中美洲观察团/联萨观察团：联合国中美洲观察团/联合国萨尔瓦多观察团；联莫行动：联合国莫桑比克行动；联索行动：联合国索马里行动；联预部队：联合国预防性部署部队；联和部队：联合国和平部队总部；联海支助团/联海过渡团/联海民警团：联合国海地支助团/联合国海地过渡时期特派团/联合国海地民警特派团；东斯过渡当局：联合国东斯拉沃尼亚、巴拉尼亚和西锡尔米乌姆过渡行政当局；联柬权力机构：柬埔寨过渡时期联合国权力机构；联塔观察团：联合国塔吉克斯坦观察团；联安核查团/联安观察团：联合国安哥拉核查团/联合国安哥拉观察团；联利观察团：联合国利比里亚观察团；乌卢观察团/联卢援助团：联合国乌干达-卢旺达观察团/联合国卢旺达援助团；联柬联络队：联合国驻柬埔寨军事联络队；两伊观察团：联合国伊朗-伊拉克军事观察团；中非特派团：联合国中非共和国特派团；过渡时期援助团：联合国过渡时期援助团。
a 包括欠部队派遣国的特遣队所属装备等项费用，以及未支配余额记入会员国账下、但尚未得到处理指示的数额。
页：1