# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程* 项目109
消除国际恐怖主义的措施
2005年9月1日埃及常驻联合国代表给秘书长的信
谨随函附上埃及外交部长阿哈迈德·阿布勒·盖特的一封信，信中提议尽早举行一届大会特别会议以审查和通过一项合作反恐怖主义的行动计划（见附件）。
埃及代表团将于本函作为大会临时议程项目109的文件分发后，提出一份关于此问题的工作文件。
大使兼常驻代表
马吉德·阿卜杜拉齐兹（签名）
2005年9月1日埃及常驻联合国代表给秘书长的信的附件
你应记得埃及曾在1999年主动提请国际社会注意恐怖主义所造成的危险的严重性以及必须通过联合国系统策划集体回应。
在我们临近大会高级别全体会议时，很显然，没有任何问题象恐怖主义问题及其对国际和平与安全的影响那样，成为人们关注的焦点。
鉴于1999年以来世界各地的恐怖主义事件急骤增加，埃及认为它已成为必须加强当前在联合国系统内防止恐怖主义的努力的优先事项。
在国家和区域层面以及在联合国层面的不同反应，反映了积极严厉地处理这个灾祸的计划和战略已经太多，但仍然亟需在联合国系统内设立一个具法律和程序方面的行动计划，确保积极的国际合作，以实现我们对于消除恐怖主义的共同愿望。
为此，埃及提议尽早召开一届大会特别会议来审查和通过一项合作反恐怖主义的行动计划。
埃及代表团将向大会第六十届会议提出一份工作文件，其中除载有关于执行拟议行动计划的若干想法之外，尤其要建议几个将纳入大会题为“消除国际恐怖主义的措施”的段落，表述计划的概念框架。
鉴于这个问题十分重要，谨请将此信作为大会高级别全体会议及第六十届会议的文件分发。
外交部长
阿哈迈德·阿布勒·盖特（签名）
页：1