# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程* 48、121、124、125和137
联合国经济、社会及有关领域各次主要会议和 首脑会议结果的统筹协调执行及后续行动
千年首脑会议成果的后续行动
2004-2005两年期方案预算
2006-2007两年期拟议方案预算
联合国维持和平行动经费筹措的行政和预算问题
2005年世界首脑会议
决议草案A/60/L.1所涉方案预算问题
秘书长根据大会议事规则第153条提出的说明
一. 导言
1. 在2005年9月大会高级别会体会议期间，大会将审议题为“2005年世界首脑会议成果”的决议草案（A/60/L.1），其中会员国将就发展、和平与集体安全、人权和法治、加强联合国等问题作出决定。
2. 决议草案所涉的主要费用，即用于为发展筹资及为执行包括千年发展目标在内的各项国际议定目标提供的额外经费500亿美元（见A/60/L.1,第23段），不属于在这里提出的所涉方案预算说明的范畴，因为这项费用将由与发展问题有关的各界处理。
涉及联合国的费用，将主要与联合国发展集团成员有关（由自愿方式提供经费），而不是与秘书处有关。
3. 所涉方案预算的说明列明决议草案中可能导致需由方案预算或维和行动支助账户支付开支的段落。
这些开支涉及2006-2007两年期拟议方案预算及2006年1月1日至2006年6月30日维和行动支助账户。
决议草案中有些段落涉及预算外资源，但本说明中不列出这些段落，因为它们不涉及由摊款支付的费用。
若干其他建议尚须进一步研究。
在与这些建议有关的报告提交2006年大会时将说明这些建议所涉及的费用。
二. 发展
4. 根据决议草案第17至68段，大会将支持各联合国主要会议和首脑会议已议定的一系列发展目标。
根据第68段中提到的措施，会议将重申大会致力于急切满足非洲的特殊需要，而非洲是未能按计划在2015年底前实现联合国千年宣言目标的唯一大陆。
5. 第68段的执行将导致需要为非洲问题特别顾问办公室提供进一步资源。
三. 和平与集体安全
6. 根据决议草案第76、81至91、92、97至105和111至115段，大会将：加强秘书长在调解争端方面的能力以处理国际和平与集体安全受到的威胁；支持为实施联合国全面反恐战略而作的努力及促进批准和执行现有12个国际法律文书、制止核恐怖主义行为国际公约和拟议的国际恐怖主义全面公约；认可为维和特派任务建立快速部署的联合国民警常备能力；设立建设和平委员会，作为一个政府间咨询机构；重申必须在打击跨国犯罪方面进行集体合作。
7. 为支持上述目标而进行的活动包括设立专职的调解支助办公室，为联合国调解员提供专题性和业务性的支助；加强政治事务部各区域司的调解支助能力；建立维和行动部的常备警察能力；为拟议的建设和平委员会提供会议服务；设立一个小型的建设和平办公室；加强联合国毒品和犯罪问题办事处应会员国请求提供援助的能力。
四. 人权和法治
8. 根据决议草案第124、134和136段，大会将通过一系列加强联合国人权事务高级专员办事处的措施来促进人权、法治和民主；通过技术援助和能力建设来促进法治；应有关国家请求，通过加强这些国家在国家、区域和国际各级实行民主原则和做法的能力来支持民主。
五． 加强联合国
9. 根据决议草案第155段，大会将重申《联合国宪章》和大会赋予经济及社会理事会的作用，并认识到需要一个更有效力的经济及社会理事会，作为一个主要机构，就经济和社会发展问题进行协调、政策审查、政策对话并提出建议，落实联合国主要首脑会议和其他会议商定的国际发展目标，包括千年发展目标。
在第155段(b)分段，大会要求理事会举办两年一次的高级别发展合作论坛，审议国际发展合作的趋势；在第155段(c)分段，大会要求理事会确保联合国主要会议和首脑会议的成果得到贯彻落实，并每年举行一次部长级实质性审议会，评估进展情况。
10. 根据决议草案第157至160段，大会将表示决心进一步加强联合国人权机制，为此决意创建人权理事会，并请大会主席在第六十届会议期间与会员国开展谈判，以确立人权理事会的任务授权、模式、职能、规模、组成、成员资格、工作方法和程序。
11. 根据决议草案第161、163和164段，大会将采取措施，促进秘书处和管理改革，包括管理业绩和透明度、强化道德操守和各级问责制的问题。
此外，将大力加强内部监督事务厅的审计和调查专才、力量和资源。
秘书长打算在2005年尚余时间及2006年期间审查和分析第161、163和164段提出的问题，并向大会第六十届会议提交相关的落实提案，供大会审查并作出决定。
12. 在决议草案附件第170段，大会表示支持按照《联合国宪章》第八章加强联合国同区域及次区域组织的关系。
这就需要加强政治事务部，为此需设立一个协调中心，负责规划和组织联合国与区域组织之间的会议。
六． 提要
13. 如执行上述措施，将需要在即将到来的2006-2007两年期支出一些费用，在2004-2005两年期最后几个月也可能需要支出一些费用。
这些所需经费的大部分涉及方案预算，有限的一部分涉及维持和平行动支助账户。
概括而言，决议草案引起的所需经费总额估计近7 000万美元。
如果大会通过决议草案，将向大会提交所涉方案预算问题详细说明，供大会在审查2004-2005两年期和2006-2007两年期方案预算及支助账户时予以审议。
14. 提请大会注意本项所涉方案预算问题说明。
第五委员会将在大会第六十届会议期间研究决议草案所涉方案预算问题详细说明及行政和预算问题咨询委员会关于该说明的报告。
其后，将把相应的财务款项列入预算批款，以便在第六十届会议第一期会议结束前予以通过。
* A/60/150。
页：1