# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程* 项目53
发展筹资问题国际会议结果的 后续行动和执行情况
* A/60/150。
** 本文件于2005年8月22日提交，以纳入共同组织者就三组协商的实质性成果提供的投入。
发展筹资问题国际会议结果的后续行动和执行情况
秘书长的报告
增编**
发展筹资问题多方利益有关者协商
目录
一. 导言
1. 大会2003年12月23日第58/230号决议请秘书处经济和社会事务部发展筹资办公室“举办讲习班,与多方利益有关者进行协商,以审查与调集资源为发展和消除贫穷筹资有关的问题”，并“举办有各种利益有关者参加的活动,就发展筹资问题国际会议上作出的承诺和达成的协议的执行情况交流信息和推广最佳做法”。
2. 发展筹资办公室据此，在发展筹资问题国际会议后续进程中经与主要机构性和非机构性利益有关者协商，确定了应在《发展筹资问题国际会议蒙特雷共识》 的哪些政策问题上，通过多方利益有关者的非正式和专家级讨论，促进国际论坛中的政策性辩论。
多方利益有关者在这些问题上的协商是技术性的，而非政治性的，侧重于解决实质性问题，以促成采取商定行动方针的政治意愿。
3. 为实现多方利益有关者办法，极为重要的是邀请所有相关利益有关者参加每次协商。
邀请各国政府以及国家和国际机构有关领域的官员参加协商。
有关的多边机构就所讨论问题调动了工作人员的专门知识。
民间社会、私营部门和学术界有技术专长和经验的个人也参加了协商。
挪威、瑞士和美利坚合众国政府的慷慨资助，使发展中国家的代表得以参与起来。
他们所有人都是以个人身份参加的，并适当考虑到其各自的官方职责和体制背景。
4. 2004年下半年和2005年上半年举行的多方利益有关者协商方案，包括一系列非正式会议，涉及五个实质性领域。
发展筹资办公室在建立包容广泛的金融部门以支持发展和支持持续发展的主权债务等领域直接协调了协商工作。
世界经济论坛参与了指导另外一个系列的协商，涉及理解如何通过公私合作伙伴关系来加强发展援助的提供和效率，以及通过多边开发银行和援助组织促成私人投资并通过建立相应的金融监管能力来改善私人投资环境。
第三个系列的协商是由全球金融新规则联盟协调的，涉及与加强国际金融、货币和贸易制度的连贯性和一致性以支持发展活动有关的特定问题。
5. 2005年6月27日和28日在纽约举行了大会第二次发展筹资问题高级别对话，向该次对话提交了磋商进程综述和关于多方利益有关者协商议事情况的非正式临时报告。
在这些协商的各个主题项下得出的主要结论和实质性成果概述如下。
二. 建立包容广泛的金融部门以支持发展
6. 金融服务的获得和金融市场的深度始终与增长和发展相关联。
然而，在许多发展中国家，人们没有获得基本的金融服务的途径，小型和微型企业无法借贷短期流动资本，也没有长期的住房抵押。
大多数人没有任何形式的保险，许多人不通过正式的金融系统结账或接受转账。
他们须在正式的金融部门之外以现金交易，一些人生活在相对闭塞的社区，部分业务只能使用现金。
7. 发展中国家政府以及非政府组织推行了许多方案（前者如国营商业银行或开发银行、邮政金融机构、国家储蓄银行等，后者如信用社、储蓄和信贷合作社、小额信贷机构等），以更广泛地提供这些服务。
政府还制定了政策，鼓励私营部门加强对穷人或面向穷人的小型金融和其他机构的服务。
官方捐助者和国际私人基金会也提供了大量金融和技术援助，以改善现状。
8. 为促使全球关注这一问题，大会1998年12月15日第53/197号决议宣布2005年为国际小额信贷年。
大会在2003年12月23日题为“2005年国际小额信贷年行动计划”的第58/221号决议中，请秘书处经济和社会事务部和联合国资本发展基金共同协调联合国系统筹备和举办国际小额信贷年的活动，并鼓励交流最佳做法和经验教训，以及召开关于小额信贷和小额金融服务的区域和次区域活动。
2003年12月29日，秘书长呼吁国际社会正视“建立包容广泛的金融部门，帮助人民改善生活”这一挑战。
9. 在此背景下，经济和社会事务部和联合国资本发展基金就“建立包容广泛的金融部门以支持发展”问题共同组织了一系列多边利益有关者协商，目的是编写一本“蓝皮书”，在发展中国家进行国家多方利益有关者协商时用作参考，帮助各国政府制定建立包容广泛的金融部门的战略。
该书预期将在大会第六十届会议期间推出。
10. 多方利益有关者的讨论还得到了一组核心多边机构的支持：国际农业发展基金（农发基金）、国际劳工组织（劳工组织）、国际货币基金组织（货币基金组织）和世界银行。
对区域会议的支持来自小额信贷峰会运动（安曼和圣地亚哥）、非洲小额金融服务网（巴马科）、亚洲开发银行（马尼拉）、世界储蓄银行协会（圣地亚哥）和联合国开发计划署（圣地亚哥）。
全球会议由劳工组织在日内瓦主持召开。
世界银行学院与联合国资本发展基金和经济和社会事务部一道，组织了世界银行曾经召开的最大一次网络视频会议，有来自111个国家的大约800人参加了会议，为期两个多星期。
11. 此外，妇女世界信贷会就“建设国内金融体系，服务于穷人大多数”问题举行了一次大型全球专家会议，以支持编写《蓝皮书》。
非洲开发银行、美洲开发银行、援助最贫穷者协商小组和许多来自发展中国家和捐助国小额金融服务业的个人也对这一进程提供了支持。
12. 《蓝皮书》试图根据世界各地的经验确认金融融入过程的主要限制因素，侧重于客户、金融零售机构、金融市场（即金融批发和机构间一级）、政策和法律环境以及管理和监督环境等方面的障碍。
在每一情况下，《蓝皮书》都指明了战略政策选择在哪些领域有可能对金融融入的未来发展产生最大影响。
最后，《蓝皮书》叙述了讨论中产生的一系列战略选择。
13. 因此，《蓝皮书》意在提供一整套共同的原则。
首先，对穷人的金融服务应当是金融部门整体发展的一个组成部分，向微型企业和中小企业以及贫穷和低收入家庭提供一系列服务。
虽然商业银行部门面临一些机会，但为贫穷和低收入市场服务的机构，大多数都有其“双重底线”，这就意味着它们还将确定社会目标。
这些机构可能是政府所有（例如国有银行、储蓄银行、邮政金融服务），也可能是独立的（例如信贷社、非政府组织），应当能够形成足够的规模，负担成本。
不过，决策者应当考虑设计定向补贴（例如担保金和免税），以扩大“包容广泛的金融”的覆盖范围。
另一个原则是，拥有多方服务提供者和强大的客户保护（包括金融基本知识培训方案）的金融制度将加强客户享有的公正待遇。
最后，有关构想应是动态的和兼收并蓄的，使金融业能够受益于技术变化。
这就需要灵活的管理和监督方针。
14. 《蓝皮书》不是一张蓝图。
实际上，它强调各国的利益有关者应自行展开协商，确认并处理它们的独特问题。
这一点体现了利益有关者的立场，即必须深化对各国关键抉择的理解，而不是提供单一的解决办法。
各国利益有关者可根据本国的发展战略，编写适应本国特点的《蓝皮书》。
三. 支持持续发展的主权债务
15. 妥善管理政府对外国债权人的主权债务是许多发展中国家和经济转型期国家面临的艰巨任务。
与联合国贸易和发展会议（贸发会议）债务管理和记录分析系统协作，并与世界银行和货币基金组织一道组织了协商。
多方利益有关者协商在纽约（在拉丁美洲和加勒比经济委员会（拉加经委会）协助下）、马普托（与英联邦秘书处一道，并有法语国家国际组织参与）和日内瓦（作为贸发会议第五次债务管理问题国际会议的一部分）举行。
16. 为促使讨论集中在对债务国和整个国际社会有直接影响的政策问题上，经与利益有关者协商，草拟了一份“议题文件”。
议题文件侧重于三个主要领域：如何使“持续承受债务能力”具有操作性；如何管理主权债务，促进政策的协调一致；控制风险和减少不确定性的切实途径。
17. 人们的看法集中在两个重大问题上。
首先，在持续承受债务能力概念上，缺乏一致意见。
八国集团财政部长关于加深对若干穷国债务减免的倡议似乎暗示，以往对进行必要减免以加强持续承受债务能力的评估是不完整的，或没有对该概念作出严格分析，结果才会建议进行新的巨额减免，以创造更多机会，实现可持续性。
18. 另一个问题是，需要改善有关机制，以通过合作，化解债务危机。
避免在今后出现非合作性破产解决，加强各方对一国主权债务的信心，是一项当务之急。
在协商中强调的一种方针是提出一整套“在新兴市场上稳定资本流动和公平调整债务的原则”。
其他人则希望完全放弃目前的方针，转向协议债务调整。
所有人都同意不能维持现状，需要作出更大努力。
19. 实际上，聚焦在这两个领域是由于持续承受债务能力不是一个可以估算的数字，而是一个需要通过国内对话达成的结论，在对话过程中，国外债权人也须作出贡献，同时，它还是需要通过类似的国内对话和与债权人的对话达成的债务危机解决办法。
目前仍有待确定如何来建构这些对话，以及根据何种方针来指导开展对话进而建立相互信任。
四. 加强发展援助的提供和效率的公私合作伙伴关系
20. 世界经济论坛从审查三个领域公私合作伙伴关系的现状和前景入手，执行这一项目，这三个领域是：基本教育、保健以及水和卫生。
衡量《千年发展目标》进展情况的按部门分列的指标，有将近四分之三涉及这些领域。
正是在这些部门中，私营部门的参与往往引起政治争议。
21. 组织了六次多方利益有关者的会议，上述每个领域各有两次会议。
与卫生有关的会议分别于2004年12月在新德里和2005年5月在日内瓦举行；与教育有关的会议分别于2004年11月在巴西利亚和2005年4月在巴黎举行；与水有关的会议分别于2004年10月在南非德班和2005年5月在伦敦举行。
22. 协商的一般性结论有三个。
第一，与会者强调公私合作伙伴关系在实现千年发展目标方面可发挥巨大作用。
尤其是，所有利益有关者日益意识到，持续存在的发展挑战要求汲取私营部门的专门知识，以制定新的方针，建立新的伙伴关系。
第二，会议期间的审议表明，越来越多的私人资源正在转向立足发展的公私合作伙伴关系。
第三，许多与会者呼吁政府和私营部门更好地将公私合作伙伴关系纳入援助方案的制定和执行过程中，并努力扩大其规模，加强其执行。
23. 在分头进行的讨论中，与会者提出了一系列与基本教育、保健以及用水和卫生有关的相互交叉的建议。
(a) 需要更清醒地认识公私合作伙伴关系的好处。
(b) 政府部门支持的重要性。
(c) 需要通过全球合作促进公私合作伙伴关系。
可通过制定公私合作伙伴关系管理方针，制定在乡村和边远地区执行伙伴关系的新方针和传播信息，体现这类合作。
国际组织可发挥重要作用，促进这一合作。
24. 在部门性会议期间，有关讨论和建议的侧重点，首先是哪些办法在公私合作伙伴关系中行之有效，哪些需要加强，其次是哪些领域具有巨大潜力，需要投入资源，以进一步作出审议。
25. 关于基本教育，与会者确认的主要挑战包括提高入学率，提高教学质量和绩效，在初级和中级教育中加强两性平等。
人们认为有两类伙伴关系，大大有助于应付这些挑战：私营部门的核心慈善事业和将私营部门的效率引入公共部门教育制度中。
(a) 需要制定战略，确保基本教育中的慈善性公私合作伙伴关系长期维持下去。
(b) 促进合作，以调动公立学校中可全权支配的收入。
(c) 推动企业联盟和非盈利教育部门支持并提高公立学校的标准。
26. 关于保健，主要目标是实现现有标准治病防病的普遍覆盖。
这一领域的挑战是加强基础设施，以更好地将来自全球基金和伙伴关系的不断增加的援助化为当地的具体行动。
(a) 在国际和区域各级的所有卫生领域解决整体性资金缺口。
(b) 促进私营部门、非政府组织和政府之间的协作，以推广根除疾病方案。
(c) 国际组织内需要进行文化变革，以积极认定公私合作伙伴关系既可以向穷人提供可负担的保健产品，又可确保投资者的适当回报。
(d) 将侧重于具体保健问题，例如艾滋病毒/艾滋病的公私合作伙伴关系与促进全面改进全国卫生保健系统的更广泛的努力结合起来；
(e) 制定目标和激励措施，确保所有参与者的长期承诺和问责制。
27. 关于水和卫生，与会者指出，需要在最贫穷国家（尤其是撒哈拉以南非洲等地区）持续增加发展援助。
公私合作伙伴关系可提高这一援助的效率。
(a) 补贴对调动私人资金解决水问题很重要。
(b) 开发机构需要在体制改革的优先顺序和私营部门参与公用事业建设上转变思维。
不应将前者看作是后者的前提条件，二者可以结合起来，同时并举。
(c) 需要考虑私人参与水供应的政治和社会影响。
必须加强各方面利益有关者之间的交流，权衡现行政策、技术和管理选择的利弊，以达成行动共识。
还必须与民间社会建立伙伴关系，在设计过程中兼顾面向穷人的技术。
28. 有关倡议显示了巨大潜力，值得作出进一步的试验，包括发展当地资本市场、加强水和卫生管理以及减少在谈判公私合作伙伴关系时的高额交易成本。
五. 改善私人投资环境
29. 世界经济论坛还组织了协商，讨论多边开发银行和双边援助机构如何与私营部门合作，扩大其减轻风险活动，加强对金融监管能力建设的支持。
协商中探讨了借助多边开发银行和援助机构促成私人投资，以及大规模开展金融监管能力建设来改善私人投资环境的途径。
2004年10月在巴西的圣保罗，2005年3月在中国香港特别行政区，2005年6月在纽约举办了有公营和私营部门以及多边组织专家参加的讲习班。
30. 全球资本市场可帮助满足发展中国家在基础设施方面的巨额资金需求，但与此同时，如果没有目标更明确的官方部门支持，以减少难以承担的风险和不确定性，这些市场就很难提供必要资金。
与会者认为，多边开发银行有大量闲置能力，不必增加资本，即可提供更多的官方发展资金。
人们就如何释放私人和公共机构中的这些“呆滞资本”提出了一些建议。
(a) 增加官方机构提供的减轻风险产品。
应当开发更多的减轻风险产品，扩大其规模，侧重于管理和外汇风险双重考虑。
世界经济论坛在关于这一个系列协商的报告中，将阐述其技术细节。
(b) 提供金融和技术援助，以加强项目开发能力。
鉴于缺少已查明的好项目，是妨碍发展筹资的一个主要瓶颈因素，尤其是在基础设施方面，因此，需要着手促成持续不断的可行项目流。
政府部门应采取各种方式给予援助，包括在国家和地方各级整合资源，投入联合捐助资金促进立项。
人们还呼吁在各国制定加强立项能力的战略，为此，可设立由公私部门专家组成的“指导委员会”，监督立项进程，还可在开发银行与其他实体之间建立伙伴关系，协助确认和开发可行项目。
(c) 在这方面最关键的一点是金融监管，包括法律和管理制度的质量、透明度、信息、会计标准以及各私人和公共机构的绩效标准。
官方组织需要充实其长期能力建设方案，同时注重调动私营部门的专门知识，并创立联合的“效率秘书处”以促进多边捐助方案的执行。
技术援助方案应是需求驱动的，适应各国的具体需要和发展政策。
(d) 在开发组织内推行体制改革。
在上述三个领域的建议行动的成败，在很大程度上取决于许多官方机构程序、结构和文化的变革。
与会者呼吁进行的变革包括将多边开发银行内未充分使用的资本重新调配到次主权借贷和减轻风险产品领域。
还有人认为多边开发银行某些现行章程和条款妨碍与减轻风险和次主权借贷有关的改革，呼吁就此进行辩论。
还有人建议了一些新的程序，以更好地满足私营部门和发展中国家的需要，确定绩效指标，加强高层官员的问责制和授权。
还强调了需要加强多边捐助协调和取消援助的附加条件。
六. 特定体系性问题
31. 全球金融新规则联盟组织的磋商审议了《蒙特雷共识》中的特定体系性问题。
会议侧重于国际货币、金融和贸易体系的结构性特点，它们可能给发展中国家造成的脆弱性，以及国际金融体系的体制性设计。
协商中提出了许多具体建议，旨在确定防止和化解金融危机的有效措施，确保国内财政的可能来源，改进国际金融体系的管理。
2004年11月在华盛顿特区，2005年2月在利马，2005年3月在内罗毕，2005年5月在纽约和2005年8月在新德里举行了多方利益有关者协商。
在这些专家会议上提出的一些建议有如下主要特点。
防范金融危机
32. 在协商期间，普遍认为国家和国际各级金融部门的自由化加强了资金流动和金融政策的周期性。
因此，参加讨论者强调了需要找到一些技术，以增进金融体系对金融周期波动的弹性。
在这方面，强调了审慎的监管可发挥关键作用。
规章条例应确保金融机构以及这些机构进行交易的市场的清偿能力和生存能力。
对外汇、证券、衍生物和回购协议的自由买卖市场来说，情况尤其如此。
33. 与会者还强调发展中国家在金融混乱时期可遭受重大产出损失。
这就表明了一个总体审慎远景的重要性，其目的是限制宏观经济风险对国内金融机构和市场的消极影响。
据建议，针对金融市场，特别是买卖衍生物产品的市场，以及金融机构的审慎监管条例，应增强透明度，制约风险承担，加强市场秩序。
最终目标应当是大大减少在下述情况下面临的风险，例如汇率波动、期限错配、缺乏清偿能力和信贷风险密集。
34. 辩论还集中在以下问题上，即审慎的监管和其他措施，例如资本管制，如何帮助创造必要的政策空间，以支持宏观经济的财政、货币和汇率政策的逆周期管理。
金融市场倾向于以顺周期的方式运作，往往严重限制了发展中国家在这一方面的选择。
立足价格的资本管制，如哥伦比亚、智利以及最近阿根廷推行的管制，有助于防止资本大量流入期间汇率升值，并为衰退期间的扩张性经济政策提供了政策选择。
35. 据认为，逆周期金融监管是抵消私人金融市场顺周期性的另一种可能途径。
在放款初期拨出的风险准备金和自由买卖衍生物的适当担保要求，就是此类逆周期审慎监管的例子。
采用较长到期的固定利率工具可帮助防止政府的付息和融资要求造成顺周期效应。
36. 巨额外币主导债务的增加导致币种搭配不当，据认为，这也是发展中国家不稳定的一个主要原因。
扩大当地货币债券市场可加速由美元为主的跨国界贷款转向当地货币贷款，对投资者和借贷者都有好处。
更具体些来说，人们认为，这将增加建立低相关、当地货币为主的政府债券组合的机会，使投资者的风险调整回报相对于各大资本市场安全指数而言呈有利状态。
37. 与会者多次讨论了发展中国家严重依赖初级商品出口的影响。
人们普遍同意，大多数非石油商品价格贸易条件长期的下跌趋势（与制成品价格相对比），以及商品长期价格趋势的动荡不定，对低收入国家从贸易中获益的能力产生了不利影响。
在协商期间，发言者探讨了商品价格动荡问题的长期和短期影响。
38. 人们承认需要决定一个广泛而全面的议程，处理依赖商品出口者面临的问题和脆弱性，与此同时，一些发言者强调面向市场的风险管理工具的好处。
有人建议，发展中国家政府可滚动替换其在外汇和自由买卖市场上获得的衍生物工具，规避其预算收入的商品价格风险。
此外，政府可向小生产者提供风险管理工具。
可给予农民免费的、不可转让的卖权，以加强价格稳定性，政府则通过出售期权或使用自由买卖衍生物合同来规避风险。
化解金融危机
39. 协商还探讨了可能采取哪些方式，建立债务解决机制，以在受影响各方之间有效和公平分摊负担，例如货币基金组织建议的主权债务重组体制。
但据指出，主权债务重组体制未能获得支持的一个原因是，货币基金组织因其优先债权人地位，不可被视为一个中立的仲裁者。
40. 国际债务框架体现了受法律约束的破产程序和自愿行为守则之间的中间立场，其提出是为了换一种办法来解决问题。
该建议将在20国集团部长级会议上由该集团，而不是货币基金组织发起。
将通过建立国际债务框架常设秘书处，确保持续开展债务人——债权人之间对话，加强透明度，提供关于新兴市场债务的信息。
国际债务框架委员会则在债务国提出要求时，进行协调和全面的债务重组。
该委员会还将提出建议，说明需提供多少必要的资金支助和采取哪些经济调整方式来确保长期的持续承受债务能力。
41. 在讨论该项建议时，一些与会者认为它的缺陷涉及20国集团成员数目有限、集体行动问题、防止恶意诉讼、确保退出同意的效率和透明度要求。
然而，也有人强调了它的积极方面，包括建议的全面性、政治可行性、增进新兴市场债券价格的公正以及将经纪人和交易人纳入在内以避免拒不合作问题。
42. 鉴于1990年代金融危机日趋频繁，同时，货币基金组织成员有更多机会超出其正常提款配额获取国际收支支持，许多发言者质询现有信贷额度是否有助于管理危机，维护全球金融稳定。
参与协商者强调了国际社会向面临国际收支问题的国家提供适当金融支持的长期责任。
与会者认为，必须确保在一国陷入危机时，迅速拨付足够资源。
但通过目前标准的货币基金组织贷款窗口，不能始终保证作出这类迅速和有效的应对。
制定了例外提取规则的新的融资手段，虽然并非全部，但大多数往往不能有效补充在货币基金组织配额规定的正常限度内作出的预防安排。
43. 为使货币基金组织真正成为“最后贷款人”，提出了一些具体建议。
发言者强调这样的事实，即在危机局势下，需要临时进行迅速融资，以促进长期解决办法的谈判。
可靠的贷款与迅速融资之间的矛盾可通过扩大货币基金组织备用安排的第一档来加以解决。
然而，这一方针目前因国家配额的规模而遭到拒绝。
因此，许多与会者呼吁整体增加和重新分配配额。
普遍发行特别提款权将有助于货币基金组织进一步增加对面临援助需要的国家的可动用信贷。
此外，规定了例外提取限额的融资手段，例如应急贷款和补偿贷款机制应重新推行，并增加资金，降低成本，减少附加条件。
44. 针对低收入国家如何适当保护自己，以避免多方面因素，包括援助和贸易流量不稳定，或者自然和气候灾害的频繁和严重冲击，提出了一项具体建议。
该建议涉及一个全面的抗冲击设施，帮助低收入国家补偿因冲击而降减的经济增长、预算支出或外汇。
此类设施将能作出快速反应，并动用国家每年留出的应急资金。
它将建立在官方发展援助赠款基础上，以避免加重国家债务负担。
为确保抗冲击融资的效率和速度，需要将它摆在优先地位，作为应对紧急情况的即时融资途径，而不是在冲击发生后经济已受到负面影响时才去动用。
确保国内资金的可靠来源
45. 发言者强调，资本以不申报的资金转移形式逃离，导致各国政府损失了巨额税收。
银行保密制度和其他保密法助长了此类规避。
一个可能的对策是在税收问题上对银行保密制度和其他保密法加以限制，并针对所有国家的避税地颁布同样的规则和标准。
许多参与协商者指出，这类行动将有助于发展中国家保有更多资源，使政府能够增加税收。
这还将促进国际金融制度的透明度和有效监管，遏制腐败、洗钱、资助恐怖主义和其他欺诈行为。
46. 在协商过程中，就加强国际税务合作提出了三项建议。
第一，应开展政府间税务信息交流，尤其是信息的自动交流，如已有此类交流，则应予以加强。
第二，经济合作与发展组织(经合组织)成员国在避税地问题上应适用与非经合组织法域同样的规则和标准。
最后，应帮助目前依赖保密制度和收入免税待遇的发展中国家转向其他创收活动。
47. 辩论还集中在各国政府采取配套政策，以确保发放长期信贷支持生产性经济的问题。
与会者强调，由于存在市场失灵，政府必须发挥重要作用，发展金融部门，支持基础广泛的增长，并最终实现减贫。
在国家应当掌握的各种政策手段中，与会者强调了直接和补贴性信贷、信贷保险费的部分补贴或资金的部分担保、差别和优惠利率、存储——信贷比方面的最高限额和其他措施、国家的直接股份投资以及建立国家支持的开发金融机构。
人们强调，发达国家在其发展的初期阶段采用了许多这类手段。
48. 与会者强调，国家开发银行可在私营部门难以做到的长期筹资方面发挥关键作用。
国内和公共金融机构的成败取决于掌握长期工业筹资的专门知识，避免公共部门的过度风险和认错对象的利率补贴。
经营有方的银行自身即可以起到创新代理的作用，国际金融机构、捐助者，以及在可能时私营部门应对这些银行加以鼓励和支持。
改进国际金融制度的监管
49. 讨论侧重于在布雷顿森林机构和其他制定政策和金融标准的机构的决策过程中，如何实现发展中国家更平等的发言权，并提高其参与程度。
关于世界银行和货币基金组织，人们指出，就这些机构建立以来所发生的巨大经济和政治变化而言，对这些机构的监管似乎不够充分。
人们还强调，这些机构如能使其议程和决定更恰当地反映受其影响的大多数国家的需要和问题，其效率和效力势必得到加强。
50. 布雷顿森林机构采取了一些有限的行动，促进发展中国家的参与，但与此同时，在发展中国家参与决策方面至今没有取得进展。
就此，许多与会者批评了目前的配额公式。
为使之更加公平，若干发言者建议，决定会费的配额应建立在以购买力平价计算的国内生产总值，而不是市场汇率基础上。
评估潜在资金需求应考虑到需求变数，例如经常账户的多变性、外债、资本流量的起伏以及整体的经济脆弱指数。
许多人建议，重新实行更高比例的基本票数，建立双重加权表决制，这些行动将确保大多数发展中国家，包括最不发达国家的更为平等和有效的参与。
许多与会者强调，伴随所有这些行动，还应采取措施，加强世界银行和货币基金组织执行董事会的自主权、问责制和效率。
51. 关于金融市场稳定论坛和巴塞尔委员会等制定金融议程和标准的机构，与会者建议，应允许发展中国家加入进来并参与审议。
此外，应邀请所有有关国家参与这些实体目前和今后的工作组。
最后，布雷顿森林机构在就金融标准和守则的设计、批准和执行作出决定时，应遵守双重多数规则。
七. 今后的步骤
52. 2004-2005年举行的发展筹资问题多方利益有关者协商产生了许多有趣的想法和前景看好的建议。
接下来的可能步骤是继续探讨现有的主题领域和可行建议，以期加以执行。
53. 《蓝皮书》意在作为国家一级多方利益有关者，包括有关政府和其他当地伙伴开展对话的参考。
联合国资本发展基金将在经济和社会事务部和其他多边伙伴的合作下，在2006年从若干非洲国家入手，组织和促进国家一级的对话。
54. 秘书长题为“大自由：实现人人共享的发展、安全和人权”的报告（A/59/2005）建议，把持续承受债务能力定义为借贷国实现千年发展目标的能力。
发展筹资办公室正在与开发计划署合作，评估实现千年发展目标与重债穷国和其他债务沉重国家持续承受债务能力之间的关系，目标是提供关于面向发展的持续承受债务能力的切实定义。
这一项目可作为再次举行多方利益有关者债务和发展问题协商的一种投入。
55. 除了针对2004-2005年协商的各项主题采取的后续行动外，对于《蒙特雷共识》涉及的许多政策领域，也许有必要在2006-2007年举行新的一系列协商。
这些协商的主题应反映发展中国家的主要政策关注，并推动政府间发展筹资问题政策辩论。
这些领域包括改进对金融部门的区域监管，反思国家开发银行的作用，确保基本服务，尤其是水、卫生和能源部门的筹资。
大会不妨在这方面提供进一步的指导。
56. 关于2004-2005年多方利益有关者各次协商结果的报告可查阅发展筹资问题网站：www.un.org/esa/ffd，并有硬拷贝。
各有关方的意见和看法可直接提交具体项目的协调员，或发展筹资办公室：ffdoffice@un.org。
《发展筹资问题国际会议的报告，2002年3月18日至22日，墨西哥蒙特雷》（联合国出版物，出售品编号：C.2.II.A.7），第一章，决议1，附件。
关于这五组讨论的组织问题的细节，见“发展筹资问题多方利益有关者协商：综述”（A/59/CRP.6），（可在发展投资办公室网页上查询：www.un.org/esa/ffd）。
会议详情，可查询http://www.un.org/esa/ffd/09multi-stake-consul-flyer-finsector.htm。
载有来自该网站全部信息的只读光盘可从经济和社会事务部、联合国资本发展基金或世界银行学院索取，标题为“关于`建立包容广泛的金融机构以支持发展'问题的多方利益有关者协商：编写关于建立包容广泛的金融机构的蓝皮书，2004年10月至2005年5月”。
见http://www.un.org/esa/ffd/09multi-stake-consul-flyer-debt.htm发展筹资办公室网页，“管理促进持续发展的主权债务的战略问题”。
各非政府组织的评论意见和对协商进程的其他实质性投入可在该网页上查阅。
见www.iif.com/data/public/principles－final_0305.pdf。
公私合作伙伴关系涉及与官方发展机构和政府机构建立了伙伴关系的企业（包括非营利性民间社会组织）。
它包括在设计和执行联合企业上的共同责任，相互问责制和对等义务以及风险分担，可由自愿或契约关系构成。
页：1