# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目43
和平文化
2005年9月29日尼泊尔常驻联合国代表给秘书长的信
谨随函附上蓝毗尼国际发展委员会成员国外交部长会议一致通过的成果文件副本。
这次会议于2005年9月16日在大会高级别全体会议之际在联合国总部举行（见附件）。
请将本函及其附件作为大会第六十届会议议程项目43的文件分发为荷。
常驻代表
大使
马杜·拉曼·阿查里亚（签名）
2005年9月29日尼泊尔常驻联合国代表给秘书长的信的附件
2005年9月16日在纽约举行的蓝毗尼国际发展委员会成员国外交部长会议的成果文件
1. 应尼泊尔王国外交大臣拉麦什·纳特·潘迪的邀请，蓝毗尼国际发展委员会成员国外交部长和代表会议于2005年9月16日在大会高级别全体会议之际在联合国总部举行。
蓝毗尼国际发展委员会成员国是：阿富汗、孟加拉国、不丹、柬埔寨、印度、印度尼西亚、日本、老挝人民民主共和国、马来西亚、缅甸、尼泊尔、巴基斯坦、大韩民国、新加坡、斯里兰卡和泰国。
2. 尼泊尔王国政府主持了这次会议，并介绍了和平使徒释迦牟尼诞生地蓝毗尼的发展现况。
各位外交部长和代表对此表示赞赏。
3. 尼泊尔国王陛下给会议发来振奋人心的贺电，他们对此也表示真诚感谢。
4. 他们赞赏地注意到尼泊尔王国政府自1978年《蓝毗尼发展总计划》获得通过以来一直努力执行该计划。
5. 他们满意地注意到联合国教育、科学及文化组织已经将蓝毗尼列入世界遗产目录。
6. 各位外交部长和代表重申，释迦牟尼教义所包涵的和平、非暴力、同情心、友爱、合作的价值观念对当代世界更有意义，更甚于昔日。
7. 他们再次表示承诺在国际上支持全面执行《总计划》，敦促国际社会在这方面与蓝毗尼发展信托基金合作。
8. 他们敦促联合国及其各机构考虑予以合作，以补充尼泊尔发展蓝毗尼的努力。
9. 各位外交部长和代表赞赏地注意到联合国开发计划署（开发计划署）2000年编写的题为“愿景和展望：蓝毗尼-世界和平的基础”的研究报告。
10. 他们确认以下各点：
• 使蓝毗尼成为世界和平城和和平源泉
• 同时发展蓝毗尼附近的其他佛教场址
• 改善当地居民的社会经济状况，包括减轻贫困
• 将蓝毗尼发展成国际旅游胜地，作为本区域其他佛教场址的一个中心
• 必须注意保全蓝毗尼的原来环境，保持文化遗产的圣洁
11. 各位外交部长和代表同意：
• 恢复蓝毗尼国际发展委员会的工作，指示委员会成员国常驻代表至少每年召开一次会议，注视蓝毗尼的发展情况。
如有必要，委员会可设小型专家工作组协助工作。
• 审议有关措施，以执行开发计划署2000年研究报告所载建议，包括通过参与联合国系统和其他国际组织的活动来做到这一点。
• 建议联合国系统考虑到蓝毗尼新的事态发展，更新研究报告的内容。
• 如果中国、蒙古、越南等国有意成为委员会成员，欢迎它们加入。
12. 他们感谢尼泊尔王国政府主动表示愿意在蓝毗尼主办蓝毗尼国际发展委员会下次会议。
页：1