# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目31
福克兰(马尔维纳斯)群岛问题
2005年1月3日阿根廷常驻联合国代表给秘书长的信
奉我国政府的指示，谨随函转递阿根廷共和国政府今天在英国非法占领马尔维纳斯群岛又一周年发表的声明（见附件）。
请将此信及其附件作为大会议程项目31下的文件分发为荷。
常驻代表
大使
塞萨尔·马约拉尔（签名）
2005年1月3日阿根廷常驻联合国代表给秘书长的信的附件
［原件：英文和西班牙文］
1833年1月3日，英国部队占领了马尔维纳斯群岛，强行驱赶该群岛居民和在那里合法设立的阿根廷当局。
172年之后的今天，那次非法占领仍在继续，阿根廷人民和政府重申阿根廷共和国对马尔维纳斯群岛、南乔治亚岛和南桑威奇群岛以及附近的海域拥有不受时效限制的主权。
同样，他们忆及在《国家宪法》中所载的永久和无法放弃的目标，即通过和平手段，依照国际法解决争端，并尊重马尔维纳斯群岛居民的生活方式和利益，恢复对上述领土和海域全面行使主权。
阿根廷政府重申需要履行联合国的几项有关决议以及美洲国家组织的声明，这些决议和声明敦促恢复双边谈判，以便尽快找到主权争端的公正、和平和持久的解决办法。
阿根廷政府忆及，它希望立即恢复这种谈判的长期意愿，并敦促大不列颠及北爱尔兰联合王国政府能毫不拖延地表现出相同的意愿，以便响应国际社会的那些呼吁。
页：1