# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目108
2004-2005两年期方案预算
加强和统一联合国安保管理系统：标准化出入管理
行政和预算问题咨询委员会的报告
1． 行政和预算问题咨询委员会审议了秘书长关于“加强和统一联合国安保管理系统：标准化出入管理”的报告（A/59/776）。
2． 大会在2004年12月23日第59/276号决议中，决定在收到秘书长提交的详细报告前，将秘书长关于全球出入管理系统的提议推迟到大会第五十九届会议续会第二期会议审议。
3． 咨询委员会注意到，秘书长打算就大会的要求在将提交大会第六十届会议的一份综合进度报告中作出详细说明。
在此之前，安全和安保部打算全面评估出入管理方面的安保要求，并拟定一项全球性战略做法。
委员会获悉，已打算设立一个出入管理项目组，由内部和外部（顾问）安保专家组成，以拟定一项实施战略。
专门的外聘顾问专长所需经费预计为180 000美元，来自为2004-2005两年期核定的以及在2006-2007两年期拟议方案预算第33款（安全和安保）中所列的综合资源。
4． 咨询委员会获悉，标准化出入管理系统的最终目标，是使将要执行的措施与所认识到的安全威胁恰好相当。
委员会还获悉，已经与有关的联合国基金和方案开展了合作活动，因其工作人员将需要经常出入世界各地的联合国设施。
已经计划的出入措施将涵盖联合国总部的设施以及总部以外的其他办事处。
安全和安保部正采取步骤，以确保联合国所有地点对安全出入问题有充分了解。
5． 秘书长的报告（第3段）载有下列预期项目期限：
• 项目的规划和初步设计：6-9个月
• 实施阶段：18-24个月
• 项目全部期限：24-33个月
6． 咨询委员会期望向大会第六十届会议提交的报告列有更为成熟的期限。
委员会获悉，在项目完成前，将采取必要措施来对付所认识到的当前威胁。
委员会认为，秘书长报告所列的以渐进式方式推进工作以确保使新的出入管理系统与所认识到的对联合国设施的威胁相当的小心审慎做法是有道理的。
委员会建议大会注意到秘书长关于标准化出入管理问题的报告，并期望在第六十届会议期间提交一份综合进度报告。
————————
页：1