# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
联 合 国
财务报告和审定财务报表
2003年7月1日到2004年6月30日 12个月期间
审计委员会的报告
第二卷 联合国维持和平行动
大 会
正式记录 第五十九届会议 补编第5号(第二卷) (A/59/5 (Vol. II))
大 会 正式记录 第五十九届会议 补编第5号(第二卷) (A/59/5 (Vol. II))
联合国 • 2005年，纽约
财务报告和审定财务报表
2003年7月1日到2004年6月30日 12个月期间
审计委员会的报告
第二卷 联合国维持和平行动
A/59/5 (Vol. II)
说明
联合国文件都用英文大写字母附加数字编号。
凡是提到这种编号，就是指联合国的某一个文件。
[2005年2月14日]
目录
简称
送文函
纽约
联合国审计委员会
主席
肖凯特·法基
主席先生，
依照财务条例第6.5条的规定，谨送上我已核可的2003年7月1日至2004年6月30日12个月期间的联合国维持和平行动决算。
财务报表由财务主任编制并经他核证无误。
这些财务报表的副本也已递送行政和预算问题咨询委员会。
科菲·安南（签名）
2004年9月29日
纽约
联合国大会主席
阁下,
谨随函转递秘书长提出的2004年6月30日终了财政期间的联合国维持和平行动财务报表。
这些财务报表已经过审计委员会审核。
此外,谨送上审计委员会关于上述决算的报告，包括审计意见。
顺致最崇高的敬意。
菲律宾审计委员会主席 兼联合国审计委员会主席
吉列尔莫·卡拉格（签名）
2005年2月8日
第一章
联合国维持和平行动2003年7月1日至2004年6月30日 期间财务报告
A. 导言
1. 秘书长谨提出关于联合国维持和平行动2003年7月1日至2004年6月30日期间决算的财务报告。
财务报告对维持和平行动方面设立的治理机制和监督机制作出说明，并重点介绍了2004年6月30日终了期间的财务结算概要。
B. 治理
2. 有若干个管理维持和平行动的机制。
以下介绍了与财务活动关系最密切的那些机制，例如与任务规定、预算编制与执行情况报告、内部与外部审计、以及行为准则有关的机制。
a. 任务规定
3. 维持和平特派团由安全理事会设立，有具体的任务规定和明确的目标，这是秘书长编制概算的依据。
b. 预算
4. 采用一个注重成果的预算编制模式，在一个合理的框架内把所需资金与预期成绩联系起来。
每个特派团的拟议预算由行政和预算问题咨询委员会审查，其后，由大会第五委员会审查该委员会的报告以及行政当局的建议。
大会根据第五委员会的建议通过每个特派团的预算，划拨相关资金。
行政当局通过分配款项，批准批款数额以内的支出。
实际支出不断登记入账，并按分配款项进行监测。
c. 报告执行情况
5. 财政期间终了后，为每个特派团编写一份执行情况报告。
报告对支出与批款之间出现差额的原因作出解释，并按注重成果编制预算纲要，说明完成总体目标程度。
为了确保资金得到妥善使用，各特派团的报告由行政和预算问题委员会以及第五委员会审议，是治理机制的一个重要组成部分。
6. 行政当局还编写相关财务报告，供大会审议。
在2004年6月30日终了的一年中，编写了关于已结束的特派团以及维持和平准备基金的报告。
除财务报告之外，还根据要求向安全理事会或大会定期提交关于特派团活动的实务报告。
d. 内部审计
7. 内部监督事务厅为履行监测、内部审计、监察、评估和调查职责在它认为需要时，发挥秘书长让它享有的业务独立性，着手开展和完成工作，并就此提出报告。
定期发布关于维持和平特派团的内部审计报告。
此外，该厅在许多维持和平特派团设有驻地审计员。
行政当局对该厅的所有调查结果进行审查，并视情况采取行动。
每年向大会提交一份报告，总结内部监督事务厅的调查结果与建议以及行政当局采取的行动。
e. 外部审计
8. 根据《财务条例》的要求，联合国维持和平行动的财务报表由大会任命的独立审计委员会审计。
委员会的调查结果、建议以及对财务报表的总体意见由第五委员会和大会审查，是联合国治理和监督制度的另一个重要组成部分。
f. 行为准则
9. 全体联合国工作人员必须遵守既定国际公务员行为准则。
2002年11月1日第ST/SGB/2002/13号秘书长公告对这些行为准则作了说明。
该公告还说明了工作人员的职责、义务和特权，其中的评述旨在对具体条款作出解释，帮助工作人员理解每项条款。
C. 财务概况
10. 表一.1 为维持和平行动的财务概况。
表一.1 财务要目
a 已重报，不包括联科特派团。
b 表明波黑特派团在本财政期间改为已结束的特派团这一情况。
11. 在本财政期间，联合国维持和平行动明显扩大，设立了四个新的维持和平特派团：联合国利比里亚特派团（联利特派团）、联合国科特迪瓦行动（联科行动）、联合国布隆迪行动（ONUB）以及联合国海地稳定特派团（联海稳定团）。
12. 因此，在执行任务的特派团的摊款、未缴摊款和支出增加，流动资金相应减少。
已结束的特派团的流动资金也由于向会员国的退款而减少。
D. 摊款
13. 本财政期间，摊款总额增长16％，从25.192亿美元上升到29.274亿美元，这主要是因为有四个新特派团的摊款。
此外，联合国刚果民主共和国特派团（联刚特派团）摊款略有增加，体现了该特派团核准兵力的增加，同时，联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）、联合国塞拉利昂特派团（联塞特派团）、联合国科索沃特派团（科索沃特派团）、联合国东帝汶支助团(东帝汶支助团)以及联合国埃塞俄比亚和厄立特里亚特派团(埃厄特派团)的摊款下降，反映了这些特派团业务的减少。
14. 图一.1显示了本财政期间和过去四个财政期间维持和平行动摊款趋势。
E. 未缴摊款
15. 截至2004年6月30日，未缴摊款总额达15.207亿美元，相比之下，截至2003年6月30日的未缴摊款总额为10.776亿美元。
在执行任务的特派团的未缴摊款增加了5.017亿美元，即增加109％，其主要原因是，四个新成立维持和平特派团在增长总额中占4.395亿美元，即88％。
此外，科索沃特派团的未缴摊款也增加了4 700万美元。
已结束的特派团的未缴摊款没有出现重大变化。
16. 表一.2列有本财政期间终了时以及过去四个财政期间每个联合国维持和平行动的摊款数额。
表一.2
未缴摊款
(单位：百万美元)
a 在执行任务的特派团和已结束的特派团的分类截至日期为2004年6月30日，此前几年相应地重新分类。
F. 支出
17. 本财政期间，支出增加了17％，从一年前的24.998亿美元增长到29.338亿美元。
总支出的增长主要原因是四个新成立的维持和平特派团以及联刚特派团开展行动，增长由联黎部队、联塞特派团、科索沃特派团、东帝汶支助团以及埃厄特派团支出额的下降抵减。
18. 图一.2显示了在2004年6月30日终了的期间以及此前四个财政期间所有维持和平行动总支出的趋势。
图一.2
联合国维持和平行动支出a
(单位：百万美元)
a 2000年至2003年财政期间的支出新分类列报，以与本报表保持一致。
G. 流动资金：可用现金与负债对比
1. 在执行任务的特派团
19. 表一.3汇总了每个在执行任务的维和行动特派团的可用现金，并同总负债进行了对比。
表一.3 截至2004年6月30日的可用现金与负债对比：在执行任务的特派团
(单位：百万美元)
a 现金、定期存款及现金池的总额。
b 总负债。
20. 表一.3显示，2004年期间开办的四个新特派团最初阶段的业务资金是采用向维持和平准备基金贷款的方式筹措的，这对在执行任务的特派团的周转产生不良影响。
同上一年相比，联刚特派团和科索沃特派团的周转情况也出现恶化，主要原因分别是向会员国退款以及未及时收到收到摊款。
西撒特派团仍然短缺资金，需要向已关闭的特派团贷款，才能维持即期现金支用。
21. 每个特派团的头寸决定了能否以及何时偿付部队派遣国款项。
原则上，行政当局在为支付即期支付的业务费用留足现金之后，按季度支付部队和特遣队所属装备的费用。
何时交付特遣队所属装备费用还取决于是否收到部队派遣国的索偿及其后对索偿的核证。
表一.4显示了截至2004年6月30日部队以及特遣队所属装备最后一个月的付款情况。
表一.4 截至2004年6月30日部队以及特遣队所属装备的付款情况：在执行任务的特派团
a 代表最后付款。
2. 已结束的特派团
22. 表一.5概列了所有已结束的特派团的可用现金和负债总额。
表一.5 可用现金与负债对比：已结束的特派团
(单位：百万美元)
a 现金、定期存款及现金池的总额。
b 总负债。
C 不包括1.274亿美元递延抵免款，这是会员国可以报销的支出。
23. 从表一.5可以看出，依照大会2004年4月8日第58/288号决议，抵免会员国的金额共计8 400万美元，因此，对拥有现金盈余的已结束的特派团而言，周转情况出现恶化。
对亏空现金的已结束的特派团而言，周转情况与上一个时期相比没有显著变化。
24. 现金有盈余的已关闭的特派团，目前仍然是借钱给正在执行任务的维持和平特派团、各法庭以及联合国经常预算的唯一来源。
在2004年6月30日终了的一年中，此类借款共计1.78亿美元，其中1.41亿美元已在2004年6月30日之前偿还，3 700万美元尚未偿还。
这些借款的详细情况见表一.6。
表一.6 从已关闭的特派团的贷款
H. 维持和平准备基金
25. 在本财政期间，依照大会2003年6月18日第57/317号决议，从维持和平准备基金调拨了3 330万美元，支付维持和平行动支助账户的部分所需资金。
因此，截至2004年6月30日，准备金和基金结余的总额减少了1.638亿美元，其中包括准备金1.5亿美元，累计盈余1 380万美元。
26. 在2004年6月30日终了的期间，还动用维持和平准备基金资金为四个新特派团的初期活动提供经费。
借贷款项共计1.122亿美元，其中7 600万美元已在2004年6月30日之前偿还，3 600万美元尚未偿还。
贷款额和偿还额见以下表一.7。
表一.7 2004年6月30日终了的期间从维持和平准备基金借出的款额
（单位：百万美元）
27. 截至2004年6月30日，在1.638亿美元的准备金和基金结余中，现金结余为1.15亿美元，新特派团尚未偿还的借款额为3 600万美元（见表7），1998年和1999年借给中非特派团的款额为1 280万美元。
I. 维持和平行动支助账户
28. 本财政期间，支出总额增加了1 410万美元，从9 710万美元上升到1.112亿美元。
支出增长的主要原因是，上一个期间批准的增设员额对全年造成了影响。
J. 设在意大利布林迪西的联合国后勤基地
29. 设在意大利布林迪西的联合国后勤基地负责管理已结束的特派团和（或）已缩编的特派团的盈余资产，维持特派团开办配套装备以及战略部署储备。
30. 大会核可了1.415亿美元的经费，用于支付战略部署储备的所需资金，已在上一个财政年度终了之前支用了8 890万美元，本财政年度支用了剩余的5 260万美元。
31. 2004年6月30日终了的财政年度期间，向包括四个新成立的特派团在内的各维持和平特派团发运了估计价值为8 090万美元的战略部署储备。
到2004年6月30日，已补充的战略部署储备共计5 890万美元。
附件
补充资料
1. 本附件包括要求秘书长报告的补充资料。
注销的现金和应收款项损失
2. 2004年6月30日终了的财政年度期间，依照财务细则106.8注销的现金和应收款项损失共计588 572美元。
按财务细则106.8的规定，向审计委员会提供了损失汇总表。
注销的财产损失
3. 2004年6月30日终了的财政年度期间，依照财务细则106.9注销的财产损失共计5 210 599美元。
损失是按财产的原始成本计算的，并包括亏缺、失窃、损坏和事故所致损失的注销。
注销后，入账的财产结存数额与财产记录中所载的实有数额相符。
根据财务细则106.9的规定，向审计委员会提供了非消耗性设备价值以及注销财产价值的汇总表。
第二章
审计委员会的报告
A. 导言
1. 审计委员会根据大会1946年12月7日第74(I)号、1992年12月23日第47/211号和1994年12月23日第49/233 A号决议，审议了2003年7月1日至2004年6月30日期间联合国维持和平行动的财务报表并审查了维和行动这一时期的业务。
审计工作是按照《联合国财务条例和细则》第七条及附件以及联合国、各专门机构和国际原子能机构外聘审计团的共同审计标准和国际审计标准进行的。
这些标准要求委员会规划并开展审计工作，以便有合理的把握确定这些财务报表是否有重大错报。
2. 审计的主要目的是便于委员会根据财务报表注2内列明的联合国维持和平行动会计政策就下述三个问题形成意见：2003年7月1日至2004年6月30日期间财务报表中记录的支出是否用于理事机构核准的目的；收入和支出是否按照《财务条例和细则》作了适当分类和记录；联合国维持和平行动的财务报表是否公允地反映了截至2004年6月30日的财务情况以及这一天终了时期的行动结果和现金流转情况。
审计工作包括对财务制度和内部控制进行一般性审查，以及在委员会认为必要的范围内，抽查会计记录和其他有关凭据，以便委员会能够就这些财务报表形成意见。
3. 委员会按照大会第47/211号决议第6段的规定，继续在扩大的范围内，对总部、12个外地特派团和布林迪西联合国后勤基地进行审计。
审计范围还包括21个已结束的特派团和两个未予访问的外地特派团的账户以及维持和平准备基金及维持和平行动支助账户。
本章附件一列有已审计的特派团的清单。
4. 除了对账目和财务往来进行审计外，委员会还按照财务条例第7.5条进行了审查维持和平行动。
大会还要求委员会审查以前各项建议的执行情况，并就此向大会提出报告。
下文第9段和第10段述及这些事项。
5. 本报告述及行政和预算问题咨询委员会和大会提出的以下具体要求：
(a) 通盘检查各项维持和平行动的口粮管理问题（见A/58/759/Add.10，第22段和下文第194至234段）；
(b) 就定期及时进行管理审查的工作采取后续行动（见A/58/759，第33段）。
(c) 继续就有效使用资源问题采取后续行动；监测以往各项建议执行工作的质量，但有一项了解，即必须追究屡不遵从这些建议的责任；特遣队所属设备；存货管理；空中业务管理，包括使用行政人员喷气式飞机；以及采购惯例（见A/58/759）。
委员会在本报告有关各节内讨论这些问题。
(d) 审查经大会核准的维持和平行动特别委员会及联合国和平行动问题小组建议的落实情况。
以衡量自该报告批准以来采取的管理改革措施的效果，并就此向大会第五十八届会议提出报告（见大会2003年6月18日第57/318号决议和下文第77至94段及附件三）。
6. 委员会仍然通过载有详细意见和建议的管理信件，向行政当局报告审计结果。
这一做法使得可以不断与行政当局进行对话。
2004年6月30日终了财政期间共发出13封管理信件。
7. 本报告述及委员会认为应提请大会注意的事项。
已与行政当局讨论了委员会的意见和结论，行政当局的意见也已酌情反映在本报告中。
8. 下文第11段载有委员会主要建议的摘要。
第13至348段讨论了详细审计结果。
1. 以前提出但尚未充分执行的建议
2002年6月30日终了年度（A/57/5号报告，第二卷，第二章）
9. 根据大会1997年4月3日第51/225号决议A节第7段，委员会审查了行政当局为执行委员会2002年6月30日终了财政期间报告所列建议而采取的行动，并确认，除本报告所述事项外，总体上没有任何重大的未决事项。
2003年6月30日终了年度（A/58/5号报告，第二卷，第二章）
10. 根据大会1993年12月23日第48/216 B号决议，委员会还审查了行政当局为执行委员会2003年6月30日终了财政期间报告所列建议而采取的措施。
本章附件二载述了所采取行动的详细情况和委员会的评论。
共有建议69条，其中26条（38％）已得到落实，33条（48％）正在落实中，还有10条（14％）未落实。
2. 主要建议
11. 委员会的主要建议是，行政当局应该：
(a) 分析资金监测工具系统以加强报告职能，每月追踪分配款调拨情况（第51段）；
(b) 加强数据收集和航空活动分析的内部系统（第101段）；
(c) 进行风险评估以制定计划，从而更经常地开展航空评估（第144段）；
(d) 中央监测和说明所有战略部署储存补给情况和问题（第174段）；
(e) 加速优先颁布和执行战略部署储存的政策和程序（第180段）；
(f) 确保特派团向总部通报采取的所有举措以协调监测口粮的进程，这种进程可以在所有维和行动有系统地适用（第219段）；
(g) 在整个联合国系统推广机构间地方基准，并酌情推广共同来源，以采购基本服务和货物（第239段）；
(h) 规定最后确定颁发和执行参加采购进程的联合国工作人员道德原则准则的时限（第251段）；
(i) 规定所有维和特派团行政首长负责及时向采购司提交完整的采购计划以加速编制通盘采购计划（第260段）；
(j) 与各维和特派团协商，根据地方供应商方面的困难分析预期地方供应商登记的资格预审要求，以考虑在迫切需要货物和（或）服务的情况下采取备选补救管制措施方便这些地方供应商登记（第269段）；
(k) 确保编写进展评估和供应商最后业绩报告并及时提交采购处以防出现在没有对供应商进行评价时维持扩大和（或）更新合同的情况（第277段）；
(l) 监测维和特派团，确保采用标准化程序和方法来收集资料，编写一揽子证据以证实业绩报告内载述的实际成绩（第294段）；
(m) 与联合国其他实体的行政当局协商，从制度上规定必须报告已经或将要对严重行为失检或犯罪的军事和文职人员采取的纪律和司法行动，包括报告这类行动的情况和性质（第332段）；
12. 委员会的其他建议载见第32、39、42、45、48、59、65、68、71、73、81、86、89、91、104、110、113、116、119、122、136、139、149、152、157、159、165、167、170、180、182、185、188、190、193、200、203、207、211、214、222、224、228、233、244、248、253、258、263、265、272、274、280、283、289、296、299、301、305、309、311、314、316、322、325、334、338和343段；
B. 财务问题
1. 财务概况
13. 表二.1反映截至2002、2003和2004年6月30日与联合国维和行动有关的一些主要指标，虽然2002年和2003年终了的前两个财政时期内财务情况仍相对稳定，但2004年6月30日终了年度内则明显恶化。
表二.1
一些重要财务指标的比率
a 比率低，表示财务状况良好。
b 比率高，表示财务状况良好。
c 比率低，表示没有足够的现金可用来偿债。
d 比率低是一个好迹象，表示正在清偿欠会员国的债务。
e 比率低是一种迹象，表示正在清偿债务。
收入和支出
14. 2004年6月30日终了年度总收入为30亿美元（2002-2003年：27亿美元），总支出为29亿美元（2002/2003年：25亿美元）。
2004年6月30日终了年度未清偿债务为10.4亿美元（2002/2003年：8.804亿美元），比前一年财政年度增加了18％。
截至2004年6月30日大约有7.8亿美元（75％）的未清偿债务与本年度债务有关，而2.6亿美元的余额则是前一年的债务。
支出大约增加16％，部分由于有四个新的特派团于2003/2004年期间开始：联合国利比里亚特派团（联利特派团）、联合国科特迪瓦行动（联科行动）、联合国海地稳定团（联海稳定团）和联合国布隆迪行动（ONUB）。
如图表所示，为维持和平行动划拨的总款额在过去几年内稳步增加。
新特派团对维持和平行动收入和支出的影响列于表二.2。
2003/2004年期间新特派团分别占总收入和支出的26％和24％。
图表
维持和平行动拨款趋势
（10亿美元）
—————————
a 2004/05年的拨款以截至2004年7月30日的数额为基础。
表二.2
2003/04年期间新特派团收入和支出
（以千美元计）
未缴摊款和现金款额
15. 2004年6月30日终了年度未缴摊款为15.2亿美元（2002-03年：10.8亿美元），比前一财政年度增加了41％。
未缴摊款明显增加导致可用未清偿债务（20.1亿美元）的现金（15.4亿美元）数额情况恶化。
16. 联合国维持和平行动财政情况波动不定部分由于联利特派团、联科行动、联海稳定团和NOUB开始运作。
新特派团对未缴摊款和现金款额的影响见表二.3。
表二.3
截至2004年6月30日未缴新特派团的摊款和现金余额
（以千美元计）
17. 摊款情况报告（ST/AOM/SER.B/631）显示会员国未缴摊款为11.49亿美元比2004年6月30日终了年度财务报表所载15.21亿美元相差3.72亿美元。
如财务报表注4和前几年的情况所示，这是由于摊款报告过早在7月初编印，无法反映大会在6月底核可的任何摊款或交还给会员国的信贷申请。
财务报表与捐款情况报告所示会员国拖欠摊款之间的调整项目有效。
18. 未缴总额11.49亿美元中的6.112亿美元（53％）已拖欠一年以上，其中1.655亿美元与在执行任务的维和特派团有关，而余额4.457亿美元则与已结束的特派团有关。
未缴摊款长期拖欠，无法确定是否可以追偿，影响及本组织履行财政义务的能力，特别是因为联合国没有编制预算应付无法收回的会员国未缴款额。
19. 会员国不支付摊款在2003/04年财政期间对现金流转情况产生不利影响，导致两个在执行任务的特派团，即联合国科索沃临时行政当局特派团（科索沃特派团）和联合国西撒哈拉全民投票特派团（西撒特派团）向已结束的特派团（联合国和平部队（联和部队）、联合国过渡时期援助团（过渡时期援助团）和联合国利比里亚观察团（联利观察团）借款1.02亿美元。
业务活动引起的现金流转额是本组织可以维持其业务活动的程度的主要指标。
现金流转表（表三）概览显示来自业务活动的现金流转净额减少了68％，即从2002/03年期间的2.14亿美元减至审查财政期间的6 800万美元。
截至2004年6月30日这些借款的未清余额共为3 700万美元（科索沃特派团和西撒特派团分别为2 800万美元和900万美元）。
2. 联合国系统会计标准
20. 委员会评估了2004年6月30日终了财政期间联合国维持和平行动财务报表符合联合国会计标准的程度。
审查结果显示，这些财务报表符合标准。
3. 财务报表的编制格式和信息披露
21. 大会2000年12月23日的第55/220号决议请秘书长及联合国各基金和方案的行政首长同审计委员会一道，继续评估哪些财务信息应列入财务报表和附表，哪些信息应列入报表的附件。
委员会按照该决议的规定，审查了2003/04财政期间联合国维持和平行动财务报表的总体编制格式和信息披露情况。
22. 委员会认为，财务报告和财务报表应该含有充足的综合信息，以便所有使用者能够较好了解有关财政期间本组织的业务和预算执行情况。
使用者应不用自己将点点滴滴的信息拼凑在一块就能获得这种了解。
23. 委员会意识到，在一些情况下，下文讨论的管理原则可能也适用于作为行政部门正常的报告程序的一部分而向大会提交的文件。
这些文件包括年度预算文件、年度执行情况报告以及维持和平行动特别委员会的年度报告。
财务报告
24. 按照最佳做法，财务报表之前的财务报告（第一章）中通常会报告下列管理问题：
(a) 管理和其他管制机构；
(b) 执行情况报告和非财务信息；
(c) 社会会计问题；
(d) 风险管理、持续性和内部控制。
管理和其他管制机构
25. 从报告结构来说，有关维持和平行动的报告是提交给大会和安全理事会的。
然而，委员会发现，联合国维持和平行动的财务报告不含有关于监督委员会或宣传政策方面的信息。
执行情况报告和非财务信息
26. 委员会发现，联合国维持和平行动财务报告并不从其组织目标和任务角度来概括其业绩。
尽管开支是从财务角度编制的，但本报告和以前的报告中并不包括非财务信息。
只字未提联合国维持和平行动的关键目标以及按照千年发展目标调整本组织事宜。
此类信息远远超出了规定的财务信息披露，对相关的利益有关者是有价值的。
但是，参考过经行政和预算问题咨询委员会和大会第五委员会审议过的为每个特派团编写的执行情况报告。
社会会计问题
27. 社会会计问题是有用的，应该审议将此类信息纳入维持和平行动财务报告是否可取。
(a) 环境报告；
(b) 雇员和(或)人力资源报告，包括对工作人员组成的分析和对现有工作人员技能与所需技能的对比的分析以及有关未来对工作人员要求的细节（如持续性计划和轮调政策）；
(c) 健康与安全问题。
风险管理、持续性和内部控制
28. 不断查明风险和继续开发化解这些风险的系统和控制对大多数组织来说是很关键的。
因此，风险信息披露同财务报表使用者的需要是相关的。
信息披露可披露目前已经到位的化解金融风险的措施，保护资产和财务记录并确保出现灾难后的持续性。
本期财务报告或前一期的财务报告不含有此类信息披露。
29. 委员会发现，财务报告提供了财务报表的汇总，尽管其中未包括关键的指标或比率，如流动比率(流动资产对流动负债的比率)或流动负债占负债总额的百分比。
30. 此外，财务报告不包括：
(a) 管理风险的内部措施；
(b) 监督委员会对内部审计工作的审查细节；
(c) 已经到位的保证管理和财务信息的诚实可靠的措施。
31. 任何这类信息的提供和披露，除其他外，将视提供信息的惠益与所涉费用相比是否合算而定，并且这些信息要符合联合国系统会计标准的规定，具有相关性、可靠性、可比性和可理解性的一般特征。
32. 委员会建议行政当局考虑在财务报告中披露与监督、执行情况报告、社会会计问题、风险管理、持续性和内部控制问题有关的管理原则和最佳做法的项目。
在这方面行政当局不妨回顾2002年12月20日第57/278 A号决议第6段，其中大会请秘书长和联合国各基金和方案的行政首长审查整个联合国系统的管理结构、原则和问责制，因为更妥善的披露是对大会要求的审查采取积极做法的一项措施。
33. 行政当局向委员会通报说，为了在整个联合国共同制度内实现统一，联合国系统行政首长协调理事会管理问题高级别委员会将会审议进行更好的管理方面的披露问题。
4. 已结束的特派团的财务状况
34. 已结束的特派团的财务状况仍令人关切，因为21个已结束的特派团中有9个的负债高于现金。
截至2004年6月30日，现有现金与负债相比，累计净短缺3 800万美元。
已结束的特派团的待收摊款总额为5.44亿美元，占应收会员国摊款总额的36％。
表二.4列示已经结束的特派团的财务状况，其中用黑体字显示了九个特派团的短缺以及待收摊款。
表二.4
已结束的维持和平特派团的重要财务数据
（以千美元计）
a 不包括递延贷项1.274亿美元。
b 根据2002年6月27日大会第56/292号决议规定，联和部队可用现金为29 638 000美元，联海特派团可用现金为14 112 000美元。
35. 行政当局继续定期向会员国通报有关其未缴摊款的情况，但无法强行收款。
由于没有足够的现金，行政当局无法清结债务，所以不能解决有关已结束的特派团的长期未决问题。
行政当局注意到，将按照大会2003年6月18日的第57/319号决议的要求，在大会第五十九届会议期间向大会提交关于合并维持和平行动账户的进一步报告。
委员会认为，尽管行政当局能够推动这一进程，但是只有在有关会员国进行干预的情况下才有可能结清这些长期未付款项。
5. 资金监测工具
36. 委员会继续跟踪去年为协助维持和平特派团执行新拨款政策而开发的资金监测工具（见A/58/5,第二卷，第二章,第35段）。
数据的准确性
37. 为了使资金监测工具有效，数据必须准确。
尽管行政当局进行每日和每周检查以确保数据的准确性，但是，注意到资金监测工具同财务报表在支出和批款等项上分别存在419 000美元和44 000美元的差额，截至2004年10月底以前这一问题尚未解决。
38. 产生差额的原因：(a) 简单的数据输入错误；(b) 数据输入源系统之一的时间与数据上载进入资金监测工具时间之间存在时间滞后；(c) 将综合管理信息系统（综管系统）已有的数据输入外地系统方面存在时间滞后；和(d) 诸如联海稳定团之类的新特派团在使用外地系统方面的时间滞后以及在清理结束联合国伊拉克、科威特观察团（伊科观察团）之类的特派团时在关闭外地系统方面存在时间滞后。
39. 行政当局同意委员会的建议，即及时纠正资金监测工具和财务报表之间的差额。
资金监测工具的使用情况
40. 截至2004年10月，资金监测工具共有415个使用者。
总体上说，特派团工作人员对在与预算及监测预算和开支有关的管理报告中运用资金监测工具反映积极。
在一些情况下，特派团表示该系统的处理速度太慢。
41. 联合国东帝汶支助团（东帝汶支助团）没有使用资金监测工具，因为该特派团正等待总部在允许继续使用该工具前确认该系统没有任何错误。
由于正在等待对互联网连接的升级以及安装资金监测工具专用服务器，联合国利比里亚特派团一直没有完全安装资金监测工具。
在2004年10月底以前，ONUB、联科行动以及联海稳定团均尚未使用资金监测工具。
42. 委员会建议行政当局加速让各特派团以能确保高效连接和数据处理的方式安装和使用资金监测工具。
43. 行政当局表示，正在采取措施确保资金监测工具中的数据的准确性，并改善技术基础设施，以便能够充分和快速地使用该工具。
总部的维持和平经费筹措司监测了资金监测工具的使用情况并跟踪了该工具使用率较低的有关案例。
现可利用信息技术工作人员和资金监测工具协调中心来支持该系统的有效运作。
而且，通过总部协调中心、通信和信息技术处的参与以及资金监测工具每周会议、特派团协调中心以及特派团反馈的定期调查情况，定期对资金监测工具使用者遇到的问题进行监测，并推动有关问题的解决。
行政当局还表示，已对联合国布隆迪行动预算股的所有工作人员进行了使用资金监测工具的培训，并计划于2005年对其他特派团的工作人员进行这方面的培训。
训练
44. 截至2004年6月30日，共有179名资金监测工具使用者接受过使用该系统的培训。
行政当局表示，2004和2005年将对新的或最近成立的特派团进行第一阶段的培训，对已经完成第一阶段培训的特派团和总部工作人员进行第二阶段培训。
45. 行政当局同意委员会的建议，即加速对所有已登记用户进行使用资金监测工具方面的充分培训，以便最大利用该系统的益处。
业绩指标
46. 委员会曾建议，行政当局为维持和平行动订立指标，用于衡量订正拨款程序和资金监测工具对特派团业绩的影响（见A/58/5，第二卷，第二章，第35段(e)分段）。
但截至2004年10月底尚未制定此类指标。
47. 行政当局发起了有关资金监测工具的可能衡量和业绩指标的讨论，并重点关注这些问题，以鼓励各特派团更加广泛地利用和自主使用这一工具。
所以，行政当局认为，目前这一阶段采用指标/基准为时过早。
委员会仍然认为，只有在建立合理指标的基础上才能衡量运用资金监测工具的影响。
作为开始，可以根据资金监测工具已经安装的程度来拟订这些指标。
48. 委员会重申其建议，即行政当局应该根据已经建立的指标来衡量运用资金监测工具的影响。
49. 行政当局向委员会通报说，它将与各特派团联络，进一步拟订各特派团具体的基准以及总体基准，以监测和评估特派团的业绩。
行政当局打算，作为对有关资金监测工具的培训的后续行动，与各特派团讨论这一倡议，听取其反馈，以促进确定相关的业绩指标。
资金重新调动
50. 不易从资金监测工具中获得有关资金的重新调动的信息，因为从资金监测工具中下载的信息与综管系统中的信息不同。
因此，必须对资金监测工具和综管系统提供的金额进行人工核对。
资金监测工具的一项报告机制将会准确显示每月的重新调动，将会更有效地协助对特派团一级的重新调动的数额进行持续监督。
51. 行政当局同意委员会的建议，对资金监测工具系统进行分析，以便改善其报告功能，方便跟踪每月重新调动拨款的情况。
6. 维持和平准备基金
52. 截至2004年6月30日，维持和平准备基金的金额为1.638亿美元（2003年6月30日：1.943亿美元），比核定的1.5亿美元多出近1 380万美元。
秘书长在A/58/724号文件中建议，将超出的余额用作2004年7月1日至2005年6月30日期间维持和平行动支助账户所需经费。
截至2004年10月，大会尚未对秘书长有关转出超出准备基金核定数额的余额的建议采取任何行动。
行政当局向委员会通报说，它将建议，转出超出的余额，用作2005年7月1日至2006年6月30日期间支助账户所需经费，以作为大会根据秘书长关于支助账户的下一个预算采取的行动。
53. 2004年6月30日，维持和平准备基金包括应收联合国中非共和国特派团（中非特派团）的欠款1 280万美元（1999年6月以前各期的未付款）和应收3个新的特派团（联科行动、ONUB和联海稳定团）的欠款3 600万美元。
截至2004年10月底，新的维持和平特派团欠准备基金的款项金额减少至2 000万美元。
2004年6月30日，现金和约当现金比上一年的1.814亿美元减少6 650万美元（37％），减至1.149亿美元，后者占准备基金总余额1.638亿美元的70％。
7. 应收捐款和未入账的负债：联合国驻塞浦路斯维持和平部队
54. 委员会继续跟踪它有关长期未付的联合国驻塞浦路斯维持和平部队（联塞部队）应收自愿捐助问题以及相关的没有入账的负债问题（见A/58/5，第二卷，第二章，第65段）。
根据报表四的注解(d)，截至2004年6月30日，联塞部队应收自愿捐助近800万美元，其中包括1993年6月15日以前期间的总额为480万美元的欠款。
还有，与上一年的情况相似的是，如报表四的注解(f)所述，截至2004年6月30日，累计欠会员国的债务1.966亿美元仍未入账。
根据《联合国系统会计标准》（第34段），可酌情对如此确认的自愿捐助不一定收得到的情况作出规定。
行政当局选择不这样做。
55. 行政当局请有关会员国同意注销它们对联塞部队特别自愿捐助账户的未缴认捐，以抵消它们未入账的债权，但在这方面得到的回答很少。
行政当局还向委员会通报说，它打算再次重申它向所有有关会员国提出的有关未缴认捐和未偿还债权方面的呼吁。
只有一个会员国作出积极答复，同意用欠联合国的近140万美元抵销相同数额的未入账的债务。
委员会重申其观点，尽管行政当局能够推动这一进程，但是只有在有关会员国进行干预的情况下才有可能结清这些长期未付款项。
8. 非消耗性设备
非消耗性设备调度概况
56. 非消耗性设备的价值增加9％，2003年6月30日为7.557亿美元，到2004年6月30日则为8.218亿美元。
在本报告所述财政期间，获得的设备价值达2.216亿美元，其中包括1.367亿美元购得的设备和转入维持和平行动的0.849亿美元设备。
设备处置金额达1.545亿美元，其中包括向非维持和平行动转出的0.975亿美元设备和0.57亿美元注销额。
57. 但是，非消耗性设备结余不包括在2004年6月30日前已运到联合国布隆迪行动的价值5百万美元的战略部署储存。
维持和平行动部表示，详细说明非消耗性设备情况的财政年度年终盘存报告在2005年1月才会收到，原因是该特派团没有资源或能力在开办阶段编制该报告。
不过，委员会认为，由于联合国布隆迪行动在2004年6月30日已经收到这些资产，财务报表中披露的非消耗性设备价值少报了5百万美元。
58. 除联合国布隆迪行动以外的新特派团的非消耗性设备大约占非消耗性设备结余总额的12％：联合国利比里亚特派团，0.649亿美元；联合国科特迪瓦行动，0.23亿美元；联合国海地稳定特派团，8百万美元。
联合国组织刚果民主共和国特派团(联刚特派团)的非消耗性设备占总额的19％，所占比重最大。
此外，0.57亿美元的战略部署储存大约占2004年6月30日非消耗性设备结余总额的7％。
59. 委员会建议，行政当局在财务报表附注中列入联合国布隆迪行动非消耗性设备年终价值。
60. 行政当局告知委员会，联合国布隆迪行动由于缺少工作人员，不能编制定期盘存报告和提供非消耗性设备价值的可靠数字。
不过，2005年6月30日的财务报表将列入这些数字。
已注销或待注销的财产
61. 总体而言，已注销或待注销的财产比2003年6月30日终了期间减少35％。
在2004年6月30日终了的财政期间，注销了15个特派团和联合国后勤基地的价值约为0.57亿美元（按原始价值计算）的财产，与上一期间注销的0.991亿美元相比，减少了42％。
0.57亿美元中包括由于损坏、偷盗、事故和军事活动而注销的5.2百万美元财产。
在2004年6月30日前注销的物品大多数在2003年6月30日时便待注销。
62. 同样，截至2004年6月30日，待注销和处置的设备价值达0.356亿美元，比上一年的0.431亿美元减少17％。
在0.356亿美元中，约有0.199亿美元（56％）有待批准，其余的0.157亿美元（44％）已经批准，但尚未处置。
63. 委员会在其上次报告中建议行政当局消除造成注销过程拖延的因素（见A/58/5，第二卷，第二章，第53(a）段）。
从2004年1月1日起，维持和平行动部将提交盘存报告的频率从每季度一次改为每月一次。
维和部还颁布了其他准则，以便促进和加快整个处置过程。
这些准则于2004年4月分发给各特派团。
64. 委员会认为，由于维持和平行动部和各特派团为处理审计结果而采取的共同行动，非消耗性设备的保管和控制大体上已有显著改进。
(a) 联塞部队、联科行动、科索沃特派团、联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）、联利特派团和联合国脱离接触观察员部队(观察员部队)在外地资产管制系统/伽利略系统中的非消耗性设备记录与设备的实际核实情况存在出入；
(b) 在联塞部队、联刚特派团和观察员部队，注销和（或）处置过程存在拖延；
(c) 联科行动尚未设立当地财产调查委员会；
(d) 在联利特派团，待注销和处置的总额393 282美元的物品没有列入提交总部的附表，原因是这些物品在外地资产管制系统中没有计作待注销资产；
(e) 西撒特派团没有及时处置已注销的一大批车辆和大量废金属，也未制定在最近的将来处置这些物品的计划。
65. 委员会建议行政当局继续努力确保非消耗性设备得到妥善保管、管制和处置，并纠正在这方面指出的不足。
行政当局同意此项建议。
9. 应收账款和应付账款
66. 如同前次报告（A/58/5，第二卷，第二章，第55段和57段）一样，委员会再次注意到，一些正在执行任务的特派团的应收账款（联合国埃塞俄比亚和厄立特里亚特派团(埃厄特派团)、西撒特派团、东帝汶支助团、联合国格鲁吉亚观察团（联格观察团）和观察员部队）和应付账款（科索沃特派团、西撒特派团和联合国塞拉利昂特派团（联塞特派团））已长期拖欠未缴。
此外，西撒特派团和联黎部队的账龄分析不准确。
行政当局报告说，科索沃特派团已结清了2003年期间所欠的部队付款。
67. 行政当局告知委员会，在现行的立法框架下，现金短缺的特派团无法结清拖欠会员国的款额。
行政当局也已指示各特派团定期审查应收账款，以确保及时收回长期拖欠的款项。
维持和平行动部还在各特派团中实行了一项程序，即暂时扣发付给工作人员的最后一笔特派任务生活津贴款，以便于及时收回工作人员所欠的应收账款。
财务管理支助处还以维持和平特派团的名义致函各常驻联合国代表团，向部队派遣国收取长期拖欠的款额。
68. 委员会建议行政当局继续采取步骤，确保各特派团改进对长期拖欠的应收账款的管理，并审查其制度，以确保对应收账款作出准确的账龄分析。
委员会还建议行政当局在审查合并各维持和平行动账目的可行性时，继续努力寻找结清长期拖欠会员国的账款的途径。
69. 维持和平行动部报告说，一些特派团已经采取措施，以改进对拖欠的应收账款和应付账款的管理。
行政当局还注意到，合并账户取决于会员国为结清账款而采取的行动。
10. 银行和现金
70. 银行对账是一项重要的内部控制程序，目的在于发现错误、误报和欺诈行为。
(a) 联合国布隆迪行动未向总部提交当地银行的对账单。
(b) 西撒特派团、联格观察团和观察员部队没有及时进行银行对账。
(c) 在埃厄特派团的银行对账单中注意到一些长期未结的对账项目；
(d) 在西撒特派团，现金往来的接收、保管和记录方面的职责没有充分分离；
(e) 在联黎部队，现金办公室和保险库的出入和安全安排不够充分；
(f) 联黎部队没有进行突击现金查点；
(g) 科索沃特派团有一个已中止不用的账户仍然处于开立状态；
(h) 联合国与负责联科行动账户的银行没有签订正式的银行服务协定。
71. 委员会建议行政当局确保建立适当的银行和现金管理程序。
11. 日记账
72. 尽管未发现任何错误，但通过综管系统处理的日记账可由同一人建立、修改和批准。
行政当局认为这是系统内的一种有效设置，因为一些工作人员有权行使建立、修改和批准日记账的职能。
但是，委员会指出，没有设置充分的补偿控制措施，以便发现问题并防止由同一人建立、修改和批准日记账。
为防止出现错误并加强对会计往来账处理程序的内部控制，有必要对建立和批准会计往来账等不可合并的职能实行职责分离。
日记账往来能直接影响财务信息的可信度。
73. 委员会建议行政当局拟定并实施适当的补偿控制措施，以确保在日记账往来方面保持适当的职责分离。
74. 行政当局告知委员会，它已要求提交一份新的报告，以便监测适当分离职责的情况。
该报告将予以存档并定期审查，所采取的行动将记录在案。
12. 现金、应收款和财产损失的注销
75. 行政当局通知委员会，2003/04年期间，根据财务细则第106.9条，注销了5.2百万美元的财产损失（2002/03年：6.7百万美元）。
还根据财务细则第106.8条，注销了本报告审查期间不可收回的应收账款、现金损失和个人电话账单等223 294美元的损失（2002/03年：341 803美元）。
此外，行政当局在委员会审计后注销了由于一项不清楚的行政指示而多付给四个特派团工作人员的津贴365 278美元。
13. 惠给金
76. 行政当局告知委员会，在2004年6月30日终了财政期间，向一名前工作人员支付了一笔数额为11 430美元的惠给金，作为该工作人员因履行联合国公职而患病的补偿。
C. 管理问题
1. 维持和平行动特别委员会和联合国和平行动问题小组的建议
77. 大会第57/318号决议请审计委员会审查经大会核准的维持和平行动特别委员会和联合国和平行动问题小组的建议的执行情况，以衡量自该报告核准以来采取的管理改革措施的效果，并就此向大会第五十八届会议提出报告。
大会2004年6月18日第58/299号决议注意到审计委员会将在审议了内部监督事务厅的报告（见A/58/746）并对其可能提供哪些其他评价作出评估之后，根据第57/318号决议采取行动。
78. 联合国和平行动问题小组的报告（见A/55/305-S/2000/809）提出57项明确建议，其中51项得到秘书长的核准（见A/55/502）和大会2000年12月8日第55/135号决议的赞同。
委员会审查了这些经核准的建议中委员会认为属于其职权范围的41项的执行情况，并尽可能衡量了自该报告核准以来采取的管理改革措施的效果。
在这41项建议中，维持和平行动部认为有36项属于其责任范围。
被视作委员会审查范围之外的领域包括有关维持和平的学说、过渡时期民政管理和维持和平行动部以外的结构调整的各项建议。
79. 行政当局有责任衡量所采取的任何行动的影响，包括执行联合国和平行动问题小组的建议的影响。
因此，委员会的高级别审查侧重于尽可能鉴定行政当局所报的执行建议的现状及其影响。
这一审查结果的摘要列于本报告附件三，其中显示，截至2004年10月，在41项建议中，有27项（66％）得到执行，13项（32％）正在执行，1项（2％）没有执行。
委员会确认，小组的许多建议正在通过若干举措、在不同时限内得到推行，其中有些举措是在维持和平行动部之外进行的。
80. 总体而言，委员会注意到，没有为协调执行联合国和平行动问题小组的建议制定总体项目计划。
因此，也没有拟定任何指标，用以正式衡量执行这些建议对维持和平行动的综合影响。
行政当局认为，秘书长提交大会的报告（A/55/977）列出了联合国执行卜拉希米建议的计划，而且自2002年以来，维持和平行动部已根据这些建议拟定了自己的方案管理计划、业务计划和成果预算编制框架。
行政当局依靠成果方案编制过程来衡量具体的个别行动。
因此，行政当局无法在现阶段就这些建议对维持和平行动的影响作出总体结论，尽管行政当局的确力求尽可能监测并记录这种影响。
本报告对此有所反映。
81. 委员会建议行政当局考虑建立适当的项目计划，以便有系统地拟定为执行尚未充分执行的联合国和平行动问题小组的建议而采取的步骤。
计划中应包括明确界定的、有适当时限的里程碑和指标，以便衡量所预取得的影响，并明确分配责任和列明估计费用，同时适当参考成果预算编制工具和执行情况报告，以期利用该框架定期报告执行小组建议的进展和影响。
结构调整
82. 小组建议产生的最重要的结果之一是维持和平行动部的结构调整。
秘书长提出的预算需要（A/55/507/Add.1和A/C.5/55/46/Add.1）概要列出拟议的结构调整以及请设员额的具体职能。
这导致该部自2001年1月1日起增设93个核定员额。
提出的另一份预算需要概要列出了结构调整计划以及请设的人力资源的使用计划。
这一预算需要依据的是对联合国计划、部署、进行和支助维持和平行动的方式进行的审查（见A/55/977）以及对维和部外部能力的一项研究。
这一要求导致该部自2002年1月1日起又增设91个核定员额。
截至2004年6月30日，该部有539个员额由支助账户供资；截至2004年9月，这些员额中有11个空缺。
83. 表二.5显示，支助账户的数额在过去六年中增加217％，而维持和平费用总额同期增长了76％。
在2004年，支助账户约占维持和平费用总额的4％，而在2000年则占2％。
表二.5 支助账户的变动
（以千美元计）
a 不包括东帝汶支助团、联合国布隆迪行动和联合国海地稳定特派团的数额，原因是东帝汶支助团正在缩小规模，而联合国布隆迪行动和联合国海地稳定特派团是在给支助账户的批款已经核准后开办的。
84. 内部监督事务厅在其报告（见A/58/704）中强调指出，尽管采取了管理改革措施，但行政当局仍不能及时地或者按照所需要的人数物色、征聘和部署适当、合格的文职实务人员和文职支助人员。
内部监督事务厅在2003年下半年评估了结构调整对维持和平行动部的影响，并在2004年3月发布了评估报告（A/58/746）。
该报告指出，“该部的加强正在进行中，还需要更多时间来充分认识其影响。
尽管如此，……改革已走上正轨。”
内部监督事务厅更为具体指出，“增加工作人员使该部得以加强战略、分析和行动能力，并改进外勤业务的多方面支助。
同利益有关者的合作更加连贯全面”（见A/58/746，摘要）。
该报告还突出强调了进一步审查该部结构调整情况的需要。
委员会审议了A/58/704和A/58/746中的报告，并根据自己所作的评估，大体赞同内部监督事务厅的这些审查结果。
85. 监督厅通过在2002年和2003年开展的调查，评估了其业绩表现以及与支助维持和平行动有关的若干改革举措的影响。
这些努力应当归功于维和部。
根据2003年调查的报告，总体指导和支助工作比上一年提高了24％。
对政治和行动指导的满意度为87％，比2002年所报的80％有所增加。
对资源和物资支助的满意度为83％，比基线调查的结果增加了18％。
这些调查得出的结果和建议有助于拟定方案和区域工作计划。
该部计划继续每两年开展类似调查。
86. 委员会称赞维持和平行动部进行这种自我评估，并鼓励行政当局继续开展调查和处理调查的结果。
87. 维持和平行动部的结构自2001年以来经历了重大改组，设立了新实体，现有结构也得到加强。
委员会认为，改革管理是这种改组工作的重要因素。
改革管理主任的职位于2002年7月设立，目的是领导该部的管理改革进程和协调贯穿各领域的有关举措、指导该部的中长期规划工作并充任该部的首席信息技术干事。
该部认为，改革管理能力改进了其战略方向的阐述，并使其方案、区域和个别工作计划与该方向相符。
该部报告说，部门间和部门内的协商、合作、协调和统筹已取得进展，特别是在规划、培训和信息管理等方面。
与各会员国在这些领域的协商与协作得到改进。
有待改进的领域
88. 维持和平行动部承认，尽管改革管理有助于若干领域的改革努力取得进展，但在某种程度上该部仍未能履行下列方面的任务：统筹、领导该部的所有改革管理项目、经验和最佳做法的制度化以及权力下放。
该部告知委员会，这是由于缺少资源，但目前正在审查改革管理的职能和结构。
89. 委员会建议考虑采取旨在充分实现改革管理目标的措施，因为这些目标的实现将对维持和平行动产生深远影响。
行政当局同意此项建议。
90. 维持和平行动部确认，需要在该部内部以及同其他伙伴的协调和统筹方面取得更多进展。
该部已开始评估用以促进同联合国系统内人道主义和发展实体进行更有效统筹的机制。
该部还在考虑是否需要更多的内部结构调整，以便其更有效地发挥统筹的作用，更好地实现其他战略和行动目标。
91. 委员会建议在谅解备忘录或服务级协议中正式确定与其他部门和实体的协作关系。
维持和平行动部同意此项建议。
92. 维持和平行动部认为，及时征聘各类高素质人员是其最重大的挑战之一。
该部确认，它可以改进物色、遴选和征聘行动所需的各类专家的程序，并计划将这一工作作为2005/06年期间的优先事项。
目前正在努力改进服务条件，以便吸引和留住高素质的人员。
93. 另一个引起关切的问题是，到2004年10月，仅有一个特派团（联利特派团）实现了快速部署目标。
尽管在规定时限内提供合格部队和警察等能力多半取决于会员国的政治意愿和现有能力，但维持和平行动部计划审查联合国的待命安排制度和其他提供资源的工作和程序，以便使其效力和效率达到最高水平。
该部还计划审议新办法，用以填补关键能力的行动准备状态方面的差距。
94. 维持和平行动部确认，另一个有待改进的领域是拟定并更新指导、政策和标准作业程序。
缺少这些程序妨碍了在外地特派团有效适行权力下放。
同样，该部确认，有必要更积极和有系统地使以往汲取的经验教训制度化。
2. 空中业务
95. 在审计委员会前一份报告(A/58/5，Vol.II)印发之后，行政和预算问题咨询委员会在关于联合国维持和平行动的报告中，请委员会继续监测该部管理空中业务方面的进展(见A/58/759，第58段)。
96. 2003/04年财政期间，维持和平行动部有一个152架飞机的机群，其中包括117架旋转翼飞机，35架固定翼飞机。
空运预算总额约为3.502亿美元，2003/04年财政期间实际支出2.884亿美元。
空中业务结论摘要
97. 由于2003/04年期间新开办了四个复杂的特派团，维持和平特派团的空中业务大大增加。
这导致总部空运科向所有特派团提供必要支助的工作量加重，但没有相应增加人员。
维持和平部告知委员会，为了履行在空中业务方面支持特派团的首要责任，不得不重新调整空运科现有资源，损害其他领域，委员会已注意到这一情况。
(a) 没有利用专门数据库或程序来协助分析航空活动；
(b) 有些特派团的上一次运输需求审查是在2002年12月进行的；
(c) 用于重要任务的26 750个实际轮档飞行小时比43 067个预算小时少16 497个小时(38％)。
(d) 《空中业务手册》修订本尚未定稿；
(e) 没有按照《空中业务手册》的要求向该部提交在职培训完成表；
(f) 2003/04年期间，14个维持和平特派团中只有联塞特派团开展了一次特派团航空评价；
(g) 联刚特派团没有利用已采购飞机跟踪系统，尽管该系统有用，而且费用已付；
(h) 没有总是填写责任豁免表；
(i) 特派团的评论未列出供应商业绩评价所确定的改进领域；
(j) 没有要求特派团证实业绩评级。
空中业务规划
确定所需经费
98. 特派团首席航空干事负责拟订特派团航空需求预算呈件。
《联合国空中业务手册》(1998年5月版)第四章为特派团提供预算呈件和概算的准则。
(a) 运作限制(飞机场地点)；
(b) 特派团情况(联合国人员支助、货运需求)；
(c) 直升机业务(空中观察、侦查和监视等)；
(d) 固定翼飞机(联络和后勤需求)。
99. 没有明确要求特派团在预算呈件中列入信息，说明是否考虑过备选运输源，包括相关费用，或者是否制定过任何基准以证明空运需求有道理，不过已对这种备选办法进行了彻底分析和详尽审查。
维和部认为，关于备选旅行方式的资料不是财务资料，不应构成预算呈件的一部分。
不过，该部已将航空预算模板作为协助特派团预算编制过程的工具加以改进。
100. 飞机利用报告显示客货运载总量以及乘坐维持和平部飞机的联合国和非联合国人员数。
总部没有进一步分析飞机利用报告和各特派团提交的统计资料。
另外，没有利用专门数据库或程序来协助分析航空活动。
101. 委员会建议，行政当局加强其分析航空活动的内部系统。
102. 维持和平行动部告知委员会，认识到需要一个覆盖航空活动各方面的综合数据库，但一个旨在设立这种数据库的项目的供资未获得批准，后勤支助司将继续为该项目寻找资金。
103. 运输需求审查有助于分析空运需求。
上次进行这种审查是2002年12月在联刚特派团、联塞特派团和埃厄特派团。
维和部报告说，由于开办新特派团的紧迫要求，没有进行其他审查。
此外，这些资源密集的审查是针对大量依靠航空设施的特派团的。
104. 行政当局同意委员会关于酌情更经常地审查运输需求的建议。
空中业务分析
105. 委员会对那些被认为空中业务繁重的若干特派团进行了分析(见表二)。
就选定特派团而言，截至2004年6月30日，3.423亿美元批款中有59百万美元(17％)尚未支用。
令人遗憾的是，如下表所示，维和部未能提供联刚特派团和科索沃特派团的统计信息。
未支用的59百万美元中有73％(43.3百万美元)与联利特派团和联塞特派团有关。
维和部报告说，预算是根据现有最佳历史和未来信息编制的，已为紧急情况拨出款项；差异是流动和动态性维持和平环境固有的；该部为优化空中资产使用和促进节省作了一致努力。
106. 维和部告知委员会，这些重大差异的原因是，某些替换飞机以及着陆和地勤费的合同费率降低，使联塞特派团有所节余。
就联利特派团而言，该特派团开办阶段比预测发展得缓慢，导致所用飞行时数减少。
另外，行政当局难以确定愿意在联利特派团开办阶段提供服务的航空承包商。
107. 在审计委员会前一份报告(A/58/5，Vol.II)印发之后，维持和平行动部和采购司在审查了轮挡飞行时数计费结构这一商业做法之后，力图转向该部仅为所用时数付款的计费方法。
新的费用结构是按基本费用(承包商提供飞机和机组人员的费用)和飞行时数费用计算的，这些费用会因预期飞行时数而不同。
一些合同仍按轮挡飞行时数这种商业做法签订。
108． 用于重要任务的26 750个实际轮档飞行小时比43 067个预算小时少16 497个小时(38％)。
轮档飞行时数结构下的16 604个“额外飞行小时”比4 688个实际飞行小时多11 916小时(72％)。
109. 各特派团在基本计费结构下共飞行了9 882个小时。
但由于这些小时未按该结构编制预算，因此，无法予以进一步分析。
这是因为在提出2003/04年期间预算后，计费结构的方法发生了上述变化(轮档计费对基本计费)。
这在某种程度上解释在轮档飞行时数方面差异，因为预算轮档飞行时数被基准飞行时数取代。
表二.6 空中业务统计a
a 数据经维和部2004年12月确认。
b 空运科未能向委员会提供联刚观察团和科索沃特派团的信息。
110. 委员会建议行政当局继续努力缩小特派团预算飞行时数和实际利用飞行时数之间的差距。
111. 行政当局告知委员会，它将继续要求各特派团确保预算预测与历史和预计需求联系起来，并且将在现有资源的范围内对新特派团进行严格监测。
联合国空中业务手册
112. 按照国际民用航空组织(民航组织)建议的标准和惯例，《联合国空中业务手册》为管理联合国固定翼和旋转翼飞机提供准则、信息和惯例，还为包机协定和军用协助通知书作出规定。
《联合国空中业务手册》(1998年5月版)第3段说，每年或必要时更经常地审查本手册。
委员会指出，《空中业务手册》修订本虽尚未最后定稿，但已发给各特派团，使之得以按手册规定来制定和调整其标准作业程序。
行政当局告知委员会，四个新设特派团的开办活动所造成的资源制约和工作量增加，推迟了手册的定稿，但预计在2005年3月前定稿。
113. 委员会建议，行政当局作为优先事项加快《空中业务手册》修订本的定稿。
航空培训
114. 《空中业务手册》将航空培训方案定义为有几个领域，其中包括总部的初级和进修班、特派团为航空助理提供的在职培训以及认可机构提供的包括事故调查、飞行操作管理和危险货物在内的专门航空培训。
115. 大多数特派团填写在职培训完成表，但没有像手册所要求的那样提交维持和平行动部。
没有制定具体措施，来确保所有特派团都提交须接受在职培训的航空预备人员在职培训完成表。
到2004年10月，委员会无法确定提交在职培训完成表的情况。
由于没有提交这些表格，致使该部分析和监测已提供的在职培训是否适当的能力受到限制。
116. 委员会建议，行政当局对所有代表团按照《联合国空中业务手册》，在规定的时间内，填写并向总部提交在职培训完成表予以严格监测和落实。
117. 维持和平行动部告知委员会，由于设立最新授权的特派团的业务要求，在职培训记录和评价未得到优先考虑。
该部计划采取行动改进该领域，但指出，任何行动将在很大程度上取决于可获得的资源。
118. 虽然手册规定了航空助理和航空预备人员在职培训，但不清楚，哪些航空工作人员被视为助理或预备人员。
拟订在职培训方案的责任在于各特派团。
维持和平行动部在纽约和布林迪西向以后负责培训其工作人员的航空干事提供培训方案。
委员会认为，特派团将从拟订特定特派团在职培训方案指南中获益。
119. 行政当局同意委员会关于向特派团提供在职培训方案指南的建议。
120. 维持和平行动部报告说，它在与民航组织和国际航空运输协会合作拟订全面的在职培训课程。
预计该项目于2005年4月完成。
121. 针对委员会以往对航空培训的关切，行政当局告知委员会，《空中业务手册》修订稿将增列关于航空培训的一章，而且正在采取数据库形式的结构性办法。
截至2004年10月，《空中业务手册》修订稿仍未定稿，数据库处于发展阶段。
维持和平行动部告知委员会，开发便利监测在职培训的数据库被推迟了，因为必须将资源转用于新设维持和平行动的紧迫需要，但计划在2005年1月启动。
122. 委员会建议，行政当局加快开发数据库，以便对在职航空培训进行适当监测和管制。
123. 委员会赞扬行政当局制订2004/05年培训方案。
该方案清楚显示专门航空培训班预定学员以及相关费用，并概述课程。
空运科还向所有特派团提供了特派团工作人员可利用的有关各种培训机会的信息。
空中业务管理
行政专机
124.　审计委员会上次报告（A/58/5, Vol.II）发表之后，行政和预算问题咨询委员会再次要求使用行政专机的特派团不断审查使用此类飞机的必要性和成本效益（见A/58/759,第59段）。
行政和预算问题咨询委员会还建议审计委员会继续监测这一问题。
125.　截至2004年10月，维持和平行动部共有五架中程高速飞机（行政专机），联利特派团、 埃厄特派团和联科行动各一架，联刚特派团两架。
这此类飞机的需求主要是出于时间上的考虑，特别是用于医疗后送和伤员后送以及高级人员的行动。
126.　联刚特派团的空中业务包括两架八座HS-125型中程高速飞机（UN O852和UN O853），2003/04财政期间的费用为110万美元。
对于这两架飞机的使用，特派团提出的理由是特别用于医疗后送（距离最近的可接受的四级医疗设施在比勒陀利亚和内罗毕）和正在进行的和平谈判，在这些谈判中，联合国高级官员发挥着重要作用。
维持和平行动部估计，从联刚特派团到比勒陀利亚和内罗毕的空中医疗后送，其费用为每次飞行25 000美元至40 000美元，飞机需要约六至八小时到达特派团地区。
联刚特派团还拥有19架固定翼飞机和28架旋转翼飞机。
127.　表二.7显示飞行任务次数。
UN O852的飞行中，53％用于伤员后送和医疗后送及联络，47％用于其他目的。
同样，UN O853的飞行中，46％用于伤员后送和医疗后送及联络，54％用于其他目的。
表二.7 UN O852和UN O853的使用情况
128.　中程高速飞机合同基于基本费用框架（承包者提供飞机和机组人员费用外加每小时飞行费用）。
表二.8 每架行政专机合同成本结构
129.　自2003年10月中旬合同开始之后，两架喷气机约飞行780小时，其中UNO 852为383小时，UNO 853为397小时，上报总费用为1 163 476美元（基于预期时数平均费用）。
使用率约占UNO 852和UNO 853预期时数的60％。
130.　维和行动部告知审计委员会，这些飞机的用途，如医疗后送和伤员后送，均属紧急情况，无法事先安排。
有几次同时动用两架飞机提供此类支援，维和部认为拥有两架飞机可以提供灵活性，这在行动上至关重要。
维和部认为，考虑到联刚特派团规模不断扩大，使用两架飞机可以更好地确保能力，满足需要。
此外，ONUB没有高速飞机，因此需要作出安排，必要时可以分享联刚特派团的资产。
131.　联刚特派团的任务规定修改之后，维和行动部预计特派团将对其机群进行一次全面重新评估，以适应新的要求。
很有可能需要至少两架高速飞机，而这种需求与审计时相比将进一步增长。
增派6 000名作战部队，选举进程也即将开始，这需要增加飞行架次，以向特派团高级领导提供支助。
金沙萨与非洲大陆东部相距甚远，而各交战国的首都之间没有直接商业飞行，因此需要使用此类飞机。
132.　审计委员会在其上次报告中建议埃厄特派团评估使用行政专机的成本效益，与螺旋桨飞机和医疗后送包机作比较，并审查是否需要行政专机（见A/58/5，Vol.II，第148段）。
2003/04年行政专机上报费用为851 729美元，飞行日比率仅为31％。
133.　维和行动部对医疗后送费用进行了评估，指出内罗毕可以提供空中医疗后送业务。
不过需要提前约六小时通知才能起飞，需3.5小时抵达阿斯马拉，每次飞行费用共计17 200美元。
前往吉达和安曼空中医疗后送飞行估计费用分别为23 200美元和30 700美元，而埃厄特派团的行政专机飞往内罗毕、吉达和安曼的费用估计分别为5 425美元、1 935美元和4 627美元。
134.　行政专机依然按轮挡费用结构计算，每年保证至少飞行360小时，费用为957 400美元，每年还有额外360小时。
飞机用于伤员后送和医疗后送飞行为5％（4次），用于联络92％（80次），剩余的3％（3次）用于其他目的。
行政专机四次救生医疗后送飞行，占特派团之间医疗后送飞行的7％，埃厄特派团认为这是一个不小的比重。
135.　这架正常使用的喷气机在2004年有两个月发生故障，由一架类似飞机临时替代，但这架飞机并不完全符合合同中关于夜间飞行的要求。
在此期间，这架飞机从未用于运输。
136.　行政当局同意审计委员会的建议，就不符合合同有关夜间飞行的规定一事采取适当行动。
137.　维和行动部告知审计委员会，该部已知会采购处，有必要就未遵守合同规定一事对承包商进行评估。
维和部还指示各特派团报告此类不遵守航空合同规定事件，以便迅速采取行动。
在发生夜间航行一事的埃厄特派团，承包商已被处罚，并采取纠正措施，防止类似事件再次发生。
138.　2004年9月1日，埃厄特派团同埃塞俄比亚达成技术协定，重新开放阿斯马拉和亚的斯亚贝巴之间的直接航线，这将缩短飞行时间，螺旋桨飞机减至两小时，中程行政专机减至一小时。
维和部还指出，阿斯马拉和亚的斯亚贝巴之间的直接航线重新开放后，将审查埃厄特派团对中程飞机的需求。
维和部还指出，这一审查将结合当初促成部署飞机的各种其他因素进行，特别是医疗后送和伤员后送以及向秘书长特别代表和其他高级官员提供支助，协助他们在国内和国际同各谈判者和其他利益有关者进行联络活动。
139.　审计委员会再次建议联刚特派团和埃厄特派团编制一份成本效益分析，以便在重新评估对机群的需求时进一步说明需要配备行政专机的理由。
140.　行政当局告知审计委员会，行政当局根据委员会上次建议，对埃厄特派团的机群使用情况进行了审查，作为审查结果，埃厄特派团2005/06年度预算不包括行政专机的费用。
质量保证方案
141.　秘书长关于维持和平行动特别委员会建议的执行情况的报告指出，“2002年年初制定了一项航空质量保证方案，按照国际航空标准评估维和部的空运业务能力……并监测和评价用于完成质量要求的业务技术和活动”（A/57/711，第75段）。
航空质量保证方案包括采取各项行动，确保维和行动部的航空业务根据维和部航空标准、国际条例以及航空公司所属民航局要求，仔细规划，认真实施。
这一方案是衡量航空公司遵守情况的准绳。
142.　2003/04年财政期间，在所有维持和平行动中，只有联塞特派团进行了一次特派团航空评估。
此外，在本财政期间，约125家航空公司中，只有11家（9％）航空公司进行了实地访问。
143.　维和行动部告知审计委员会，在航行标准及供应商资格预审方面作出了质量保证，但是由于资金所限，特派团和供应商的访问并未充分实施。
空运科同世界粮食计划署配合，在一些供应商现场视察以及资格预审方面进行协调。
空运科为质量保证方案建立了综合机制，并计划加入对特派团业务的定期视察，包括根据拥有大型机群的组织的做法，开展技术和遵守情况方案。
144.　行政当局同意审计委员会的建议，进行一次风险评估，以便拟定计划，较为经常的进行航空评估。
145.　维和行动部知会审计委员会，维和部将在各特派团进行航空质量视察和航空评估，以确认各项既定标准是否得到遵守。
维和部还将拟定和实施一项计划，以便定期进行航空评估。
追踪系统
146.　空运科与联刚特派团合作，实施了一项飞机追踪系统。
这套系统预先安装在波音727上，已于2003年开始试用。
据空运科报告，这套系统取得了积极成果，但未能提供正式报告。
(a) 按时间记录飞机活动，可以用来核对航空公司的发票；
(b) 记录对飞机的追踪，这对掌握飞机位置或核查侵犯边界情况很有用处；
(c) 提供飞机实时位置，用于安全和管理目的；
(d) 减少用于同飞机保持持续电台联系的现有人员数目，有可能减少人员费用；
(e) 即使失去电台联络，也能掌握飞机位置，从而增强安全；
(f) 可以通过因特网在包括总部在内的任何地点进行监测，从而增强对借用给其他特派团的飞机、全球业务以及高级人员飞往边远地区等事项的管理。
147.　2004年飞机包租协定的一项标准要求是在联刚特派团所有飞机上安装这套追踪系统。
这套系统的费用无法确定，因为已经纳入合同费用之中。
不过，截至2004年10月，这套跟踪系统尚未启用，尽管已经支出费用。
尚未提供没有使用这一系统的原因。
148.　2004年3月，维和行动部要求联刚特派团就该系统的实施提供最新情况，因为维和部也在考虑将这套系统用于拥有大机群的其他维和特派团。
截至2004年10月，该特派团尚未提供答复。
149.　审计委员会建议行政当局在联刚特派团加快实施飞机追踪系统，并评估在其他特派团实施这套系统的可行性。
150.　维和行动部报告说，这套追踪系统可望于2005年1月启用。
在其他特派团引用这套系统是否可行取决于联刚特派团的评估结果。
责任豁免表
151.　审计委员会指出，尽管整体上有所改进，但各特派团仍有不填写责任豁免表的情况。
有的则没有提交豁免表以供审计。
因此，委员会担心因为未填写责任豁免表，某些特派团仍然存在使本组织可能遭到索赔的风险。
152.　委员会重申上次所提建议，即行政当局应立即采取措施，确保所有特派团填写并保存责任豁免表，如果在这方面控制出现漏洞，应由特派团行政首长承担责任。
153.　维和行动部告知审计委员会，已经采取适当行动，要求负责调度的工作人员确保不准那些不具有有效的联合国身份证和（或）填好并签名的责任豁免表的乘客登机。
维和部还向各特派团行政首长强调严格遵守这些规则的至关重要性。
监测空中业务
航空履约情况报告
154.　航空履约情况报告的目的是要反映合同期间对航空公司在外地特派团的技术、业务和飞行安全“状态”所作的独立评估。
这些报告形成航空质量保证方案的组成部分，并有助于空运科确定空中业务是否符合维和及人道主义空运共同航空标准，是否符合民航组织、《联合国空中业务手册》和航空公司所属地方民航局的各项规则。
履约情况报告还可以认定航空公司对合同规定的遵守情况。
155.　对空中业务承包商所作履约情况评价包括六个方面：飞机；管理人员；机组人员；执行任务和履约情况；维修；航空安全。
对承包商履约情况可评定为优、良、满意或不满意。
评价表上为特派团和首席空中业务干事提供了建议栏。
履约情况评价由空运科进行，并提交给总部。
156.　审计委员会审议了三项航空公司长期包租飞机履约情况评价报告，指出下列各点：
(a) 履约情况评价按承包商编列，包括由特定承包商提供的所有飞机。
区分飞机的唯一方式是封面上标明的联合国呼号和登记号。
不过，履约评价报告必须考虑到飞机和机组人员的特定情况，如飞机登记、机组人员证书和执照、报告行动以及飞行安全要求等。
(b) 指导原则表明，一方面，“满意”是指承包商的履约情况尚可接受，另一方面，也指履约情况尚待改进。
不过，特派团建议中并未表明需要改进的领域。
157.　行政当局同意审计委员会的建议，向特派团提供指导，确保为承包商履约情况评定等级工作做到精确而又具有连贯性，并要求特派团酌情并于必要时明确指出在履约方面需要改进的领域。
158.　在确定航空趋势和分析做法方面，通常认为一次事件为偶发事件，而两次类似事件发生则可能是一种趋势的开端。
趋势可能是积极的，可以促进航空方案，也可能是消极的，阻碍航空方案。
无论是积极的还是消极的趋势，都应当予以查明，进行分析。
对履约“满意”这一等级评定，应当在承包期内进行趋势分析，以确保及时纠正，然而，由于没有要求特派团对履约情况的等级评定提供具体事实，因此，趋势分析工作未能进行。
159.　行政当局同意审计委员会的建议，要求特派团对履约情况报告中所列等级提出具体事实。
160.　维和行动部告知审计委员会，空运科已开始审查履约情况报告的格式，以期改进这项工作。
3. 战略部署储备
对战略部署储备的结论的总结
161. 审计委员会此前报告了维持和平行动部在实施战略部署储备方面取得的进展（见A/58/5，vol.II，第二章，第67至99段）。
(a) 收取尚未缴纳的1 360万美元摊款；
(b) 实施战略部署储备财务准则；
(c) 把Galileo系统所记录的会计事项与综管系统记载的入帐进行核对；
(d) 对储备补充与发放进行中央监测和核算；
(e) 敲定是否制定指导向非维和实体转让战略部署储备的书面协定和标准程序；
(f) 战略部署储备周转与补充的政策和程序；
(g) 确认收到已运往各特派团、总额为740万美元的战略部署储备。
财务概览
162.　截至2004年6月30日，战略部署储备累计总支出为1.415亿美元，详细情况见表II.9。
2003/04财务期间，发放的战略部署储备总计8 090万美元，其中5 890万美元（73％）在2004年6月30日之前得到补充。
向联利特派团发放的储备约计4 090万美元，向其他新组建特派团发放了3 430万美元的储备，向较早成立的特派团以及非维和特派团发放的储备分别为120万美元和450万美元。
表二.9 战略部署储备支出分列
（单位：千美元）
a 总计中包括约410万美元的Galileo系统开发费用。
未结算的承付款项
163.　截至2004年6月30日，战略部署储备未结算的承付款项共计2 080万美元，占此类储备2003/2004年期间总支出的40％。
这主要是由以下原因造成的：2004年6月，在战略部署储备范围内对资金进行重新部署和调整；通信和信息技术处签订了各种为期两年的合同，在合同有效期间，在提供服务后按合同付款；2004年5月签订了一个复杂的医疗用品合同，造成资金承付延迟。
截至2004年10月初，未结算的承付款项额度下降到1 470万美元。
维持和平行动部告知委员会，该部打算在2005年6月30日结束的12个月期间用完全部款项，截至2004年12月10日，未结算的承付款项下降到1 250万美元。
未缴纳的摊款
164.　委员会此前曾报告，截至2003年10月，会员国向战略部署储备的摊款中有1 360万美元尚未缴纳（同上，vol.II,第二章，第71段）。
尽管行政当局发出了催款信，这1 360万美元在一年后仍未缴纳。
这一款项中的1 350万美元（99％）同一个会员国的特别摊款有关。
2004年10月，行政当局发出了一封内容全面的催款信，其中包括了尚未缴纳的战略部署储备摊款。
165.　委员会鼓励行政当局继续对未缴纳的摊款采取后续行动。
新组建特派团的及时补充
166.　委员会在上一次报告中建议，行政当局应为新组建特派团及时提供战略部署储存物资经费并补充此种储备（同上，第81段）。
方案规划、预算和账户厅在2004年8月发布了战略部署储备财务准则，其中明确规定了向新组建特派团、已成立特派团、政治特派团以及由经常预算供资的特派团发放储备的供资程序和补充程序。
然而，这些准则到2004年10月尚未执行。
委员会认为，执行这些准则对于确保储备流动的适当核算十分重要。
167.　行政当局赞同委员会关于及时执行战略部署储备财务准则的建议。
168.　维持和平行动部告知委员会，正在根据财务准则记录2004年7月1日至2004年12月15日期间向两个特派团发放的战略部署储备。
2004年11月举办了战略部署储备模拟演习会议，确定了将纳入战略部署储备财务准则的程序内容。
行政当局将确保这些准则得到全面遵守。
战略部署储备的记录
169.　委员会此前曾报告，发放的储备在移交时没有记录在综管系统中，以便让维持和平帐务科能够收取应收的有关账款（同上，第83段）。
(a) 在电子表格上手工汇编运出和补充的每个储备项目。
由于维持和平行动部的每个成本中心采用了不同的报告方法，这种电子表格缺乏一致性。
(b) 方案规划、预算和账户厅不得不对这些成本中心所收到的储备项目进一步核对；核对工作包括查清丢失的定购单、重复订购单以及与前一年的储备项目有关的订购单；
(c) 在某些情况下，尽管电子表格中包括物资请购单，货物并没有实际运出。
(d) 没有把Galileo系统所记录的会计事项与综管系统记载的入帐进行核对。
维持和平行动部告知委员会，这是由于Galileo系统存在局限性，使之无法与综管系统一体化，因此，无法进行此类核对。
170.　委员会建议，行政当局应寻找解决办法，以确保已运出的战略部署储备的记录以及相关的收支交易准确完整。
171.　维持和平行动部告知委员会，该部正在制定一个报告架构，将实物和等级编码资料同运出的储备项目价值挂钩，并根据计划中的补充价值对其加以追踪。
这些价值将在后来的临界值核对中改为实际补充价值。
由于采用经修订的“BLB 2拨款”请求文件记录，加之在战略部署储备的部署中专门使用“BLB拨款机制”，过去与Galileo系统和综管系统的兼容性有关的问责问题将得到解决。
战略部署储备的发放
172.　截至2004年8月31日，向各特派团发放的战略部署储备共计9 510万美元，其中79％（7 520万美元）与向四个新组建维和特派团（联利特派团、联科行动、联海稳定团以及ONUB）发放的储备有关。
联合国后勤基地作为补充而购买和收到的战略部署储备仅为1 490万美元，这是因为某些储备由供应商直接交付新组建特派团，以便缩短从提出请求到收到储备项目的周转时间。
173.　委员会指出，供应商向新组建各特派团直接提供的战略部署储备补充没有受到联合国后勤基地的中央监测。
各商品管理人员为了监测战略部署储备的补充而维持了不同的时间表，而账户司必须在财务期间结束时对此进行核对。
维持和平行动部告知委员会，在计划进行的财务准则模拟练习期间，核算改变运输路线的储备项目将是讨论的议题之一。
174.　委员会建议，行政当局对所有战略部署储备的补充与发放进行中央监测和核算。
175.　维持和平行动部报告，该部认识到对所有战略部署储备的补充与发放进行中央监测与核算有很多好处。
总部的各自我核算股对专家支助处处长或通信和信息技术处处长负责。
为战略部署储备的戒备报告、物资资源规划以及“布林迪西后勤基地拨款”要求所拟定的程序，足以发挥对战略部署储备进行监测与核算的必要职能。
与非维持和平特派团的协定
176.　委员会在上一次报告中建议，应为今后所有储备转移制订书面协定，对今后向非维和特派团和联合国其他机构发放的所有战略部署储备规定付款安排，包括在补充储备项目的价值与实际费用出现明显差异时所要遵行的程序（同上，第91段(e)）。
截至2004年10月，行政当局还在最后敲定与世界粮食署的技术协定，以便规范向非维和实体发放的战略部署储备。
法律事务厅正在审查协定范本。
维持和平行动部计划在技术协定范本完成后，拟定此类转移的标准程序。
177.　委员会建议，行政当局应把加快书面协定和标准程序的制定工作作为优先事项，以指导向非维和实体的战略部署储备转移。
178.　维持和平行动部告知委员会，该部已最后敲定协定范本，以此作为向非维和实体转移战略部署储备的依据。
协定范本已交由法律事务厅审查。
政策和程序
179.　委员会在上一次报告中建议，行政当局应颁布轮调战略部署储备方面的政策和程序，在程序内包括为加速补充已达最低临界水平的战略部署储备而将要采取的措施（同上，第97段）。
截至2004年10月，各种政策和程序已经起草，但尚未定案。
维持和平行动部计划在下一次战略部署储备指导小组会议上讨论这些政策，然后将这些政策提交审批。
180.　行政当局赞同委员会关于把加速战略部署储备政策和程序的颁布与执行作为优先事项的建议。
联合国在意大利布林迪西的后勤基地
181.　联合国后勤基地采用了密封存放战略部署储备集装箱的做法，以防止擅自动用，从而把发生丢失的风险降到最低程度。
然而，并非所有用于存放战略部署储备的集装箱都按所采用的做法加以密封。
182.　行政当局赞同委员会的建议，即联合国后勤基地应确保存放战略部署储备的集装箱适当密封，以防止暗中破坏以及擅自动用，把发生丢失的风险降到最低程度。
183.　行政当局告知委员会，集装箱在此后已按所采用的做法密封。
184.　在工程储藏设施接受测试的储备项目中，18％的项目实物说明和编码同Galileo库存管理系统中记录的项目说明和编码有出入。
185.　行政当局赞同委员会的建议，即联合国后勤基地应确保实物库存说明和编码与Galileo系统中的记录保持一致，以利战略部署储备便于使用和监测。
186. 行政当局告知委员会，为了确保库存数据和编码的完整性，数据清洗工作正在进行之中。
已经启运但尚未确认收到的战略部署储备
187.　共计740万美元的战略部署储备已运往联科行动、联塞部队、埃厄特派团以及联利特派团，这些特派团尚未确认收到；截至2004年10月，共计103 689美元的储备项目已经拖延90天以上。
联合国后勤基地随后得到了联科行动和联塞部队的确认，已经收到21个储备项目，基地还要求联利特派团和埃厄特派团确认是否收到了其余储备项目。
188.　行政当局赞同委员会的建议，即联合国后勤基地应协同维持和平行动部采取后续行动，对运往各特派团的物资要确认已经收到，并监测储备装运，以确保及时获得收费确认。
已经收到但尚未检查和记录的战略部署储备
189.　运往联利特派团并已收到的战略部署储备未全部记录在该特派团的库存管理系统中；有88个储备项目不知去向。
联利特派团告知委员会，由于缺乏工作人员来接收、检查以及记录在特派团开办阶段收到的非消耗性设备，这些储备项目提供给各特遣队使用，只能在查明去向后通过行政手段验收。
财产管制和库存股正在通过连续库存清点和核查来查明这些储备项目的去向。
190.　联利特派团赞同委员会的建议，立即查清所有非消耗性设备的去向并将这些设备相应输入库存系统中。
191.　维持和平行动部报告，联利特派团最后证实收到所有88件储备项目，并在Galileo系统中作出相应更新。
该特派团已改善设备检查程序以及在Galileo系统中的更新工作。
192.　委员会指出，根据战略部署储备支助政策草案，储备指导小组不妨查明向新组建特派团部署储备方面的支助领域，这可能需要临时部署工作人员。
支助领域可以包括处理、验收以及一般外勤部署支助。
由于这项政策尚未最后定案，所设想的优势可能无法成为现实。
维持和平行动部预计，这项政策将在2005年第一个季度完成。
193.　委员会建议行政当局加速战略部署储备支助政策草案的敲定和执行工作。
4. 口粮
194. 行政和预算问题咨询委员会在报告中建议，审计委员会应调查整个维持和平行动口粮管理问题（见A/58/759/Add.10，第22段）。
口粮管理结论摘要
195.　审计委员会确认维持和平行动部已经为改进口粮供应、管理和问责制采取若干措施，但审计委员会注意到：
(a) 正式的口粮管理手册正在定稿；
(b) 维持和平行动部对有关口粮管理和行政的标准业务程序未详细审查；
(c) 供应科没有在投标前参与预期口粮供应商的登记，以确保只邀请具备提供此种服务相关经验的供应商在投标过程中提交投标书；
(d) 业绩标准和业绩指标没有全面推广到所有特派团；
(e) 联利特派团在口粮承包商提供服务方面遇到困难；
(f) 在有关取得的经验教训和共同关切领域这些能使各方受益的方面，特派团和总部没有持续开展合作；
(g) 总部没有保存口粮注销价值和数量的资料，因此没有全面监测口粮注销；
(h) 特派团拟订的质量保证方案没有提交后勤支助司审查，以确保各特派团制定完善的程序，在合同条款方面持续连贯地对承包商进行监测。
196. 内部审计司维持和平科审查了各维持和平特派团的口粮管理情况，审计委员会同内部监督事务厅协调了努力。
为避免在特派团一级资源利用的重复，审计委员会对内部监督事务厅2004年10月前向特派团分发的最后报告中的建议采取了后续行动。
197. 在外地维持和平特派团执行任务期间，联合国一直向其军事特遣队提供新鲜、冷冻、冷藏、干缩、罐装和混合类型的口粮（口粮盒）。
为了提供令人满意的给养，维持和平行动部拟订了有400多种食品的“有益健康均衡饮食口粮表”。
该表中的食品种类繁多、针对不同文化，在选择食品满足不同民族、季节或气候要求方面有足够的灵活性。
198. 维持和平行动部签订了9项口粮合同，大约3.296亿美元，涉及九个特派团，核定部队总兵力61 257人，到2004年9月实际兵力为51 351人。
其中八项合同授予了两个承包商。
这些合同涉及不同的时期，基本上都在2006年或2007年结束。
口粮管理手册
199. 临时口粮管理手册于2004年7月1日生效，尽管在一些特派团已经使用了大约13个月。
在向外地特派团维持和平部队提供口粮方面，该手册提供了基本准则。
手册主要处理统包口粮合同以及运营中央仓库和办理联合国付款转发的已设特派团的管理问题。
200. 行政部门同意审计委员会的建议，将加速口粮管理手册的定稿，并在其中反映各维持和平特派团的经验教训。
201. 维持和平行动部告诉审计委员会，手册是一份动态文件，将定期审查，审查时将把经验教训列入其中。
之所以是临时性质，因为手册最后通过之前，要在维持和平行动部之外进行审查。
定稿需经法律事务厅和方案规划、预算和账务厅同意。
目前正同这些有关利益方对话，以获得同意。
202. 按照临时口粮管理手册，各特派团必须在特遣队一级拟订口粮管理和行政的标准作业程序。
审计委员会指出，维持和平行动部供应科没有认真审查各特派团提交的标准作业程序。
如果审查标准作业程序，就可以发现或许存在的缺陷，便于及时纠正。
203. 行政部门同意审计委员会的建议，认真审查特派团的口粮管理标准作业程序，确保这些程序符合口粮管理手册。
评标
204. 在投标之前，供应科没有参与潜在口粮供应商的登记工作。
然而，在评标期间，供应科根据自己预先确定的标准，对承包商进行了技术评估。
建议书的评分依据是征求建议书截止之前供应科向采购处提供的评价标准。
205. 供应科对联布办事处口粮建议书进行的技术评价指出，五个公司提交的建议书中有两个出于技术理由被否决，例如“不具备提供口粮服务的经验，包括在艰苦地点向部队提供后勤服务的经验”以及“具备供应伙食、旅馆服务的全球性公司”。
此外，用于评估承包商的表格并没有列出承包商遵从维持和平行动部详细历史。
采购处认为，在供应商登记时，对潜在口粮供应商的能力进行更充分的技术评价是有益的。
然而，维持和平行动部认为，从技术上核准潜在供应商必须进行更为周密的技术评价，必须具备专业知识和技能。
考绩
206. 口粮承包商和特派团之间举行的业绩会议是一个论坛，可以提出有关合同事项和提供服务的任何问题。
会议记录记载了承包商所有令人不满意的业绩，也是采取纠正行动的证据。
口粮管理手册要求将这些记录提交维持和平行动部后勤支助司。
然而，后勤支助司对特派团提交或拖欠的会议记录没有准确的记录，因而无法监测在多大程度上经常举行这种会议。
207. 审计委员会建议行政部门监测特派团汇编、提交和保留准确的会议记录的情况。
208. 维持和平行动部告诉审计委员会，后来定期在特派团举行了承包商业绩会议，会议记录转交总部审查并酌情采取必要行动。
截至2004年12月15日，规定应在2004年11月提交的9份会议记录中，维持和平行动部已收到8份。
209. 此外，维持和平行动部还以季度考绩报告形式不断对承包商业绩进行评估，季度考绩报告也可以反映承包商的履约和服务情况。
考绩报告要求特派团在评估承包商业绩时必须作出肯定和否定的判定（答“是/否”），并对承包商的技术、费用和管理业绩，用1至5的尺度予以评估。
为努力解决这些报告中缺乏信息问题，后勤支助司制定了一系列衡量承包商业绩的标准和指标。
这些标准包括及时交付、遵守订单和产品质量。
主要业绩指标用来评价承包商。
210. 审计委员会注意到，上述业绩标准和指标只是到2004年10月才在六个特派团实行。
维持和平行动部告诉审计委员会，正在对这些标准和指标进行审查，以确定这些标准和指标在形成更基于业绩的合同模式过程中是否仍然切实有效。
采购处指出，这些标准和指标将改善供应商管理工作。
维持和平行动部后来报告说，到2004年年底，基于业绩的标准已经在8个大型特派团使用，涉及为实地49 000多名士兵提供服务的口粮合同，占已部署总兵力的80％以上。
211. 审计委员会建议行政部门，完善并向所有特派团推广评价口粮供应商的业绩标准和指标。
212. 维持和平行动部报告说，已经为所有新特派团和最近进行口粮合同再招标的现有特派团制定并“推广”了业绩标准。
这项工作是目前口粮管理方面实行强力质量保证方案的一部分。
其他特派团将在口粮合同再招标时实行业绩标准。
213. 2004年1月26日联利特派团和服务供应商之间口粮合同的业绩报告显示，承包商存在严重问题，例如“调动服务供应商蒙罗维亚仓库十分缓慢，缺乏合格工作人员，缺乏专门人才和软件，导致仓库启动工作较差。”
采购处指出，维持和平特派团必须加强基于业绩的合同管理。
维持和平行动部告诉审计委员会，正努力调查口粮承包商最初履约不佳的问题。
聘请了一个独立调查机构提供服务，确认承包商是否充分履行了合同的业绩标准。
请联利特派团排定时间进行后续检查，以确定承包商的补救行动方案是否有持续性。
214. 审计委员会建议行政部门，应采取适当措施，防止再次出现供应商业绩不佳的问题。
215. 采购处告诉审计委员会， 打算在2005年拟订一个有关基于业绩订约的培训方案，加强总部和特派团工作人员的技能。
此外，维持和平行动部报告说，已经为短期过渡合同建立了一个机制，同时正在处理长期合同。
另外，维和部拟订了修订的口粮计划，可以使口粮承包商能在没有直接入境海港的任务区，充分调动仓库和分发设施。
作为进一步保障措施，还要求特派团和口粮承包商根据特派团的关键给养发放表，至少维持14天的口粮。
口粮的监测
216. 联合国科特迪瓦行动2004年6月至2006年6月4日期间的口粮合同提到“海地进口条例”，显示没有注意先前模式的处理。
合同授权联合国在承包商未履约的情况下要求承包商补偿，但是对于业绩得分，没有商定相应的减价表，以便准确地确定因履约不足导致的索偿要求。
百分制得分不应少于95分，而由于交货和提交文件不及时，第一期没有超过84.47分。
承包商的仓库位于阿比让海港。
审计委员会访问时，长期派驻那里联合国科特迪瓦行动两名工作人员没有任何通讯手段（电话或电子邮件），而库存中有170部全球通电话。
217. 从2004年8月25日至9月11日，冷冻和冷藏食品的平均温度不符合规定。
内装记录器监测仓储设施的温度并保持记录，尽管现场有工作人员，但没有及时更换记录纸。
承包商没有提出归档的记录。
准备交货的干鲜食品包装不当，运输之后有可能不宜食用。
218. 后勤支助司于2004年6月对东帝汶支助团的口粮进行检查，并报告说东帝汶支助团为请购单和发票单据建立了电子控制系统。
东帝汶支助团表示，这个系统改进并精简了请购和开票过程。
后勤支助司表示，对电子控制系统的实施情况，东帝汶特派团没有提前通知。
审计委员会注意到，尚未从适当的口粮管理的角度评价该系统的适用性。
埃厄特派团和联刚观察团也已采用了类似系统，以改善口粮管理。
维持和平行动部告诉审计委员会，担心这些工具能否解决所有系统问题。
后勤支助司正在为开发更全面的系统查明和收集用户要求。
两个特派团为改善口粮监测开发了不同的系统，表明两个特派团和总部没有就取得的经验教训和共同关切的领域持续开展合作。
219. 行政部门同意审计委员会的建议，确保向总部通报所有已采取的举措，以便协调有可能系统地适用于所有维持和平行动的口粮监测工作。
220. 维持和平行动部告诉审计委员会，已着手协调所有特派团的过程和程序。
在这方面，维持和平行动部分发了准则，通知所有特派团对有关口粮管理的重要问题要同总部协商。
维持和平行动部已实行一项标准化的业绩措施，并将实施电子口粮控制系统，在关键的口粮管理领域尽量减少特派团之间的差异。
此外，维持和平行动部为维持和平特派团的口粮干事举办了年度讲习班，提供了交流最佳做法的机会。
221. 根据盘存控制技术和原则，库存实物与库存记录必须保持一致。
这些机制的情况也便于确定因损坏、报废或被盗而应注销物品的价值、数量和类型。
这种资料有助于总部就库存水平不经济的特派团进行趋势分析。
然而，审计委员会指出，总部没有保存有关口粮注销价值和数量的资料，因而没有全面监测口粮注销。
222. 行政部门同意审计委员会的建议，所有口粮注销的记录应完好、完整地保存，以监测报废和多余的口粮以及变质腐坏的数量，并利用这些资料查明应采取纠正行动的问题领域。
质量保证方案
223. 口粮管理手册规定，指定负责口粮管理的官员有责任实施质量保证方案，确保遵守规定。
这项准则规定，口粮参谋的职责是协助设计并执行质量保证方案，核查承包商对口粮规格、卫生标准和交付方案的履约情况。
后勤支助司告诉审计委员会，质量保证方案包括以下工作：特遣队食品会议、卫生检查、部队反馈、业绩会议、承包商业绩评价（业绩指标）、承包商仓库检查。
各特派团负责实施质量保证方案。
然而，审计委员会指出，维持和平行动部没有监测方案的执行情况。
224. 行政部门同意审计委员会的建议，应建立机制，监测和确保执行适当的质量保证方案。
225. 维持和平行动部告诉审计委员会， 已采取初步措施，为质量保证方案打下基础，还将向所有外地特派团散发材料，并监测质量保证方案的执行情况。
226. 根据国际标准化组织9001标准，对联利特派团口粮承包商进行了独立检查和评价。
截至2004年9月，该承包商负责维持和平行动九项合同中的五项（56％）。
2004年8月独立审查员的报告显示，口粮服务供应商需要建立真正的质量管理制度，考虑到“危险分析和关键控制点”程序和其他有关其仓库和运输活动的专业卫生规定。
227. 质量管理方案是一种技术评价标准，在授予合同之前的阶段，根据该标准对所有口粮建议书进行评价。
选定供应商的建议被纳入最后合同并对该供应商有约束力。
228. 行政部门同意审计委员会的建议， 特派团应监测和评价口粮承包商的质量管理制度，确保食品质量和卫生条件达到可接受的标准。
229. 维持和平行动部告诉审计委员会，监测口粮承包商的质量管理制度将成为特派团质量保证方案的整体组成部分。
内部监督事务厅的口粮审查
230. 内部监督事务厅审查了六个特派团（联刚观察团、东帝汶支助团、联塞特派团、埃厄特派团、联利特派团和科索沃特派团）的口粮管理。
到2004年10月，内部监督事务厅向两个特派团（联刚观察团和东帝汶支助团）分发了最后报告，另外三份报告还是草稿（联塞特派团、埃厄特派团和联利特派团）。
231. 在东帝汶支助团，内部监督事务厅报告，有关接收、分发和库存物品总数的承包商每月收入文件中几处有出入。
东帝汶支助团告诉内部监督事务厅，已建立保留进口单据副本的制度。
然而，由于工作人员长期不在，2003年9月至2004年5月期间没有实行该制度。
从口粮小组的记录看，2004年5月，该制度恢复实行。
232. 在联刚观察团， 内部监督事务厅报告说，2003年10月6日至12日期间，大多数特遣队的作战口粮库存低于联刚观察团标准作业程序规定的14天要求。
内部监督事务厅还观察到，由于口粮小组计划不周，金沙萨作战口粮库存不足。
维持和平行动部报告说，这种情况的原因是，当时优先向联利特派团交货，并证实补充的战斗口粮库存现在符合14天的要求。
233. 审计委员会满意地注意到，联刚观察团已采取步骤执行内部审计建议，尽管注意到有些建议到2004年8月尚未执行。
审计委员会认为，内部审计建议的执行将有助于改进控制和提高效率。
鉴于部队兵力和联刚观察团业务活动的增加，这一点特别重要。
234. 维持和平行动部告诉审计委员会，将向所有特派团发出通知，重视确保实施内部监督事务厅的建议，并通过规定提交总部的报告监测特派团的遵守情况。
5. 采购与合同管理
关于采购与合同管理的结论的摘要
235. 除了本报告与口粮合同有关的前几节，审计委员会继续侧重采购与合同管理的其他方面。
(a) 从事采购工作的联合国工作人员应遵守的基本道德准则指导方针尚待定稿和颁布；
(b) 联合国供应商行为守则仅在最近才起草并分发征求意见；
(c) 并非所有的维持和平特派团都正式查明了培训需要或制订了采购干事培训计划；
(d) 并非所有的特派团都及时向总部提交了采购计划；
(e) 提交的某些特派团采购计划不完整；
(f) 所有的维持和平特派团都没有按规定每季度修订采购计划；
(g) 有些特派团没有参照采购计划开展业务；
(h) 没有按照《采购手册》的规定，对在计算机数据库上登记的可能的供应商先进行资格预审；
(i) 尽管已采取各种措施改进周转时间，但某些特派团的平均采购周转时间仍然很长，从六个月到八个月不等；
(j) 88％被挑选出来进行审计的合同没有供应商评估。
成本效益
236. 审计委员会审议了某些特派团的采购活动，以确定交易是否经济、有效。
下文阐述了审计委员会的某些审计结果。
237. 审计委员会以前曾指出，埃厄特派团为亚的斯亚贝巴的服务支付了本来可以免缴的公司税和销售税。
维持和平行动部表示将对合同进行审查，但却没有这样做。
2003至2004年，发票金额里仍有55％是纳税额。
埃厄特派团承认，在2003年8月1日生效的合同UNMEE/CON/196/02的修正2中，供应商没有再提到纳税，但每位雇员每月的费用未变，仍为350美元。
该供应商仍称，所谓的纳税是它因为从埃厄特派团获取收入而对政府应付的义务，但发票和埃厄特派团的报税单却明确记录埃厄特派团可免缴这一税款——对每年117 600美元的支出来说，这里存在55％的差额。
在没有竞争招标的情况下，该合同又续签了一年。
埃厄特派团和维持和平行动部再次同意执行审计委员会的建议，并采取竞争性招标。
238. 与每月350美元相比，另一联合国机构为类似的亚的斯亚贝巴服务支付的款额为每一雇员219美元。
239. 行政当局同意审计委员会的建议，在联合国全系统促进制订机构间当地基准，并酌情联合承包基本服务和货物的采购。
240. 采购处通知审计委员会，它已公布向其他机构提供的所有货物和服务系统合同，以期减少行政重复和实行规模经济，从而创造节约成本的机会。
241. 在审计委员会的前一次审计后，埃厄特派团进行了亚的斯亚贝巴实地安全评估并制订了计划。
然而，2004年3月请购的有关设备仍未交付，或到2004年9月才发出订单。
基本的火灾逃生标准尚未得到遵守。
维持和平行动部同意“埃厄特派团应加快在设备采购方面的行动，以加强其安全系统。
特派团管理层将每月审查采购情况，并跟踪供应商的情况以确保及时交付订购的货物和服务。
同时，特派团已订购更多的项目，以加强亚的斯亚贝巴总部的安全。”
维持和平行动部报告说，截至2004年11月，太平门已可发挥作用，安全设备或者已经安装，或者已经收到并在等待安装。
242. 2001年，为提高效率和降低成本，科索沃特派团决定将联合国在该区域的所有职能部门合并成联合国区域大院（联合国后勤基地）。
科索沃特派团在2003年底之前预先部署了其资产，如集装箱。
然而，到2004年9月，科索沃特派团尚未完全腾空原先的大楼。
12名工作人员仍留在Peja的大楼中（每人的办公空间超过100平方英尺），14人留在Gjilane（ 25 平方英尺），26人留在Prizzen（几乎为100平方英尺）。
维持这52名工作人员在旧楼中的费用为每月53 849美元。
将这52名工作人员搬出可每月为科索沃特派团节省42 966美元。
维持和平行动部报告说，在审计委员会的审计后，已于2004年11月15日完成将这些工作人员全部搬出那三栋大楼。
243. 2004年4月13日，埃厄特派团发布一份公告说，“特派团的公务旅行费用已大大超出批准的经费……新抵达者不再可以为利用较高月生活津贴的目的而享受最初住五星旅馆的待遇，因为在特派团所驻的两国首都，都有许多价格合理的旅馆。”
作出这一决定的目的是执行关于日津贴制度的行政指示ST/AI/1998/3。
该指示1.4规定，“公务员制度委员会为具体指定的旅馆规定的特殊费率只在符合以下条件时可支付：(a) 高级官员出具没有好的商业旅馆的证明。”
这一点没有得到充分遵守：核证人批准入住亚的斯亚贝巴最昂贵的旅馆，而附近实际上却有类似但比较便宜的旅馆有空房间。
多支付的每日生活津贴和特派团生活津贴为21％至34％，视所涉时期而定。
2004年4月和6月，在有比较便宜的类似星级旅馆的情况下，埃厄特派团报告有223夜支付的旅馆费相当于特派团生活津贴最高费率。
这比前一类旅馆36 572美元的基本费用高岀25％。
审计委员会认为，除了以金钱计算的实际成本外，这种做法还涉及到核证人的责任问题。
244. 审计委员会建议维持和平行动部力促严格执行与支付特别费率津贴有关的行政指示。
245. 埃厄特派团在同一旅馆，为总部设在阿斯马拉的秘书长特别代表全年租了一套房间，年费用为42 559美元。
维持和平行动部报告说，特别代表在两国首都的时间均等。
此外，如上文和审计委员会上次报告中所述，为在两国首都之间迅速往返，包用了一架行政首长专机。
维持和平行动部说，如果每次访问使用不同的房间，将涉及更多的安全考虑，如果不保留合同以保证该房间为特别代表专用，每夜的实际费用会高得多。
246. 从2003年8月至2004年7月，特别代表在阿斯马拉和亚的斯亚贝巴之间往返20次，有四位以上“直属工作人员”随行，并住在同一旅馆。
如果那里没有巨大的办事处、助理秘书长级别的副手，以及驻在当地的110名全职工作人员可在特别代表抵达亚的斯亚贝巴后向其提供专业支助，如此之多的随行人员或许尚有道理。
维持和平行动部认为特别代表的随行人员并没有过多。
它解释说，所有的随行者都与旅行的职权范围有关，并按照既定程序得到批准，但埃厄特派团将探讨执行审计委员会的建议以减少开支的可行性。
247. 2004年4月，联科行动签发了欲购15部全球通移动电话的请购单。
在进行了竞争性招标后，联科行动于2004年4月30日购置了这批电话，平均每台价格1 276美元，包括各种附件。
供应商提交了类似型号的电话的报价单，每部价格低于700美元，但没有联科行动所要求的额外的闪存卡。
联科行动后来又购置了15部电话，每部1 237美元。
其中12部到2004年9月15日仍在仓库中。
联科行动其后又购买了300部基本的全球通电话，每部价格不到100美元。
采购处报告说，为了对以后类似的请求提供建议，它将分别与工作人员单独讨论这些问题。
248. 审计委员会建议维持和平行动部审查购买最昂贵设备的相关性，以防止开支的发生不符合财政限制因素和技术需要。
道德守则和独立誓言
249. 审计委员会在其以前的报告中建议行政当局在所有利益有关者适当考虑后，最终确定道德守则并加快其颁布和执行，并使独立誓言尽早得到签署（见A/58/5，第二卷，第二章，第161段，和A/57/5，第二卷，第二章，第119段）。
后来在2004年2月颁布了《联合国采购手册》第二版，其中有一节论述工作人员道德和专业职责。
还在联合国的内联网上向全体工作人员公布了关于采购处工作人员接受礼品和招待费问题的订正采购准则，以及关于利益冲突和机密资料的部门间备忘录（2004年3月25日SSS/03/14/CS/SS）。
250. 为了促进获得联合国全系统的接受，在2004年5月的机构间采购工作组会议上，与联合国其他组织分享了用浅白语言编写的联合国从事采购工作人员执行基本道德准则的指导方针。
行政当局预计，指导方针一旦最后确定，将适用联合国所有从事采购的工作人员。
采购处还在与一般法律事务厅协商后起草了独立誓言，该誓言目前正在得到人力资源管理司的审议。
251. 审计委员会建议行政当局为最后确定联合国采购工作人员道德准则指导方针的颁布和执行制定时限。
252. 审计委员会还注意到，中央支助事务厅为联合国的供应商起草了行为守则，其中载有道德准则。
中央支助事务厅已向所有相关利益有关者分发守则草案并征求意见，并已从多数利益有关者处收到投入。
253. 审计委员会建议行政当局最后确定为联合国供应商制订的行为守则并加快其颁布和执行。
采购工作人员和培训
254. 在到2004年8月结束的18个月里，联科行动相继有8名工作人员担任采购科代理科长或首席采购干事。
最近的一位首席采购干事有7位前任，其中6位已离开该特派团。
联科行动承认这对采购业务有负面影响，审计委员会的审计证实了这一点。
采购处认为，合同长度方面的限制造成缺乏工作保障，阻碍了吸引和建立希望较长期为维持和平特派团服务的优秀人才储备库。
255. 为了改进采购培训，采购处为外地采购干事制订和开办了为期五天的先期采购培训。
2003/04年期间，约有300名外地采购干事接受了先期采购培训。
采购处还在纽约主办了一次会议，会上所有的首席采购干事都接受了一周的情况简介和培训，包括一节采购职业道德课。
256. 此外，采购处正在为2005年筹备更多的外地采购培训课程，并计划向新设特派团的工作人员以及其他特派团以前未能参加课程的工作人员提供培训。
采购处还指出，在2004年第三季度，联合国系统职员学院开始制订联合国共同采购培训和核证方案的工作，计划在2006年初实行。
257. 审计委员会注意到要求所有参加培训的人员在培训活动结束后填写问卷。
采购处利用这些问卷来确定培训的质量。
通过审查工作人员的表现来进一步衡量培训的效力，从而查明需要增加培训的领域。
然而，审计委员会注意到，有些维护和平特派团，例如联刚特派团和联利特派团，没有正式查明培训需要或制订采购干事培训计划。
维持和平行动部报告说，联利特派团后来制订和提交了采购培训计划，联刚特派团正在制订这种计划。
258. 审计委员会建议行政当局进一步采取措施，确保所有的维护和平特派团正式查明所有采购干事的培训需要，并向总部传达这些需要。
采购规划
259. 审计委员会在其上次的报告中鼓励行政当局确保所有维持和平特派团及时向采购司提交采购计划，以便加快完整的采购总计划的拟订（见A/58/5，第二卷，第二章，第172段）。
采购司要求各特派团在2004年4月16日前提交2004-2005年采购计划。
然而，在被要求提交采购计划的17个维持和平特派团中，仅有8个（47％）在规定日期前提交了计划，6个（35％）在截止日期后提交了计划，3个（18％）到审计之时（2004年9月）尚未提交采购计划。
迟交采购计划的原因除其他外，包括未及时向财务管理和支助处提交特派团预算，以及新特派团的成立。
尽管维持和平行动部向特派团提供的模板涵盖了约80％至90％的特派团需求，有些采购计划仍没有完整填写必须填写的所有项目。
260. 行政当局同意审计委员会的建议，规定所有维持和平特派团的行政首长应对及时向采购处提交完整的采购计划负责，以加快采购总计划的编撰。
261. 维护和平行动部告知审计委员会，它将发传真给所有特派团的行政首长，提醒他们及时向采购处提交采购计划的重要性。
维护和平行动部将规定特派团的行政首长对任何未按时提交的行为负责。
此外，维和部设立了内部机制，以监测及时向总部提交所有采购计划的情况。
262. 《联合国采购手册》规定，请购部门修订计划的间隔时间不得超过三个月。
然而，没有一个维持和平特派团每季度修订采购计划。
采购处打算在2005年举行的下届首席采购干事会议上讨论更新和修正采购计划的事项。
263. 审计委员会建议行政当局强制规定所有维持和平特派团必须至少按规定每季度修订一次采购计划，以确保这些计划根据特派团的业务需要更新。
264. 为了体现适当的采购规划带来的益处，各维持和平特派团需要参照其采购计划开展业务。
(a) 联刚特派团、观察员部队、联黎部队和联格观察团没有参照其采购计划开展业务；
(b) 在观察员部队，228份（43％）定购单在财政年度的最后一个季度期间发出，这可以表明采购规划效力低下。
265. 审计委员会建议行政当局力促使用采购规划，作为提高采购管理效力和效率的手段。
266. 维持和平行动部通知审计委员会，它将强调各特派团根据一年可预见的需求制订现实的采购计划的重要性。
它还将指示各特派团的行政首长利用例行会议和科长会议，传达实行采购计划的重要性。
可能的供应商的登记
267. 《联合国采购手册》除其他外，规定采购处维持一个可能为联合国供应产品和服务的公司的计算机数据库。
供应商必须在顺利完成《采购手册》概述的登记程序后，才能列入按所供商品和服务分类的供应商名册。
268. 在联刚特派团、联科行动、观察员部队、联黎部队、意大利布林迪西联合国后勤基地、联利特派团、东帝汶支助团和联格观察团，当地可能的供应商并没有按照《采购手册》的规定先接受资格预审，就在计算机数据库登记。
审计委员会注意到，在多数这些特派团中，当地供应商难以达到资格预审的所有要求。
尽管多数情况下，特派团的当地供应商不符合在供应商数据库登记所应达到的标准，但特派团认为这些供应商可及时提供优质的服务或货物。
269. 审计委员会建议行政当局与维持和平特派团协商，根据当地供应商遇到的困难，对可能的当地供应商登记的资格预审要求进行分析，以便考虑采取可供选择的补偿控制措施，在亟需货物或服务时登记这些当地供应商。
270. 行政当局通知审计委员会，采购处自2004年2月已参加联合国全球采购网，这是因特网上联合国系统各组织的供应商进行登记的唯一网关。
采购处计划执行新的程序，以便在具体市场具有技术专门知识的联合国各组织对那些领域的供应商进行技术评估。
预计这一主动措施将提高各特派团所使用的供应商的质量，因为打算在2005年下半年将联合国全球采购网扩展到各特派团。
271. 审计委员会进一步注意到，并非所有的特派团都像《采购手册》规定的那样设立了当地供应商审查委员会，或任命了当地供应商数据库干事。
联刚特派团、联科行动、观察员部队、联黎部队、意大利布林迪西联合国后勤基地、联利特派团、东帝汶支助团、科索沃特派团和联格观察团是这方面的例子。
采购处认为，对某些人员有限的特派团来说，设立当地供应商审查委员会可能造成过大的额外负担，可授权首席采购干事来审查供应商的登记和表现。
复杂的问题可提交采购处审查。
272. 审计委员会建议行政当局审议各特派团遵守《采购手册》关于设立当地供应商审查委员会和供应商数据库干事的规定是否可行，以便酌情修订《手册》，同时确保适当的控制和责任制。
采购周转时间
273. 审计委员会在前两次报告中建议行政当局采取措施，将周转时间减少到合理水平（见A/58/5，第二卷，第二章，第177段，和A/57/5，第二卷，第二章，第130段）。
审计委员会对某些供检查的定购单的平均周转时间进行了计算，即从提出请购直到收到和查验货物的时间。
总部的平均采购周转时间有所改善，从2002-2003年的平均6个月减少到2003-2004年的平均3个月。
尽管已经采取了措施，但某些特派团的平均周转时间仍在6至8个月之间。
维持和平行动部编制了一份详细的采购流程图，以期查明采购过程中的关键差距，从而减少采购周转时间。
维和部计划与采购处讨论结果和行动意向。
274. 审计委员会鼓励维持和平行动部与采购处共同继续监测和处理维持和平特派团采购周转时间过长的原因。
履约情况报告
275. 审计委员会在前两次报告中建议，各维持和平特派团编写进展情况和供应商最后履约情况评估报告，并将这些评估报告及时递交采购处（见A/58/5，第二卷，第二章，第192段，和A/57/5，第二卷，第二章，第135段）。
东帝汶支助团和联格观察团等特派团未能做到每隔一段时间或在合同结束后编写供应商履约情况报告。
不编写履约报告可能导致与履约情况差或较差的供应商维持合同。
276. 对最近（2004年6月）终止的价值623万美元的9份合同进行的抽样调查表明，它们都没有供应商评估。
到2004年10月，这9个供应商中有8个仍在现行的供应商名册上。
在抽样调查的9份即将到期、价值1 625万美元合同中，有7份没有提交供应商评估，涉及1 607万美元的采购额。
采购处通知审计委员会，现有的政策和惯例，以及采购人员愈来愈意识到在签订新合同或延长现有合同之前核查承包商履约情况的重要性。
所有这些应足以保护本组织，而且采购处将继续提醒维持和平特派团编写供应商履约情况报告的重要性。
277. 审计委员会重申其先前的建议，即行政当局确保各维持和平特派团编写进展情况和供应商最后履约情况评估报告，并将这些评估报告及时递交采购处，以防止出现未对供应商进行评估就维持、延长和（或）续签合同的情况。
履约保证书
278. 审计委员会证实，有一家供应商在2002年5月宣布破产，因此不能履行合约的规定。
关于那份合同，本来应按合同规定提交140万美元的履约保证书，但审计时却未能提供。
没有履约保证书可造成不利影响，因为没有这些保证书，进行追索诉讼的可能性有限，因而可能造成损失。
279. 2004年9月30日，为审计的目的提供了另一份价值635万美元合同的履约保证书。
然而，该文件的日期为2004年9月29日，可见提交该保证书是审计要求的直接结果。
而按照合同，则应在2004年2月4日合同签署后10天内提交保证书。
采购处拟探讨是否可以建立一个电子系统，以提醒工作人员需要与承包商落实在合同签署后及时提交履约保证书。
280. 行政当局同意审计委员会的建议，确保按照合同的规定及时从承包商处获得履约保证书，并适当存档。
6. 管理审查
281. 行政和预算问题咨询委员会在文件A/58/759第33段中建议，审计委员会就管理部门进行定期、及时审查的问题采取后续行动。
咨询委员会担心，如果不及时通报审查结果，有关特派团在收到审查结果时可能正面临新的挑战。
282. 维持和平行动部行动厅领导的综合工作队在特定基础上对维持和平特派团进行审查和定期评价。
维持和平行动部不能向委员会提供审查或定期评价特派团的全面、具体计划或时间表。
此外，没有能够获得管理审查或评价资料的中心部门。
因此,委员会不能评价此类审查或评价的范围。
283. 委员会建议，维持和平行动部起中心作用，适当计划、协调和监测对维护和平特派团进行的所有审查和定期管理评价。
联格观察团的管理审查
284.　行政和预算问题咨询委员会(行预咨委会)在其报告（A/58/759/Add.1）第14段中建议，审计委员会就维持和平行动部于2003年4月审查观察团员额配置和组织结构的问题采取后续行动。
审查的目的是确定所需资源，并查明机会，改进观察团的作用、结构和实现目标所需的职能。
285.　进行审查的管理队包括维持和平经费筹措司、行动厅和特派团支助厅代表。
(a) 确定关键职能和活动；
(b) 评价观察团的组织结构；
(c) 使用通用职务说明和当地职务说明；
(d) 作用和责任相辅相成并协调统一；
(e) 职能与观察团产出挂钩。
286.　此外，还与其它类似规模的特派团员额配置和活动水平进行对比，以便对照这些特派团评价联格观察团。
287.　虽然工作队队长2003年12月31日未经签字而批准报告最后草稿，但由于联格观察团不同意审查的范围和内容，该报告尚未定稿，直至2004年仍悬而未决。
288.　后来发生的事件超出报告中所载建议的范围，如：
(a) 联合国驻巴格达代表团遭轰炸改变了安保职能概念及这一职能的外包工作；
(b) 2004-2005年期间作出的决定、关于在核心职位使用独立订约人的预算审查及300名工作人员员额转划都对报告中的许多结论产生影响；
(c) 特派团的任务期限延至2003年，增添一个民警部门，并提供有关必要支助。
289.　行政当局同意委员会的建议,即及时完成管理部门进行的所有审查，确保所提结论的相关性，即使这意味着提出分歧意见。
7. 按成果编制预算
290.　2004-2005财政期间方案预算是反映出成果预算制的第二个预算，因此2003-2004年执行情况报告是充分反映出成果预算编制框架的第一份报告。
2003-2004年财政期间的实际成果将对照预期成绩进行衡量，预期成绩是2003-2004年成果预算编制框架中的基线数据。
291.　委员会赞扬行政当局2003-2004年财政年度在维持和平行动中实行成果预算制，并取得巨大进展。
委员会注意到，特派团行政单位和实务单位的大多数有关工作人员都参与了成果预算编制工作。
但如下所述，有些领域需要进一步改进。
衡量、监测和评价业绩制度
292.　委员会曾报告，没有建立确保特派团业绩报告中绩效指标准确性的制度（见A/58/5，第二卷，第二章，第108段）。
行政当局随后向所有特派团发出预算指示，以编写2003年7月1日至2004年6月30日期间的业绩报告。
预算指示中包括为每个维持和平特派团业绩报告中的所有实际绩效指标和实际产出确立“一组证据”的格式和准则。
293.　但在委员会对特派团进行审计时，有时没有一组证据。
(a) 管理部门没有建立确保这些记录中的实际绩效指标准确性的制度、工具或方法；
(b) 证据摘要有时与实际产出没有直接联系；
(c) 在整个财政期间未正式收集数据，这种情况使得在财政期间终了时编制一组证据成为巨大、耗时的工作；
(d) 注意到在一组证据和原始文件之间存在差异。
294.　委员会建议，行政当局对维持和平特派团进行监测，确保执行信息收集的标准程序和方法,以编制一组证据，证实业绩报告中记录的实际绩效。
295.　此外，尚未建立评价机构或程序，以确保一组证据的准确性和完整性。
由特派团驻地审计员尝试评价一组证据是能够提高业绩报告可信度的一个备选办法。
296.　行政当局同意委员会的建议，即与内部监督事务厅磋商，让特派团驻地审计员尝试评价用于证实成果的一组证据，确保业绩报告的准确性和完整性，从而提高报告的可信度。
297.　行政当局通知委员会，确保成果预算编制框架准确无误是特派团的内部工作，由各特派团的管理部门负责。
方案规划、预算和账户厅将在2005年初以前确定其今后的支助作用。
框架中的若干标志
298.　委员会注意到，在成果预算编制框架中，某些绩效指标使用模糊标志。
与2003-2004年预算相比，2004-2005年预算在此方面取得进展。
在2004-2005年期间，框架中总产出的84％可衡量，而在2003-2004年预算中为51％。
299.　行政当局同意委员会的建议，使成果预算编制框架中记录的绩效指标和产出指标更加具体，进一步提高其可衡量程度。
300.　在2004-2005年所有预算中，包括支助部门指标在内的指标总数中仅30％有数字基准，预测预算期间的增减。
301.　委员会建议，维持和平特派团记录所有指标的基准数据，尽可能据此衡量改进的程度。
8. 信息和通信技术
信息和通信技术战略
302.　秘书长在其2001年2月13日的报告(A/55/780)中指出，每个部门必须在该报告中提到的目标框架内拟订各自计划和项目。
秘书长在2001年6月8日公报(ST/SGB/2001/5)中还指出，信息和通信技术委员会将根据部门计划协调对今后所需基础设施和服务进行的全面分析，该委员会或地区委员会中的部门代表将作为部门和委员会之间的联系人，以确保部门计划和战略与秘书处整体战略相一致，并推动不断更新该战略。
303.　维持和平行动部已执行秘书长2002年11月20日报告(A/57/620)中所载的信息和通信技术战略。
尽管该部已采用秘书处整体战略，但尚未拟订自己的计划和项目，以满足自己的特定要求。
304.　维持和平行动部通知委员会，该部在拟订全部门信息和通信技术战略计划之前，已开始在秘书长的信息和通信技术战略框架内拟订全部门信息管理战略。
305.　维持和平行动部同意委员会的建议，即拟订并批准信息和通信技术战略计划并定期更新该计划，以满足该部不断变化的需要和要求。
业务延续计划和信息技术安全政策
306.　2004年4月在联合国后勤基地举行会议,其间正式提出维持和平行动部特派团减灾和业务延续计划。
该计划的目的是在发生灾难和（或）疏散特派团主要工作人员时，确保数据安全和特派团业务延续。
307.　预期在2005年1月以前完成执行计划的第一阶段，包括确定地方支持政策和程序，建立地方备用数据中心，以及在疏散时保持联合国后勤基地的业务延续。
维持和平行动部认为，为执行其中一些任务，可能需要为特派团追加技术或人力资源。
2004年6月在后勤基地举办灾后恢复培训班，每个特派团都派代表参加，他们被指定为灾后恢复和业务延续专家。
308.　但委员会注意到，一些特派团未制订或适当执行正式的信息技术安全政策，如联刚特派团、西撒特派团、联塞特派团、联黎部队、联合国后勤基地和联合国利比里亚特派团等。
虽然在许多情况下已拟订这些政策，但是尚未最后确定，也未予以充分执行。
关于联刚特派团，尚未执行正式的支助计划或政策。
309.　委员会鼓励行政当局继续优先执行维持和平行动部特派团灾后恢复和业务延续计划。
信息系统访问权
310.　在埃厄特派团，一定程度上交由当地工作人员管理访问权。
这种做法增加了操作风险。
此外，这些权利的管理前后不一。
该特派团没有继续更新访问权名单。
埃厄特派团也认为存在巨大风险，可通过进一步协调更新各科管理的数据库，更准确地进行工作人员检出和检入程序。
311.　行政当局同意委员会的建议，审查有关外地信息技术访问权的政策。
312.　维持和平行动部报告，该部正努力编写信息和通信技术标准操作程序最后草稿，其中包括灾后恢复，预期在2005年第一季度完成这一项目，并向所有特派团分发供遵守。
9. 人力资源
请假的管理
313.　委员会曾报告，各特派团并未按照总部要求利用综管系统更新请假记录（见A/58/5，第二卷，第二章，第232段）。
2004年6月，综管系统指导委员会批准针对特派团其它职类工作人员执行综管系统。
维持和平行动部预期，在充分执行该项目时，综管系统将管理所有职类工作人员的时间、出席情况及财政和人力资源管理。
与此同时，维持和平行动部、人力资源管理厅、方案规划、预算和账户厅和信息技术事务司综管系统专家工作组进行有关综管系统的差异分析。
截至2004年10月，仍是草稿的分析报告注意到，综管系统的外地工作人员时间和出席情况管理功能存在重大差异。
综管系统外地功能的开发是综管系统外地执行项目的一部分，完成这一开发工作后这些差异将得到纠正。
314.　委员会建议，行政当局在事先确定的时限内加紧努力，在请假管理方面对综合管理信息系统作出必要修订。
员额叙级
315.　委员会曾报告，雇员起职规则和叙级规定的应用存在不统一现象(同上，第236段)。
维持和平行动部通知委员会，大多数维持和平特派团职位都根据通用职务说明宣布。
维持和平行动部人事管理和支助处和人力资源管理厅密切合作，努力完成下述工作：更新和（或）编写所有职业类的通用职务说明，以及专业人员职等和外勤事务人员的职称和叙级准则。
同时，该部精简了维持和平行动中使用的职称清单。
316.　委员会重申其建议，即行政当局加速完成和调整通用职务说明和叙级准则，消除在实施雇员起职规则和叙级规定方面存在的不一致现象和差异。
317.　维持和平行动部报告，维持和平行动部随后减少并精简了职称清单，并将其分发给有关实务单位和技术单位供审查。
该清单符合目前用于拟订空缺通知的现有通用职务说明。
为确保连贯性，便利征聘程序，正在将现有特派团员额配置表、职称表和每个员额的职等上载到Nucleus程序——基于人事管理和支助处数据仓的一组人力资源应用程序。
训练报告
318.　委员会曾报告，各特派团的训练报告未包括与训练有关的所有方面(同上，第245段)。
维持和平行动部曾宣布“在2003年12月31日之前完成并启用一个专门数据库”，但正如科索沃特派团在该部作出答复的6个月之前指出，实际上“由于通信和信息技术处资源不足，2003年6月取消了该数据库项目”。
一年后，该部决定实行学习管理政策，以便能够维持训练、费用、学生表现、课程报名和远距离学习材料的记录，而不是建立一个“孤立的”数据库。
该部已开始正式审查联合国各机构使用的各种学习管理系统。
该部期望，在根据一项决定获得学习管理系统之后印发编写报告标准准则。
预期将在2005年6月之前完成这项工作。
各特派团训练所协调人
319.　委员会曾建议行政当局评价各特派团训练协调人所需的资源，并考虑将训练责任下放给特定的合格工作人员，以确保训练事项得到高效率、高效益的管理(同上，第252段)。
维持和平行动部通知委员会，在每个没有训练干事的特派团都已确定1名训练协调人。
320.　但维持和平行动部认为，这不是最佳办法，因为指定的负责人有时不具备必要技能，而且还负责其他经常性的全时工作。
该部打算建立一个特派团综合训练中心，在每个新的特派团中至少设立1个文职训练干事员额。
至于已经有训练协调人的特派团，在2005年4月之前应进行需要评估，确定训练协调人是否有效满足了特派团训练需要，或是否需要一名全时训练干事。
如果训练协调人能够继续满足特派团的需要，该部将提供更多的支助，如可能在附近的特派团对干事进行训练。
评价培训效果
321.　委员会曾建议行政当局评价训练活动的影响(同上，第255段)。
维持和平行动部正在拟订一个部门办法，利用 Kirkpatrick模式评价训练效益，目前正在评价文职训练对个人的效益。
维持和平行动部通知委员会，该部尚不能评价训练对个人和工作单位的长期效益。
这项工作由训练有素的管理人员在实地进行，该部认为这是一个长期项目。
322.　委员会建议，行政当局拟订一项有时限的计划，让外地训练管理员评价训练对个人和单位的效益。
323.　维持和平行动部报告，该部计划在2005年6月之前试行一个项目，审查训练效益，重点是衡量个人在训练前和训练后的知识变化。
324.　委员会曾建议，行政当局适当利用考绩制度所涉过程，以确定和评价是否实现了所需培训(同上，第259段)。
维持和平行动部通知委员会，尚未建立支持这一努力的特派团“文化”和制度。
此外，由于特派团缺少专业训练人员，没有完成定期训练需要的评估工作，而且也没有能够连接电子业绩考察制度的机制，以便收集各团体或特派团的信息，跟踪了解能力差距。
325.　委员会建议行政当局评价能够执行的机制，以有效收集信息，跟踪了解能力差距。
326.　维持和平行动部报告，该部已经审查外地文职工作人员的训练需要，2005年将实施一个训练方案，满足优先需要。
行为守则
327.　联刚特派团文职人员和军事人员涉嫌许多性剥削和性虐待行为，其中一些行为可能属于犯罪性质。
秘书长在其2004年8月16日关于联刚特派团的第三次特别报告中概述了此类行为的详细情况(S/2004/650,第32段和第33段),其中涉及性剥削和性虐待的严重指控。
328.　截至2004年10月，内部监督事务厅一直在调查这些指控。
秘书长报告指出，联合国将严厉处分被发现应负责任的文职人员，并敦促有关的部队派遣国确保在正式调查完成之后立即采取必要的后续处分行动（同上，第32段）。
329.　这种被指控的犯罪行为也违反了广泛分发的联刚特派团行为守则，其中指出对此类暴行实行零容忍政策。
在联刚特派团印发的传单中进一步阐明了这一办法，该传单涉及秘书长就防止性剥削和性虐待特别措施（参见ST/SGB/2003/13)发出的多项指令，并引用秘书长特别代表关于实行零容忍政策的讲话。
330.　普遍认为，联合国行动的公信力和整体形象是取得成功的基本要素。
委员会认为，行政当局和会员国应采取最强有力的行动，防止损害联合国的公信力和整体形象，这对维持和平特派团取得成功至关重要。
331.　为起到威慑作用，防止不当行为，联刚特派团制定了一项快速反应行动计划，其中包括四项内容：调查、威慑、建立应急工作队及发起广泛的公关和宣传运动。
秘书长特别代表还计划就不道德行为采取行动，包括专人负责后续行动，并报告对文职人员和军事人员采取惩戒行动的状况和性质。
披露详情及随后提出控告和采取惩处措施将起到强有力的威慑作用，防止文职和军事人员犯下不当行为和犯罪。
332.　行政当局同意委员会的建议，即同联合国其他实体的行政当局协商，使报告制度化，即报告对犯下严重不当行为和罪行的军事人员和文职人员已采取或将采取的惩戒和司法行动，包括此类行动的状况和性质。
10. 特遣队所属装备
谅解备忘录
333. 审计委员会对先前有关及时确定谅解备忘录的建议(见A/58/5，第二卷，第二章，第205段)采取了后续行动。
委员会再次发现，观察员部队、西撒特派团、东帝汶支助团和联科行动的某些部队派遣国没有与联合国签署谅解备忘录。
联科行动于2004年4月部署军事特遣队，但是25份相关谅解备忘录无一在2004年9月中旬前签署。
特派团没有及时收到未签署的草案副本，而特遣队本可利用草案副本着手开展工作。
维持和平行动部通知委员会，谅解备忘录草稿的确定取决于部队派遣国的立法程序，因此谅解备忘录的签署进度往往取决于维和部无法控制的因素。
334. 委员会建议行政当局继续努力，提高确定谅解备忘录的及时性。
部署前访问
335. 委员会在上次报告中建议，行政当局加快完成确定工作，并继续执行部署前访问政策，以改进对特遣队所属装备工作的核查(同上，第213段)。
维持和平行动部预计在2004年12月31日前结束部署前访问政策。
部队人数报告
336. 内部监督事务厅对2004年2月至3月期间联刚特派团偿还部队派遣国的款项进行了内部审计，并于2004年8月发表了内部审计报告。
报告强调，部队人数月度报告所载的偿还款项并不一定准确无误，而是经常出现各种差错和重复。
报告估计这类偿还款项有近190万美元。
首席军事人员干事部队兵力报告中支付部队每日津贴的数字，与方案规划、预算和账户厅报告所载的部队人数不符。
委员会注意到，偿还每日津贴的做法尚未最后确定，也没有明确的准则。
337. 联刚特派团通知委员会，造成上述数字出入的根本原因是联刚特派团军事办公室的工作人员和办公用房不足，并且现有的部队人数报告程序系统十分烦琐，不仅消耗大量的资源，还常常造成重复工作。
338. 委员会建议行政当局确定联刚特派团整个财政期间部队每日津贴的差别的数字，制定并确定程序，确保每日津贴的计算和支付准确无误。
339. 维持和平行动部报告，该特派团已经建立了适当机制，保证作为支付部队每日津贴和偿还特遣队所属装备费用基础的部队人数报告的准确性。
特派团还为每月支付每日津贴建立了标准作业程序。
特派团对2003年7月1日至2004年6月30日期间的部队人数报告进行了核对，并注意到基本上没有出现超额支付的情况。
11. 特派团的清理结束
340. 安全理事会2003年7月3日第1490(2003)号决议把伊科观察团的任务期限最后一次延长至2003年10月6日。
在最后的几个月内，特派团除其他工作外，将对联合国资产进行核查和处理。
已经发出清理结束命令，以期开展协调一致的活动，确保实现平稳过渡：于2003年10月7日进入清理结算阶段，并于2003年10月31日及时完成清理结束的技术工作。
清理结束计划载有顺利实现所有规定目标的主要工作，后勤支援处于2003年9月5日批准了这项计划。
341. 然而，由于下述原因，2003年10月31日完成清理结束工作的预定目标未能实现：
(a) 由于总部不断把一些事项转交特派团处理，总部和伊科观察团在清理结束工作中出现了严重的信息差。
(b) 向伊拉克进行地面运输的时机出现误差，车队因安全情况造成延误；
(c) 转交联合国伊拉克援助团(联伊援助团)的资产无法落实和搬移，因此无法确定捐助资产建议；
(d) 联合国巴格达办事处遭到袭击，导致对其他特派团实行全面禁运。
因此，2003年10月最后一周才确定运往联利特派团的物品。
由于为伊拉克预留资产，打算运往联利特派团和其他特派团的许多物品在科威特遭到滞留。
(e) 随着特派团财产处理工作的深入，特派团某些类别的财产超出了首席行政干事的处置权，必须在特派团全体人员撤出科威特之前加以处理。
342. 外地清理结束工作于2003年12月完成，大约共向其他特派团转交财产2 900件(估计购置价值1 300万美元)。
失缺财产估计为1 800件(300万美元)，571件财产因回收代价过高而被放弃(104万美元)。
注销装备的销售额计60万美元，占出售装备残值的近40％。
维持和平行动部报告，安全条件恶化是出现若干薄弱环节的主要原因，而该部对此无法加以控制。
343. 委员会建议行政当局确保总部在清理结束阶段向各特派团发出明确协调的指示和建议，提高清理结束工作的效率。
12. 舞弊和推定舞弊
344. 按照《联合国财务条例和细则》的规定，行政当局向委员会报告了当局了解的2004年6月30日终了财政期间的所有六起舞弊和推定舞弊案件。
这些案件不一定反映整个系统舞弊案件的全部情况，因为一些案件由其他办事处、单位或监督机构审查。
345. 行政当局通知委员会，联合国在下文(a)、(b)和(d)分段报告的三起案件中没有遭受财政损失。
(a) 在伊科观察团，一名工作人员出具假证明，报销遗失物品21 893美元。
(b) 一名工作人员在领取包干费用1 200美元后，仍试图利用联合国飞机把100公斤个人物品运往联合国后勤基地。
事发后，这笔付款被扣。
(c) 在联塞特派团，一个军事特遣队的成员出售偷盗的燃油，并透支燃油津贴。
案件的实际经济损失无法确定。
(d) 在观察员部队，一名工作人员据称对一名供应商的投标加价437美元。
案件被及时发现，没有造成经济损失。
(e) 在埃厄特派团，工作人员滥用电话，估计损失超过50万美元。
(f) 一名工作人员提取支付联合国志愿人员的款额4 092美元并将钱款挪作私用。
调查仍在进行，以确定案件是否涉及其他钱款和人员。
346. 行政当局通知委员会，已经采取控制措施，防止此类事件再次发生，并在可能的情况下对涉案人员采取了行动。
347. 埃厄特派团的电话欺诈案件主要涉及两个特遣队。
特遣队士兵拨打私人电话一般应该交费。
一些士兵盗用用户识别代码。
在委员会审计期间(2003年3月至12月)，涉及款额123 346美元。
其他一些士兵则滥用通话计时前长达一分钟的宽限时间。
内部监督事务厅发现，一些士兵每天在一个小时的时间内连续拨打20至100次电话，而每次通话时间都不足一分钟。
仅在2003年3月至12月期间，就涉及款额217 608美元。
3 现已限制发放用户识别代码，并加强了识别代码的安全。
维持和平行动部已向各特派团发出指示，把宽限时间缩短至30秒，并定期监督电话活动。
维和部还通过会员国常驻联合国代表团采取追款行动：2003/04两年期财务报表应收账款(特遣队)中列有两个国家分别缴纳的67 979美元和196 604美元账款。
348. 2004年7月，埃厄特派团财务科要求部队指挥官办公室提供协助。
办公室仅答应为使用被盗用户识别代码拨打的电话提供协助，但实际上并未提供；也没有为滥用通话时间不足一分钟的个人电话提供协助。
偷盗用户识别代码和滥用宽限时间可能涉及大笔款额，但维持和平行动部最终决定，追查并追回有关会员国2003年3月以前的未清账款将会产生问题，并同意部队指挥官办公室的建议，即埃厄特派团应该吸收这笔一次性费用。
这项可能涉及大笔款额的决定，违反了埃厄特派团接受的外聘和内部审计员的建议。
截至2004年底，主计长办公室仍在对此案进行审查。
D. 鸣谢
349. 审计委员会谨对秘书长、主管管理事务副秘书长、主管维持和平行动副秘书长及其下属人员以及维持和平特派团人员给予的合作和协助表示感谢。
南非共和国审计长
肖凯特·法基（签名）
菲律宾审计委员会主席 （联合国审计委员会主席）
吉列尔莫·卡拉格（签名）
法国审计法院第一院长
菲利普·塞甘（签名）
2005年2月
注：审计委员会成员仅签署了报告英文正本。
附件一
经审计的特派团清单
在执行任务的维持和平行动
联合国驻塞浦路斯维持和平部队(联塞部队)
1973年联合国紧急部队(紧急部队)和联合国脱离接触观察员部队(观察员部队)
联合国驻黎巴嫩临时部队(联黎部队)
联合国伊拉克-科威特观察团(伊科观察团)
联合国西撒哈拉全民投票特派团(西撒特派团)
联合国格鲁吉亚观察团(联格观察团)
联合国塞拉利昂特派团(联塞特派团)和联合国塞拉利昂观察团(联塞观察团)
联合国科索沃临时行政当局特派团(科索沃特派团)
联合国组织刚果民主共和国特派团(联刚观察团)
联合国东帝汶过渡行政当局(东帝汶过渡当局)
联合国埃塞俄比亚和厄立特里亚特派团(埃厄特派团)
联合国利比里亚特派团(联利特派团)
联合国科特迪瓦行动(联科行动)，前身为联合国科特迪瓦特派团(联科特派团)
联合国海地稳定特派团(联海稳定团)
联合国布隆迪行动(ONUB)
专用账户
联合国维持和平储备基金
维持和平行动支助账户
意大利布林迪西联合国后勤基地
已结束的维持和平行动
联合国塔吉克斯坦观察团(联塔观察团)
联合国海地支助团(联海支助团)、联合国海地过渡时期特派团(联海过渡团)和联合国海地民警特派团(联海民警团)
联合国中非共和国特派团(中非特派团)
联合国安哥拉观察团(联安观察团)和联合国安哥拉核查团(联安核查团)
联合国预防性部署部队(联预部队)
联合国东斯拉沃尼亚、巴拉尼亚和西锡尔米乌姆过渡行政当局(东斯过渡当局)和联合国警察支助小组(警察支助组)
联合国利比里亚观察团(联利观察团)
联合国和平部队(联和部队)
联合国危地马拉核查团(联危核查团)军事观察组
联合国海地特派团(联海特派团)
联合国卢旺达援助团(联卢援助团)和联合国乌干达-卢旺达观察团(乌卢观察团)
联合国萨尔瓦多观察团(联萨观察团)和联合国中美洲观察团(中美洲观察团)
联合国莫桑比克行动(联莫行动)
联合国索马里行动(联索行动)
联合国驻柬埔寨军事联络队(联柬联络队)
柬埔寨过渡时期联合国权力机构(联柬权力机构)
联合国过渡时期援助团(过渡时期援助团)
联合国伊朗-伊拉克军事观察团(两伊观察团)
1956年联合国紧急部队(紧急部队)特别账户
联合国刚果行动(联刚行动)特设账户
联合国波斯尼亚和黑塞哥维那特派团(波黑特派团)，包括联合国普雷维拉卡观察团(联普观察团)
由经常预算提供经费的特派团
联合国停战监督组织(停战监督组织)
联合国驻印度和巴基斯坦军事观察组(印巴观察组)
附件二
2003年6月30日终了财政期间各项建议执行情况简表
(A/58/5，第二卷，第二章)
附件三
维持和平行动特别委员会及联合国和平行动小组建议的执行情况
第三章
审计意见
我们审计了所附联合国维持和平行动财务报表，其中包括2004年6月30日终了财政期间编号为一至四十二的报表以及附注。
这些财务报表由联合国秘书长负责，我们的责任是对这些财务报表发表审计意见。
我们的审计是根据联合国、各专门机构和国际原子能机构外聘审计团的共同审计准则以及国际审计准则进行的。
这些准则要求我们制定审计计划和进行审计，以便能够在判断这些财务报表是否存在重大误报方面，有合理的把握。
审计工作包括在测试的基础上对支持财务报表所列金额和所披露的情况的证据进行审查。
审计中，还评估了秘书长所用的会计原则和所作的重大估计，并对财务报表的列报方式做了总体评价。
我们相信我们的审计为发表审计意见提供了合理的基础。
我们认为,各项财务报表按照财务报表附注2中申明的会计政策，在所有重大方面公允列报了2004年6月30日的财务状况以及该日终了期间的运作结果和现金流量，而适用的会计政策的基础与前一财政期间一致。
我们还认为,审计中测试的联合国维持和平行动的财务事项，在所有重大方面均符合《财务条例》和立法授权。
按照《财务条例》第七条,我们还提供了我们关于联合国维持和平行动财务报表的详细的审计报告。
南非共和国审计长 肖凯特·法基（签名）
菲律宾审计委员会主席 吉列尔莫·卡拉格（签名）
法国审计法院第一院长 菲利普·塞甘（签名）
2005年2月
注：审计委员会成员仅在审计意见的英文本上签名。
第四章
财务报表的证明
1. 2003年7月1日至2004年6月30日的12个月期间联合国维持和平行动的财务报表是根据财务细则106.10编制的。
2. 在编制这些报表时运用的重要会计政策摘要列于财务报表的附注。
这些附注对秘书长负有行政责任的本组织在这些报表所述期间进行的与维持和平行动有关的财务活动提供了补充资料和作出了澄清。
3. 兹证明所附编号为一至四十二的联合国维持和平行动财务报表正确无误。
助理秘书长兼主计长
让-皮埃尔·阿尔布瓦克斯（签名）
2004年9月28日
第五章
2003年7月1日至2004年6月30日12个月期间的财务 报表
报表一
联合国维持和平行动总表 a
截至2004年6月30日的2003年7月1日至2004年6月30日期间收入与支出及准备金和基金余额变动报表
(单位：千美元)
a 见附注5。
b 附表1.1。
c 重新报告，以排除由联合国经常预算提供活动经费的联合国科特迪瓦特派团。
附注是财务报表的组成部分。
附表1.1
联合国维持和平行动
截至2004年6月30日的2003年7月1日至2004年6月30日期间正在进行的维持和平行动支出总表
(单位：千美元)
a 根据大会第56/292号决议采购的战略部署储存。
b 指战略部署储存转入维持和平特派团和联合国其他组织，从而产生补充战略部署储存的资金。
报表二
联合国维持和平行动总表a
截至2004年6月30日的资产、负债、准备金和基金余额表
(单位：千美元)
a 见附注5。
b见附注2(1)㈡。
c 包括未缴摊款,不论是否能收到。
d 根据大会1996年11月4日第51/12 A号决议，包含共计127 379 954美元的支出。
如秘书长报告（A/54/803）所详细说明的那样，此支出由会员国偿还。
递延贷项中亦列有同等数额的款项。
e 根据大会2002年6月27日第56/292号决议的规定，待各会员国应分战略部署储存数额问题解决后，便将43 750 015美元退还会员国。
f 重新分类，以符合目前的列报方式。
附注是财务报表的组成部分。
报表三
联合国维持和平行动总表a
截至2004年6月30日的2003年7月1日至2004年6月30日期间现金流动表
(单位：千美元)
a 见附注5。
b 重新分类，以符合目前的列报方式。
附注是财务报表的组成部分。
报表四
联合国驻塞浦路斯维持和平部队(联塞部队)a
截至2004年6月30日的2003年7月1日至2004年6月30日期间收入与支出及准备金和基金余额变动报表
(单位：千美元)
报表四(续完)
联合国驻塞浦路斯维持和平部队(联塞部队)
截至2004年6月30日的资产、负债、准备金和基金余额报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款,不论是否能收到。
c 包括从塞浦路斯收到的14 567 500美元和从希腊收到的6 500 000美元应付自愿捐款现金，已编入预算。
此外，还从下列国家收到了自愿实物捐助：塞浦路斯(1 244 300美元)、联合王国(14 000美元)和澳大利亚(60 000美元)，已编入预算。
d 指应收一个会员国的欠款1 447 796美元，减去未入账的债务（如脚注f所述，系1993年6月15日之前期间自愿捐款短缺所致）以及汇率产生的75 000美元调整数，再加上其他调整数1 851美元。
e 根据大会2004年6月18日第58/301号决议的规定，2003年6月30日终了期间退还会员国的款项总计1 933 600美元，包括收入超过支出净额（768 000美元）和上一期间债务节省额（1 165 600美元）。
在总额中，1 005 879美元退还所有会员国，抵充其2003年6月30日终了期间的摊款。
此外，已分别退还塞浦路斯和希腊的自愿捐款641 666美元和286 055美元。
f 在1964年3月27日至1993年6月15日期间，联塞部队账户中记录的债务以特别账户中作为自愿捐款提供的资金为限。
从设立特派团起到2004年6月30日，累计未记录的债务共计196 598 992美元。
2003年6月30日的相应数额为188 862 303美元。
数额变动是由于汇率出现变化，如脚注d所述，部分由应付某一会员国的1 447 796美元扣减数额抵销。
g 指共用现金份额，包括现金和定期存款3 293 108美元，短期投资216 142美元（市值216 142美元）、长期投资4 223 143美元（市值4 148 017美元），以及应计未收利息25 159美元。
h 指2004年6月30日终了期间应收的希腊自愿现金捐款3 250 000美元，及1993年6月15日之前期间应收的下列国家自愿捐款4 768 408美元（奥地利2 707 500美元和丹麦2 060 908美元）。
i 重新分类，以符合目前的列报方式。
附注是财务报表的组成部分。
附表4.1
联合国驻塞浦路斯维持和平部队(联塞部队)
截至2004年6月30日的2003年7月1日至2004年6月30日期间支出
(单位：千美元)
a 由于塞浦路斯镑升值、工作地点差价调整数增加以及按照安全理事会的授权（2003年6月11日第1486（2003）号决议）部署其他民警警官，联塞部队所产生的支出超过批款。
其他所需经费已经报告给行预咨委会（A/58/759/Add.4），并将列入2004年6月30日终了期间联塞部队的预算执行情况报告。
届时将请求大会追加批款。
报表五
1973年联合国紧急部队（紧急部队）和联合国脱离接触观察员部队 (观察员部队)a
截至2004年6月30日的2003年7月1日至2004年6月30日期间收入与支出及准备金和基金余额变动报表
(单位：千美元)
报表五(续)
1973年联合国紧急部队（紧急部队）和联合国脱离接触观察员部队 （观察员部队）
截至2004年6月30日的资产、负债、准备金和基金余额报表
(单位：千美元)
a 见附注2、3和4。
b 包括未缴摊款,不论是否能收到。
c 根据大会2004年6月18日第58/306号决议的规定，2003年6月30日终了期间会员国的摊款总额减去1 891 100美元，即减去收入超过支出数额1 437 100美元和上一期间债务节省额454 000美元。
d 包括相当于153 439美元的不可兑换的叙利亚镑。
e 指共用现金份额，包括现金和定期存款10 338 003美元、短期投资678 530美元（市值678 530美元）、长期投资13 257 650美元（市值13 021 806美元）以及应计未收利息78 981美元。
f 见附注6。
g 重新分类，以符合目前的列报方式。
附注是财务报表的组成部分。
附表5.1
联合国脱离接触观察员部队（观察员部队）
截至2004年6月30日的2003年7月1日至2004年6月30日期间支出
(单位：千美元)
报表六
联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）a
截至2004年6月30日的2003年7月1日至2004年6月30日期间收入与支出及准备金和基金余额变动报表
(单位：千美元)
报表六（续）
联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）
截至2004年6月30日的资产、负债、准备金和基金余额报表
(单位：千美元)
a 见附注2、3和4。
b 包括未缴摊款，不论是否能收到。
c 根据大会2004年6月18日第58/307号决议的规定，2003年6月30日终了期间会员国的摊款总额减去15 788 700美元，即减去收入超过支出净额12 617 000美元和上一期间债务节省额3 171 700美元。
d 指共同现金份额，包括现金和定期存款55 295 806美元、短期投资3 629 317美元（市值3 629 317美元）、长期投资70 912 383美元（市值69 650 905美元）和应计未收利息422 457美元
e 来自塞浦路斯、科威特、卢森堡、阿曼、塞舌尔和瑞士。
f 见附注7。
g 重新分类，以符合目前的列报方式。
附注是财务报表的组成部分。
附表6.1
联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）
截至2004年6月30日的2003年7月1日至2004年6月30日期间支出
(单位：千美元)
报表七
联合国伊拉克-科威特观察团（伊科观察团）a
截至2004年6月30日的2003年7月1日至2003年10月31日期间收入与支出及准备金和基金余额变动报表
(单位：千美元)
报表七(续)
联合国伊拉克-科威特观察团(伊科观察团)
截至2004年6月30日的资产、负债、准备金和基金余额报告
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款,不论是否能收到。
c 根据大会2004年6月18日第58/304号决议的规定，2003年6月30日终了期间会员国的摊款总额减去126 57 400美元，即减去收入超过支出数额11 579 400美元和上一期间债务节省额1 078 000美元。
d 指共用现金份额，包括现金和定期存款21 056 202美元、短期投资1 382 015美元（市值1 382 015美元）、长期投资27 002 870美元（市值26 522 509美元）和应计未收利息160 868美元。
e 重新分类，以符合目前的列报方式。
附注是财务报表的组成部分。
附表7.1
联合国伊拉克-科威特观察团（伊科观察团）
截至2004年6月30日的2003年7月1日至2004年6月30日期间支出
(单位：千美元)
报表八
联合国西撒哈拉全民投票特派团(西撒特派团)a
截至2004年6月30日的2003年7月1日至2004年6月30日期间收入与支出及准备金和基金余额变动报表
(单位：千美元)
报表八(续完)
联合国西撒哈拉全民投票特派团(西撒特派团)
截至2004年6月30日的资产、负债、准备金和基金余额报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款,不论是否能收到。
c 指来自摩洛哥、阿尔及利亚和波利萨里奥阵线的自愿实物捐款，分别折合为2 554 330美元、329 697美元和200 000美元，已充作膳宿、运输、空中业务及其他杂项事务的预算。
d 根据大会2004年6月18日第58/309号决议的规定，2003年6月30日终了期间会员国摊款总额减去5 953 500美元，包括收入超过支出数额3 431 200美元、上一期间债务节省额2 522 300美元。
e 指共用现金份额,包括现金和定期存款685 829美元、短期投资45 014美元(市值45 014美元)、长期投资879 521美元(市值863 875美元)和应计未收利息5 240美元。
f 重新分类，以符合目前的列报方式。
附注是财务报表的组成部分。
附表8.1
联合国西撒哈拉全民投票特派团(西撒特派团)
截至2004年6月30日的2003年7月1日至2004年6月30日期间支出
(单位：千美元)
报表九
联合国格鲁吉亚观察团(联格观察团)a
截至2004年6月30日的2003年7月1日至2004年6月30日期间收入与支出及准备金和基金余额变动报表
(单位：千美元)
报表九(续完)
联合国格鲁吉亚观察团(联格观察团)
截至2004年6月30日的资产、负债、准备金和基金余额报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款,不论能否收到。
c 根据大会2004年6月18日第58/303号决议的规定，2003年6月30日终了期间会员国的摊款总额扣减4 096 100美元，包括收入超过支出的数额3 365 900美元和上一期间债务节省额730 200美元。
d 指共用现金份额，包括现金和定期存款2 402 341美元、短期投资157 677美元(市值157 677美元)、长期投资3 080 807美元(市值3 026 002美元)和应计未收利息18 354美元。
e 重新分类，以符合目前的列报方式。
附注是财务报表的组成部分。
附表9.1
联合国格鲁吉亚观察团(联格观察团)
截至2004年6月30日的2003年7月1日至2004年6月30日期间支出
(单位：千美元
报表十
联合国驻塞拉利昂特派团(联塞特派团)和联合国驻塞拉利昂观察团 (联塞观察团)a
截至2004年6月30日的2003年7月1日至2004年6月30日期间收入与支出 及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表十(续)
联合国驻塞拉利昂特派团（联塞特派团）和联合国驻塞拉利昂观察团 (联塞观察团)
截至2004年6月30日的资产、负债、准备金和基金结余报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款，不论能否收到。
c 根据大会2004年6月18日第58/308号决议的规定， 2003年6月30日终了期间向会员国增加摊款10 978 200美元。
d 根据大会2004年6月18日第58/308号决议的规定,2003年6月30日终了期间会员国摊款总额扣减27 223 000美元,即杂项收入(3 265 000美元)、利息收入(16 517 000美元)、上一期间债务节省额(7 620 000美元)和前期调整数(179 000美元)。
e 包括相当于38 249美元的不可兑换的塞拉利昂利昂。
f 指共用现金份额，包括现金和定期存款135 717 195美元、短期投资8 907 740美元（市值8 907 740美元）、长期投资174 046 287美元（市值170 950 133美元）和应计未收利息1 036 872美元。
g 按照目前列报方式重新分类。
附注是财务报表的组成部分。
附表10.1
联合国驻塞拉利昂特派团(联塞特派团)
截至2004年6月30日的2003年7月1日至2004年6月30日期间支出
(单位：千美元)
报表十一
联合国科索沃临时行政当局特派团(科索沃特派团)a
截至2004年6月30日的2003年7月1日至2004年6月30日期间收入与支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表十一（续）
联合国科索沃临时行政当局特派团（科索沃特派团）
截至2004年6月30日的资产、负债、准备金和基金结余表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款，不论能否收到。
c 指退还新会员国贷项201 069美元，并由用于离职回国补助金和其他工作人员费用的上一期间贷项3 252美元部分抵消。
d 根据大会2004年6月18日第58/305 号决议的规定，2003年6月30日终了期间会员国摊款总额扣减10 804 200美元，即收入超过支出额（5 821 200美元）和上一期间债务节省额（4 983 000美元）。
e 指共用现金份额，包括现金和定期存款1 995 976美元、短期投资131 005美元（市值131 005美元）、长期投资2 559 677美元（市值2 514 142美元）和应计未收利息15 249美元。
f 按照目前列报方式重新分类。
附注是财务报表的组成部分。
附表11.1
联合国科索沃临时行政当局特派团（科索沃特派团）
截至2004年6月30日的2003年7月1日至2004年6月30日期间支出
(单位：千美元)
报表十二
联合国组织刚果民主共和国特派团（联刚特派团）a
截至2004年6月30日的2003年7月1日至2004年6月30日期间收入与支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表十二(续)
联合国组织刚果民主共和国特派团（联刚特派团）
截至2004年6月30日的资产、负债、准备金和基金结余表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款，不论能否收到。
c 指编入预算的Hirondelle基金支助建立霍加皮电台的自愿捐助数额。
d 根据大会2004年6月18日第58/259 B号决议的规定，2003年6月30日终了期间会员国摊款总额扣减133 437 500美元，即收入超过支出的数额（110 857 400美元）和上一期间债务节省额（22 580 100美元）。
e 指共用现金份额，包括现金和定期存款98 488 437美元、短期投资6 464 246美元（市值6 464 246美元）、长期投资126 303 426美元（市值124 056 583美元）和应计未收利息752 446美元。
f 按照目前列报方式重新分类。
附注是财务报表的组成部分。
附表12.1
联合国组织刚果民主共和国特派团（联刚特派团）
截至2004年6月30日的2003年7月1日至2004年6月30日期间支出
(单位：千美元)
报表十三
联合国东帝汶过渡行政当局(东帝汶过渡当局)/联合国东帝汶支助团(东帝汶支助团)a
截至2004年6月30日的2003年7月1日至2004年6月30日期间收入与支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表十三(续完)
联合国东帝汶过渡行政当局(东帝汶过渡当局)/联合国东帝汶支助团(东帝汶支助团)
截至2004年6月30日的资产、负债、准备金和基金结余报表
（单位：千美元）
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款,不论是否能收到。
c 指澳大利亚为房地提供的60 000美元自愿实物捐助，已编入预算。
d 指共用现金份额，包括现金和定期存款24 758 705美元、短期投资1 625 027美元(市值1 625 027美元)、长期投资31 751 030美元(市值31 186 202美元)和应计未收利息189 155美元。
e 按照目前列报方式重新分类。
附注是财务报表的组成部分。
附表13.1
联合国东帝汶支助团(东帝汶支助团)
截至2004年6月30日的2003年7月1日至2004年6月30日期间支出
(单位：千美元)
报表十四
联合国埃塞俄比亚和厄立特里亚特派团(埃厄特派团)a
截至2004年6月30日的2003年7月1日至2004年6月30日期间收入与支出及准备金和基金余额变动报表
(单位：千美元)
报表十四(续完)
联合国埃塞俄比亚和厄立特里亚特派团（埃厄特派团）
截至2004年6月30日的资产、负债、准备金和基金余额报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款,不论能否收到。
c 根据大会2004年6月18日第58/302 号决议的规定，2003年6月30日终了期间会员国摊款总额扣减24 505 100美元，即收入超过支出的数额（16 819 100美元）和上一期间债务节省额（7 686 000美元）。
d 包括相当于175 209美元的不可兑换的厄立特里亚纳克法和相当于19 523美元的不可兑换的埃塞俄比亚比尔。
e 指共用现金份额，包括现金和定期存款37 331 656美元、短期投资2 450 247美元（市值2 450 247美元）、长期投资47 874 819美元（市值47 023 162美元）和应计未收利息285 212美元。
f 按照目前列报方式重新分类。
附注是财务报表的组成部分。
附表14.1
联合国埃塞俄比亚和厄立特里亚特派团(埃厄特派团)
截至2004年6月30日的2003年7月1日至2004年6月30日期间支出
(单位：千美元)
报表十五
联合国利比里亚派团（联利特派团）a b
截至2004年6月30日的2003年8月1日至2004年6月30日期间收入与支出及准备金和基金余额变动报表
(单位：千美元)
报表十五(续完)
联合国利比里亚特派团（联利特派团）
截至2004年6月30日的资产、负债、准备金和基金余额报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 根据大会1994年12月23日第49/233 A号决议第四节的规定，行政和预算问题咨询委员会同意秘书长的要求，为2003年8月1日至2003年12月31日期间承付不超过47 462 700美元的款项。
安全理事会第1509（2003）设立了联利特派团，从2003年10月1日起，最初期限十二个月。
2003年12月23日大会第58/126号决议，为2003年8月1日至2004年6月30日期间批款564 494 300美元，包括咨询委员会先前核准的款项47 462 700美元。
c 包括未缴摊款，不论能否收到。
d 指德国为房地提供的100 000美元自愿实物捐助，已编入预算。
e 指共用现金份额，包括现金和定期存款36 224 351美元、短期投资2 377 570美元（市值2 377 570美元）、长期投资46 454 790美元（市值45 628 394美元）和应计未收利息276 752美元。
f 包括2004年6月30日终了期间的战略部署储存运费1 481 773美元，将计入下一财政期间的支出。
附注是财务报表的组成部分。
附表15.1
联合国利比里亚特派团（联利特派团）
截至2004年6月30日的2003年8月1日至2004年6月30日期间支出
(单位：千美元)
报表十六
联合国科特迪瓦行动(联科行动)a b
截至2004年6月30日的2003年4月4日至2004年6月30日期间收入与支出及准备金和基金余额变动报表
(单位：千美元)
报表十六(续完)
联合国科特迪瓦行动(联科行动)
截至2004年6月30日的资产、负债、准备金和基金余额报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 根据大会1994年12月23日第49/233 A号决议第四节的规定，行政和预算问题咨询委员会同意秘书长的要求，为2004年4月4日至2004年6月30日期间承付不超过49 943 300美元的款项。
2004年2月27日安全理事会第1528（2004）号决议设立了联科行动，从2004年4月4日起，最初期限十二个月。
2004年6月18日大会第58/310号决议，为2004年4月4日至2004年6月30日期间批款96 368 100美元，包括咨询委员会先前核准的款项49 943 300美元。
c 包括未缴摊款，不论能否收到。
d 指共用现金份额，包括现金和定期存款831 520美元、短期投资54 576美元（市值54 576美元）、长期投资1 066 358美元（市值1 047 388美元）和应计未收利息6 353美元。
e 包括2004年6月30日终了期间的战略部署储存运费11 490 447美元，将计入下一财政期间的支出。
附表16.1
联合国科特迪瓦行动(联科行动)
截至2004年6月30日的2003年4月4日至2004年6月30日期间支出
(单位：千美元)
报表十七
联合国海地稳定特派团（联海稳定团）a b
截至2004年6月30日的2004年5月1日至2004年6月30日期间收入与支出及准备金和基金余额变动报表
(单位：千美元)
报表十七(续)
联合国海地稳定特派团（联海稳定团）
截至2004年6月30日的资产、负债、准备金和基金余额报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 根据大会1994年12月23日第49/233 A号决议第四节的规定，行政和预算问题咨询委员会同意秘书长的要求，为2004年5月1日至2004年6月30日期间承付不超过49 259 800美元的款项。
2004年4月30日安全理事会第1542（2004）号决议设立了联海稳定团，从2004年6月1日起，最初期限六个月。
2004年6月18日大会第58/311号决议，为2004年5月1日至2004年6月30日期间批款49 259 800美元，包括咨询委员会先前核准的款项49 259 800美元。
C 包括未缴摊款，不论能否收到。
d 指共用现金份额，包括现金和定期存款1 062 379美元、短期投资69 729美元（市值69 729美元）、长期投资1 362 415美元（市值1 338 179美元）和应计未收利息8 117美元。
e 包括2004年6月30日终了期间的战略部署储存运费4 432 426美元，将计入下一财政期间的支出。
附注是财务报表的组成部分。
附表17.1
联合国海地稳定特派团（联海稳定团）
截至2004年6月30日的2003年5月1日至2004年6月30日期间支出
(单位：千美元)
报表十八
联合国布隆迪行动(ONUB)a b
截至2004年6月30日的2004年4月21日至2004年6月30日期间收入与支出及准备金和基金余额变动报表
(单位：千美元)
报表十八(续)
联合国布隆迪行动(ONUB)
截至2004年6月30日的资产、负债、准备金和基金余额报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 根据大会1994年12月23日第49/233 A号决议第四节的规定，行政和预算问题咨询委员会同意秘书长的要求，为2004年4月21日至2004年6月30日期间承付不超过49 491 200美元的款项。
2004年5月21日安全理事会第1545（2004）号决议设立了ONUB，从2004年6月1日起，最初期限六个月。
2004年6月18日大会第58/312号决议，为2004年4月21日至2004年6月30日期间批款49 709 300美元，包括咨询委员会先前核准的款项49 491 200美元。
C 包括未缴摊款，不论能否收到。
d 指共用现金份额，包括现金和定期存款1 148 782美元、短期投资75 400美元（市值75 400美元）、长期投资1 473 219美元（市值1 447 012美元）和应计未收利息8 777美元。
e 包括2004年6月30日终了期间的战略部署储存运费4 902 114美元，将计入下一财政期间的支出。
附注是财务报表的组成部分。
联合国布隆迪行动(ONUB)
截至2004年6月30日的2003年4月21日至2004年6月30日期间支出
(单位：千美元)
报表十九
联合国维持和平储备基金a
截至2004年6月30日的2003年7月1日至2004年6月30日期间收入与支出及准备金和基金余额变动报表
(单位：千美元)
报表十九(续完)
联合国维持和平准备基金
截至2004年6月30日的资产、准备金和基金结余报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 根据大会2003年6月18日第58/317号决议的规定，向2003年7月1日至2004年6月30日期间维持和平行动支助账户转入33 250 000美元。
c 指共用现金份额，包括现金和定期存款48 773 139美元、短期投资3 201 204美元(市值3 201 204美元）、长期投资62 547 592美元（市值61 434 917美元）和应计未收利息372 624美元。
d 对1992年12月23日大会关于设立维持和平准备基金的第47/217号决议通过之后加入联合国的会员国的摊款。
附注是财务报表的组成部分。
报表二十
维持和平行动支助账户a
截至2004年6月30日的2003年7月1日至2004年6月30日期间收入与支出及准备金和基金结余变动报表
(单位：千美元)
报表二十(续完)
维持和平行动支助账户
截至2004年6月30日的资产、负债、准备金和基金结余报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 根据大会2003年6月18日第57/318号决议的规定，在现行维和行动预算中按比例摊派款额70 293 550美元，并从维持和平准备基金中金划拨款项33 250 000美元，以便满足2003年7月1日至2004年6月30日期间需要的资源。
c 根据大会2003年6月18日第57/318号决议的规定，2002年6月30日终了期间的未支配余额和其他收入拨入2003年7月1日至2004年6月30日期间需要的资源。
d 系共用现金份额，包括现金和定期存款11 197 470美元、短期投资734 941美元（市值734 941美元）、长期投资14 359 846美元（市值14 104 395美元）和应计未收利息85 548美元。
e 为与现行编排方法保持一致而更改类别。
附注是财务报表的组成部分。
附表20.1
维持和平行动支助账户
截至2004年6月30日的2003年7月1日至2004年6月30日期间支出
(单位：千美元)
报表二十一
意大利布林迪西联合国后勤基地a
截至2004年6月30日的2003年7月1日至2004年6月30日期间收入与支出及准备金和基金余额变动报表
(单位：千美元)
报表二十一(续完)
意大利布林迪西联合国后勤基地
截至2004年6月30日的资产、负债、准备金和基金余额报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款，无论是否能收到。
c 根据大会2003年6月18日第57/320号决议，数额为21 505 300美元的一部分估计费用由现行各个维持和平特派团按比例分摊。
d 根据大会2003年6月18日第57/320号决议的规定,数额为702 800美元的一部分估计费用由2002年6月30日终了时期收入超过支出的数额（457 000美元）和上一期间债务节省额（245 800美元）供资。
e 系运给维护和平特派团和联合国其它组织的战略部署储备的重置价值，由此生成补给资金。
f 见附注10。
g 系共用现金份额，其中包括现金和定期存款15 808 200美元、短期投资1 037 564美元（市值1 037 564美元）、长期投资20 272 733美元（市值19 912 096美元）和应计未收利息120 774美元。
h 包括发运战略部署储存所得24 681 551美元，将在报账后期间结算。
i 包括从未清偿债务转入应付账款的3 814 090美元未结应付账款。
j 为同本报告统一，做了调整。
附注是财务报表的组成部分。
附表21.1
意大利布林迪西联合国后勤基地
截至2004年6月30日的2003年7月1日至2004年6月30日期间支出
(单位：千美元)
a 大会2002年6月27日第56/292号决议核可在2003年6月30日终了期间开支141 546 000美元购买战略部署储存。
在2003年6月30日终了期间开支了88 902 182美元。
大会2003年6月18日第57/315号决议将大会第56/292号决议核可的资源有效期延至2004年6月30日，因此核可将2003年6月30日终了的前一时期未用的余额52 643 821美元用于2004年6月30日终了的本期。
b 系运给维持和平特派团和联合国其它组织的战略部署储存，由此生成补给资金。
报表二十二
联合国波斯尼亚和黑塞哥维那特派团(波黑特派团)a
截至2004年6月30日的1996年1月1日至2003年6月30日期间收入与支出及准备金和基金余额变动报表
(单位：千美元)
报表二十二（续完）
联合国波斯尼亚和黑塞哥维那特派团（波黑特派团）
截至2004年6月30日的资产、负债、准备金和基金余额报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款,不论是否能收到。
c 系上一期间文职人员费用645 022美元，注销其他应收账款21 610美元，退还新会员国款项51 327美元和其他杂项调整额5 536美元。
d 根据大会2004年6月18日第58/300号决议的规定，会员国的总摊款减少了16 839 800美元，其中包括2003年6月30日终了期间收入超过支出的数额（15 541 000美元）和上一期间债务节省额（1 298 800美元）。
e 系共用现金份额，包括现金和定期存款11 155 260美元、短期投资732 171美元（市值732 171美元）、长期投资14 305 716美元（市值14 051 228美元）和应计未收利息85 226美元。
f 包括从前期未清偿债务转入应付账款的待理索偿数额410 000美元。
g 为同本报告统一，做了调整。
附注是财务报表的组成部分。
报表二十三
联合国塔吉克斯坦观察团(联塔观察团)a
截至2004年6月30日的1994年12月16日至2000年5月15日期间收入与支出及准备金和基金余额变动报表
(单位：千美元)
报表二十三(续完)
联合国塔吉克斯坦观察团(联塔观察团)
截至2004年6月30日的资产、负债、准备金和基金余额报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款,不论是否能收到。
c 系上一期间开支的薪金57 824美元、旅费和运费31 422美元以及银行手续费996美元。
d 根据大会2004年4月8日第58/288号决议的规定，截至2002年6月30日可付会员国的现金净额的50％，即3 675 557美元，已于2004年6月30日退还会员国。
e 系共用现金份额，包括现金和定期存款2 849 159美元、短期投资187 003美元（市值187 003美元）、长期投资3 653 815美元（市值3 588 816美元）和应计未收利息21 767美元。
附注是财务报表的组成部分。
报表二十四
联合国海地支助团(联海支助团)、联合国海地过渡时期特派团(联海过渡团)和联合国海地民警特派团(联海民警团)a
截至2004年6月30日的1996年7月1日至2000年3月15日期间收入与支出及准备金和基金余额变动报表
(单位：千美元)
报表二十四(续完)
联合国海地支助团(联海支助团)、联合国海地过渡时期特派团(联海过渡团)和联合国海地民警特派团(联海民警团)
截至2004年6月30日的资产、负债、准备金和基金余额报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款,不论是否能收到。
c 糸共用现金份额，包括现金和定期存款829 793美元、短期投资54 463美元（市值54 463美元），长期投资1 064 142美元（市值1 045 211美元）和应计未收利息6 340美元。
d 见附注8。
e 为同本报告统一，做了调整。
附注是财务报表的组成部分。
报表二十五
联合国中非共和国特派团(中非特派团)a
截至2004年6月30日的1998年4月15日至2000年2月15日期间收入与支出及准备金和基金余额变动报表
(单位：千美元)
报表二十五(续完)
联合国中非共和国特派团(中非特派团)
截至2004年6月30日的资产、负债、准备金和基金余额报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款，不论是否能收到。
c 见附注8。
d 为同本报告统一，做了调整。
附注是财务报表的组成部分。
联合国安哥拉观察团(联安观察团)和联合国安哥拉核查团(联安核查团)a
截至2004年6月30日的1989年1月3日至1999年2月26日期间收入与支出及准备金和基金余额变动报表
(单位：千美元)
报表二十六(续完)
联合国安哥拉观察团(联安观察团)和联合国安哥拉核查团(联安核查团)
截至2004年6月30日的资产、负债、准备金和基金余额报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款,不论是否能收到。
c 根据大会2004年4月8日第58/288号决议，截至2002年6月30日可付会员国现金净额的50％，即21 099 976美元，已于2004年6月30日退还会员国。
d 系共用现金份额，包括现金和定期存款17 960 181美元、短期投资1 178 809美元（市值1 178 809美元）、长期投资23 032 474美元（市值22 622 743美元）和应计未收利息137 215美元。
e 为同本报告统一，做了调整。
附注是财务报表的组成部分。
报表二十七
联合国预防性部署部队(联预部队)a
截至2004年6月30日的1996年1月1日至1999年10月15日期间收入与支出及准备金和基金余额变动报表
(单位：千美元)
报表二十七(续完)
联合国预防性部署部队(联预部队)
截至2004年6月30日的资产、负债、准备金和基金余额表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款，不论是否能收到。
c 根据大会2004年4月8日第58/288号决议的规定，截至2002年6月30日可付会员国现金净额的50％，即3 200 538美元，已于2004年6月30日退还会员国。
d 系共用现金份额，包括现金和定期存款7 792 171美元、短期投资511 436美元（市值511 436美元）、长期投资9 992 827美元（市值9 815 062美元）和应计未收利息59 532美元。
e 为同本报告统一，做了调整。
附注是财务报表的组成部分。
报表二十八
联合国东斯拉沃尼亚、巴拉尼亚及西锡尔米乌姆过渡行政当局(东斯过渡当局)及民警支助组a
截至2004年6月30日的1996年1月1日至1998年11月30日期间收入与支出及准备金和基金余额变动报表
(单位：千美元)
报表二十八（续完）
联合国东斯拉沃尼亚、巴拉尼亚及西锡尔米乌姆过渡行政当局(东斯过渡当局)及民警支助组
截至2004年6月30日的资产、负债、准备金和基金余额报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款,不论是否能收到。
c 根据大会2004年4月8日第58/288号决议的规定，截至2002年6月30日可付会员国现金净额的50％，即6 596 057美元，已于2004年6月30日退还会员国。
d 系共用现金份额，包括现金和定期存款11 609 185美元、短期投资761 964美元（市值761 964美元）、长期投资14 887 837美元（市值14 622 993美元）和应计未收利息88 694美元。
e 为同本报告统一，做了调整。
附注是财务报表的组成部分。
报表二十九
联合国利比里亚观察团(联利观察团)a
截至2004年6月30日的1993年9月22日至1998年6月30日期间收入与支出及准备金和基金余额变动报表
(单位：千美元)
报表二十九(续完)
联合国利比里亚观察团(联利观察团)
截至2004年6月30日的资产、负债、准备金和基金余额报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款,不论是否能收到。
C 根据大会2004年4月8日第58/288号决议的规定，截至2002年6月30日可付会员国现金净额的50％，即6 465 038美元，已于2004年6月30日退还会员国。
d 系共用现金份额，包括现金和定期存款3 270 064美元、短期投资214 629美元（市值214 629美元）、长期投资4 193 592美元（市值4 118 991美元）和应计未收利息24 983美元。
附注是财务报表的组成部分。
报表三十
联合国和平部队(联和部队)a
截至2004年6月30日的1992年1月12日至1997年6月30日期间收入与支出及准备金和基金余额变动报表
(单位：千美元)
报表三十(续完)
联合国和平部队(联和部队)
截至2004年6月30日的资产、负债、准备金和基金余额报表 (单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款,不论是否能收到。
c 系应收账款调整数，即来自给养供应商的471 521美元和来自工作人员的2 977美元，上一期间开支的工作人员薪金和旅费15 783美元，用上一期间的离职回国补助金经费60 169美元抵充的银行手续费1 754美元。
d 根据大会2004年4月8日第58/288号决议的规定，截至2002年6月30日可付会员国现金净额的50％，即5 963 931美元，已于2004年6月30日退还会员国。
e 系共用现金份额，包括现金和定期存款28 649 133美元、短期投资1 880 374美元（市值1 880 374美元）、长期投资36 740 188美元（市值36 086 607美元）和应计未收利息218 878美元。
f 根据大会1996年11月4日第51/12 A号决议，数额中包括秘书长报告（A/54/803）详述的会员国可报销的开支共计127 379 954美元。
递延贷项中也列有相同数额。
g 根据大会2002年6月27日第56/292号决议，在结清会员国的战略物资储存摊款后，将把29 638 243美元退还会员国。
h 为同本报告统一，做了调整。
附注是财务报表的组成部分。
报表三十一
联合国危地马拉核查团（联危核查团）军事观察组a
截至2004年6月30日的1997年2月15日至1997年5月31日期间收入与支出及准备金和基金余额变动报表
(单位：千美元)
报表三十一(续完)
联合国危地马拉核查团（联危核查团）军事观察组
截至2004年6月30日的资产、负债、准备金和基金余额报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款,不论是否能收到。
c 见附注8。
附注是财务报表的组成部分。
报表三十二
联合国海地特派团(联海特派团)a
截至2004年6月30日的1993年9月23日至1996年7月31日期间收入与支出及准备金和基金余额变动报表
（单位：千美元）
报表三十二(续完)
联合国海地特派团(联海特派团)
截至2004年6月30日的资产、负债、准备金和基金余额报表
（单位：千美元）
a 见附注2、3和8。
b 包括未缴摊款，不论是否能收到。
c 按照大会2004年4月8日第58/288号决议，2004年6月30日已将2002年6月30日可供会员国使用的现金净额的50％，即2 339 447美元贷记会员国账户。
d 系共用现金份额，包括现金和定期存款18 795 009 美元、短期投资1 233 602美元（市值1 233 602美元）、长期投资24 103 073美元（市值23 694 297美元）和应计未收利息143 593美元。
e 按照大会2002年6月27日第56/292号决议，一俟各会员国缴清其战略部署储备摊款，就会退还给它们14 111 772美元。
附注是财务报表的组成部分。
报表三十三
联合国卢旺达援助团(联卢援助团)和联合国乌干达-卢旺达观察团 (乌卢观察团)a
截至2004年6月30日的1993年6月22日至1996年4月19日期间收入与支出及准备金和基金余额变动报表
(单位：千美元)
报表三十三(续完)
联合国卢旺达援助团(联卢援助团)和联合国乌干达-卢旺达观察团 (乌卢观察团)
截至2004年6月30日的资产、负债、准备金和基金余额报表
(单位；千美元)
a 根据安全理事会1993年6月22日第846（1993）号决议，联卢援助团和乌卢观察团的账户自1993年12月23日起合并。
另见附注2和3。
b 包括未缴摊款，不论是否能收到。
c 按照大会2004年4月8日第58/288号决议，2004年6月30日已将2002年6月30日可供会员国使用的现金净额的50％，即12 646 056美元贷记会员国账户。
d 系共用现金份额，包括现金和定期存款10 033 558美元、短期投资658 548美元（市值658 548美元）、长期投资12 867 224美元(市值12 638 326美元)和应计未收利息76 656美元。
e 已按本报表列报方式重新分类。
附注是财务报告的组成部分。
报表三十四
联合国萨尔瓦多观察团(联萨观察团)a
截至2004年6月30日的1989年11月7日至1995年5月31日期间收入与支出及准备金和基金余额变动报表
(单位：千美元)
报表三十四(续完)
联合国萨尔瓦多观察团(联萨观察团)
截至2004年6月30日的资产、负债、准备金和基金余额报表
(单位：千美元)
a 根据大会1993年3月16日第47/223号决议，联合国中美洲观察团（中美洲观察团）的行动已并入联萨观察团。
另见附注2和3。
b 包括未缴摊款，不论是否能收到。
c 按照大会2004年4月8日第58/288号决议，2004年6月30日已将2002年6月30日可供会员国使用的现金净额的50％，即2 966 925美元贷记会员国账户。
d 系共用现金份额，包括现金和定期存款2 363 891美元、短期投资155 153美元（市值155 153美元）、长期投资3 031 498美元(市值2 977 570美元)和应计未收利息18 060美元。
e 已按本报表列报方式重新分类。
附注是财务报表的组成部分。
报表三十五
联合国莫桑比克行动(联莫行动)a
截至2004年6月30日的1992年10月15日至1995年3月31日期间收入与支出及准备金和基金余额变动报表
(单位：千美元)
报表三十五(续完)
联合国莫桑比克行动(联莫行动)
截至2004年6月30日的资产、负债、准备金和基金余额报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款,不论是否能收到。
c 系共用现金份额，包括现金和定期存款45 619美元、短期投资2 994美元（市值2 994美元）、期投资58 502美元（市值57 462美元）和应计未收利息349美元。
d 见注8。
e 已按本报表列报方式重新分类。
附注是财务报表的组成部分。
报表三十六
联合国索马里行动(联索行动)a
截至2004年6月30日的1992年5月1日至1995年2月28日期间收入与支出及准备金和基金余额变动报表
(单位：千美元)
报表三十六(续完)
联合国索马里行动(联索行动)
截至2004年6月30日的资产、负债、准备金和经费余额报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款,不论是否能收到。
c 系共用现金份额，包括现金和定期存款1 095 867美元、短期投资71 927 美元（市值71 927美元）、长期投资1 405 360美元（市值1 380 360美元）和应计未收利息8 372美元。
d 见注8。
e 已按本报表列报方式重新分类。
附注是财务报表的组成部分。
报表三十七
联合国驻柬埔寨军事联络队(联柬联络队)a
截至2004年6月30日的1993年11月15日至1994年11月15日期间收入与支出及准备金和基金余额变动报表
(单位：千美元)
报表三十七(续完)
联合国驻柬埔寨军事联络队(联柬联络队)
截至2004年6月30日的资产、负债、准备金和基金余额报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款，不论能否收到。
c 系共用现金份额，包括现金和定期存款85 473美元、短期投资5 610美元（市值5 610美元）、长期投资109 612美元（市值107 662美元）和应计未收利息653美元。
附注是财务报告的组成部分。
报表三十八
柬埔寨过渡时期联合国权力机构(联柬权力机构)a
截至2004年6月30日的1991年11月1日至1994年3月31日期间收入与支出及准备金和基金余额变动报表
(单位：千美元)
报表三十八(续完)
柬埔寨过渡时期联合国权力机构(联柬权力机构)
截至2004年6月30日的资产、负债、准备金和基金余额报表
(单位：千美元)
a 联合国驻柬埔寨先遣团（联柬先遣团）特别账户已并入柬埔寨过渡时期联合国权力机构(联柬权力机构)特别账户。
另见注2和3。
b 包括未缴摊款，不论能否收到。
c 系上一期间薪金调整数(59 960美元)、会计调整数(169 612美元)、其他调整数(12 213美元)和注销数(71 571美元)。
d 系共用现金份额,包括现金和定期存款7 362美元、短期投资483美元（市值483美元）、长期投资9 441美元（市值9 273美元）和应计未收利息56美元。
e 见注8。
f 已按本报表列报方式重新分类。
附注是财务报表的组成部分。
报表三十九
联合国过渡时期援助团（过渡时期援助团）a
截至2004年6月30日的1988年4月1日至1991年6月30日期间收入与支出 及准备金和基金余额变动报表
(单位：千美元)
报表三十九(续完)
联合国过渡时期援助团(过渡时期援助团)
截至2004年6月30日的资产、负债、准备金和基金余额报表
(单位：千美元)
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款,不论是否能收到。
c 按照大会2004年4月8日第58/288号决议，2004年6月30日已将2002年6月30日可供会员国使用的现金净额的50％，即19 492 475美元贷记会员国账户。
d 系共用现金份额，包括现金和定期存款11 921 803美元、短期投资782 482美元（市值782 482美元）、长期投资15 288 744美元（市值15 016 769美元）和应计未收利息91 082美元。
附注是财务报表的组成部分。
报表四十
联合国伊朗-伊拉克军事观察团(两伊观察团)a
截至2004年6月30日的1988年8月9日至1991年3月31日期间收入与支出及准备金和基金余额变动报表
（单位：千美元）
报表四十(续完)
联合国伊朗-伊拉克军事观察团(两伊观察团)
截至2004年6月30日的资产、负债、准备金和基金余额报表
（单位：千美元）
a 见附注2和3。
b 包括未缴摊款,不论是否能收到。
c 系共用现金份额，包括现金和定期存款1 783 516美元、短期投资117 060美元（市值117 060美元）、长期投资2 287 215美元（市值2 246 527美元）和应计未收利息13 626美元。
附注是财务报表的组成部分。
报表四十一
联合国紧急部队(紧急部队)(1956年)特别账户a
截至2004年6月30日的1956年11月5日至1967年6月30日期间收入与支出及准备金和基金余额变动报表
（单位：千美元）
报表四十一(续完)
联合国紧急部队(紧急部队)(1956年)特别账户
截至2004年6月30日的资产、负债、准备金和基金余额报表
（单位：千美元）
a 见附注2、3和4。
b 包括未缴摊款,不论能否收到。
c 系按当地货币计算的应付账款重新估值所造成的汇兑亏损。
d 依照大会1965年12月21日第2115(XX)号决议第二节,1965年为3 550 000美元；依照该决议第三节,1966年为3 550 000美元；依照1966年12月16日第2194 B(XXI)号决议, 1967年为3 315 000美元。
附注是财务报表的组成部分。
报表四十二
联合国刚果行动(联刚行动)特设账户a
截至2004年6月30日的1960年7月14日至1964年6月30日期间收入与支出及准备金和基金余额变动报表
（单位：千美元）
报表四十二(续完)
联合国刚果行动(联刚行动)特设账户a
截至2004年6月30日的1960年7月14日至1964年6月30日期间收入与支出及准备金和基金余额变动报表
（单位：千美元）
a 见附注2、3和4。
b 包括未缴摊款，不论能否收到。
c 系按当地货币计算的应付账款重新估值所造成的汇兑亏损。
d 1961年为268 455美元；1963年下半年为1 118 712美元；1964年上半年为585 899美元。
附注是财务报表的组成部分。
2003年7月1日至2004年6月30日期间维持和平行动财务报表附注
附注1 联合国及其活动
(a) 《联合国宪章》于1945年6月26日签署，于1945年10月24日生效。
㈠ 维护国际和平与安全；
㈡ 促进国际经济、社会进步和发展方案；
㈢ 普遍尊重人权；
㈣ 国际司法和国际法；
㈤ 使托管领土实行自治。
(b) 大会着重于各类政治、经济和社会问题以及联合国的财政和行政问题。
(c) 根据安全理事会指示，联合国参与维持和平及建立和平的各个方面，包括努力解决冲突、恢复民主、促进裁军、提供选举援助和协助冲突后建设和平，以及参与人道主义活动，以确保缺乏基本必需品的群体的生存，并监督对严重违反国际人道主义法行为负责者的起诉。
(d) 经济及社会理事会在经济和社会发展方面发挥独特的作用，包括对联合国系统其他组织处理国际经济、社会和卫生问题的努力发挥重大的监督作用。
(e) 国际法院对请其提供咨询意见或提供具有约束力的解决办法的会员国间的争端具有管辖权。
(f) 托管理事会的主要职能随着联合国最后一个托管领土托管协定的终止而于1994年结束。
附注2
联合国重要的会计财务报告政策摘要
(a) 联合国的账户是按大会通过的《联合国财务条例》、秘书长依《条例》要求制订的《细则》以及主管管理事务的副秘书长或主计长颁布的行政指示设置的。
这些账户还充分顾及后由联合国系统行政首长协调理事会取代的行政协调委员会通过的联合国系统会计准则。
㈠ 基本会计假设为持续经营、一致性和权责发生制。
这些基本会计假设如在财务报表中得到遵循，就不必予以披露。
㈡ 应根据谨慎、实质重于形式和重要性原则选择和运用会计政策；
㈢ 财务报表中，应明确扼要地披露所采用的所有重要会计政策；
㈣ 披露所采用的重要会计政策，是财务报表的组成部分。
㈤ 报表应载列上一个财政期间相应时期的对比数字；
㈥ 对本期有重要影响或对以后各期可能有重要影响的会计政策变动，应予以披露并说明理由。
如果政策变动的影响重大，应披露变动所带来的影响，并以数字说明。
(b) 本组织账户按“基金会计制”设置。
大会、安全理事会或秘书长可设立独立的普通基金或特殊用途基金。
每个基金都是单独的财务和会计主体，各设一组自平复式账户。
每个基金或每组性质相同的基金都有自己的财务报表。
(c) 维持和平行动的财政期间为一年，从7月1日起至次年6月30日止。
本组织所有其他基金的财政期间为两年，即连续两个历年。
(d) 收入、支出、资产和负债一般按权责发生制确认。
对摊款收入则适用下文 (j)㈡段所列政策。
(e) 本组织的账户以美元列报。
以其他货币记账的账户，均按交易时联合国规定的汇率折成美元。
对于这些货币，财务报表应载明以编制报表时适用的联合国汇率折算的非美元现金、投资和未缴认捐款以及往来账户应收和应付账款的美元值。
用编制报表当日的实际汇率进行折算所产生的价值与采用财政期间最后一个月的联合国汇率折算所产生的价值有重大差别时，应在脚注中说明差额。
(f) 本组织的财务报表均按历史成本会计制编制，不进行调整以反映货物和服务价格变动所产生的影响。
(g) 现金流量汇总表是按照《联合国系统会计准则》所述确定现金流量的“间接法”编制的。
(h) 本组织的财务报表按照会计准则问题工作队向行政首长协调理事会持续提出的建议列报。
(i) 报表一、二和三所列报的为，在冲销所有基金间结余和有双重计算收支的账项后，以汇总方式按一般活动类别合并列出联合国的营运结果。
合并列报并不意味着各种不同的基金可以某种方式混合，因为经费通常不得在基金之间转用。
(j) 收入：
㈠ 本组织的维持和平行动活动供资所需经费由各会员国根据大会确定的分摊比额表分摊；
㈡ 一笔款额经大会核准由会员国分摊时即确认为收入。
㈢ 由同意向联合国偿付其参加联合国条约、机关和会议费用的非会员国分摊的数额，记作杂项收入；
㈣ 会员国或其他捐助者书面承诺在本财政期间特定时间作出捐款时，此种自愿捐款记作收入。
㈤ 由其他基金分拨的款项，为一个基金拨给另一个基金或指定从一个基金转入另一个基金，并由后者用出的资金；
㈥ 提供服务的收入，包括因向其他组织提供技术和行政支助而收取的作为工作人员薪金和其他费用的款项；
㈦ 利息收入，包括各种银行账户存款的利息以及现金池赚得的投资收入。
现金池投资收入须减去短期投资所有已实现的损失和未实现的损失净额。
㈧ 杂项收入包括下列收入：房地租金、变卖旧或剩余财产所得、前期支出所获退款、货币折算产生的净收益、保险理赔金、新会员国在加入联合国当年的摊款、上文(j)㈢段所述的非会员国的摊款额、不指定用途的赠款、其他杂项收入；
㈨ 未来财政期间的收入均作为下文(m)㈢段所述递延贷项入账，不作为本财政期间收入入账。
(k) 支出：
㈠ 支出由核准的经费或承付权承担。
㈡ 非消耗性财产的支出列作购置财产期间预算经费的支出而不列作资本，非消耗性财产的存货按历史成本入账；
㈢ 未来财政期间的支出不列为本财政期间的费用，而是记作下文(l)㈤段所述的递延费用。
(l) 资产：
㈠ 现金和定期存款为活期存款账户和计息银行存款中的款项；
㈡ 现金池包括各参与基金在现金存款、定期存款、短期和长期投资以及应计投资收入中所占的份额，所有资金都在现金池内管理。
现金池内的投资性质类似。
短期投资按成本价值或市场价值（取其较低者）列报，长期投资按成本列报。
成本定义为面值加上或减去任何未摊销的溢价或折价。
㈢ 缴付摊款是缴款国的法定义务，因此会员国应缴未缴的摊款款项不论是否可能收取，都列入报表，联合国的政策是不为迟缴摊款拨备款项；
㈣ 反映各基金之间往来业务的基金间结余，列入联合国普通基金应收账款和应付账款。
基金间结余还反映直接同联合国普通基金进行的往来业务。
基金间结余每隔一段时间结算，何时结算，视有否现金资源而定。
㈤ 递延费用通常是指不适宜列为本财政期间费用因而列为以后一个期间费用的支出项目。
这些支出项目包括主计长根据财务细则106.7核准的未来财政期间的承付款。
㈥ 为了资产负债表的目的，假定与财务报表提出之日已结束的学年有关的那部分预支教育津贴记作递延费用。
㈦ 资本资产的维修费记作有关预算账户的支出。
家具、设备、其他非消耗性财产和租赁资产的改良不列为本组织的资产。
进行此种购置的款项记作购置年度的预算账户的支出。
非消耗性财产的价值在财务报表附表中披露。
(m) 负债以及准备金和基金结余：
㈠ 业务准备金和其他类型准备金列入财务报表中的“准备金和基金结余”总额之内；
㈡ 未来各年的未清债务既列为递延费用，又列为未清债务；
㈢ 递延贷项包括为未来财政期间收到的收入以及已收到但尚未赚取的收入；
㈣ 本组织以前财政期间、本财政期间和未来财政期间的承付款项列为未清债务。
本财政期间有关维持和平行动的债务在发生债务的财政期间终了后12个月内继续有效。
㈤ 存在的或有负债，在财务报表附注中披露；
㈥ 联合国是参与联合国合办工作人员养恤基金的成员组织，大会设置养恤基金以提供退休金、死亡抚恤金、残疾津贴和有关福利。
养恤基金是确定养恤金数额的注资养恤金计划。
联合国对该养恤基金的财务责任包括按大会订立的比率缴付规定的款额，以及根据养恤基金条例第26条支付其为弥补任何精算短缺而应分摊的款额。
只有大会根据在估值之日对养恤金资金情况作出的精算评估，确定有需要付款以弥补短缺并援引第26条规定时，才应支付这种款项。
截至编写本期财务报表之时，大会未曾援引这一规定。
附注3 维持和平行动的会计政策
各维持和平行动账户是按照《联合国财务条例和细则》的规定设置的，其中适当考虑了下列各项规定：
(a) 财务条例1.2规定，设有特别账户的维持和平行动的财政期间为一年，自7月1日至次年6月30日。
(b) 财务条例6.5规定，秘书长应至迟于每年9月30日将设有特别账户的维持和平行动的年度决算送交审计委员会。
(c) 财务条例5.5规定，为偿还各国政府向维持和平行动提供部队、建制警察部队、后勤支助及其他物品和服务的债务所需的批款，如果在所涉的财政期间内没有收到或处理必要的偿还要求，应留存到条例5.3规定的12个月期间之后。
在条例5.3规定的12个月期间终了后，此种债务在其后的四年内仍然有效。
在延长的四年期间终了后，任何未清偿债务应予注销，留存批款的所剩余额应予缴还。
(d) 自愿捐助：
㈠ 总则：
a. 现金自愿捐助应视为计入维持和平行动特别账户的收入；
b. 以用品和服务方式提供的实物自愿捐助应在用品交付和服务开始提供时记作题为“自愿捐助”一栏下的收入，但以预算已为这些用品或服务编列经费者为限。
如果预算未予编列，则不得入账，改在财务报表脚注内列出捐助数额。
㈡ 联合国驻塞浦路斯维持和平部队账户：
a. 1993年6月16日以前，除会员国认捐的自愿捐助之外，没有授权秘书长动用任何其他资金作为联塞部队的经费。
对于1993年6月16日之前的期间，记录的债务仅限于不超出认捐总额的款项。
因此，没有全额记录1993年6月16日以前期间联塞部队的应付债款，特别是与特遣队薪金和津贴有关的额外费用和与特遣队所属装备有关的额外费用的偿付。
b. 大会以1993年9月14日第47/236号决议决定，自1993年6月16日起，联塞部队的费用应视为联合国的开支，依照《联合国宪章》第十七条第二项，由会员国承担。
(e) 维持和平准备基金：
㈠ 大会以1992年12月23日第47/217号决议设立了联合国维持和平准备基金，作为一项现金流动机制，确保联合国能迅速对维持和平行动的需要作出回应。
维持和平准备基金的数额定为150百万美元。
㈡ 依照大会2003年6月18日第57/317号决议，在2004年6月30日终了期间，将为数33 250 000美元的款项用于满足2003年7月1日至2004年6月30日期间维持和平行动支助账户的需求。
附注4
关于应收摊款的注释性说明
应收摊款已按照《联合国财务条例和细则》、大会有关决议和联合国政策入账。
关于所列的未缴款项，一些会员国已表示不打算缴纳部分摊款，或只在某些条件下缴纳摊款。
根据上文附注2(l)㈢所述的联合国的政策，没有为这种拖欠未缴的摊款拨备款项。
(a) 它们认为在1956年联合国紧急部队特别账户和联合国刚果行动特设账户下的支出的数额是非法的，因此，它们认为它们没有义务根据《联合国宪章》第十七条的规定参与支付这些费用。
因此，一些会员国拒缴的1956年紧急部队(报表四十一)和联刚行动(报表四十二)经费款额估计分别为38.6百万美元和70.2百万美元。
这些估计数是根据有关国家分摊数额计算得出的，其中不计中国在一直到1971年10月24日期间对1956年紧急部队和联刚行动的未缴摊款（分别为5.3百万美元和6.7百万美元）。
在1971年10月25日大会通过题为“恢复中华人民共和国在联合国的合法权利”的第2758(XXVI)号决议后，按照1972年12月19日大会第3049 C（XXVII）号决议，这些未缴款项已转入一个特别账户。
(b) 一些会员国表示它们不打算参与为1973年联合国紧急部队和联合国脱离接触观察员部队提供经费；另一些会员国则表示，它们在1973年紧急部队的摊款中扣除了由其分摊的部分数额，即埃及和以色列1975年9月4日协定带来的新职能所引起的那部分数额。
因此，某些会员国拒付的1973年紧急部队和观察员部队经费款额估计为0.3百万美元，涵盖的期间是：就1973年紧急部队而言，直到其在1979年清理结束为止，就观察员部队而言直到2004年6月30日为止。
这笔数额不包括中国对1971年10月25日至1981年12月31日这段期间的未付摊款36百万美元。
根据大会1981年12月10日第36/116 A号决议，这笔款项已转到一个特别账户。
(c) 某些会员国称，它们不打算参与为联黎部队提供经费。
这些会员国拒付的联黎部队经费款额估计为8.2百万美元。
此一估计数是根据从1978年3月19日联黎部队设立起到2004年6月30日由有关会员国分摊的份额计算的，其中不包括中国对1971年10月25日至1981年12月31日期间的未缴摊款19.6百万美元。
根据大会第36/116 A号决议，这笔款项已转到一个特别账户。
(d) 截至2004年6月30日的未缴摊款的情况：每个维持和平行动至2004年6月30日的摊款和收款情况以及每个会员国所有应缴未清余额的详细资料另见缴款情况报告（ST/ADM/SER.B/631）。
2004年6月30日缴款情况报告于7月印发，因印发时间过早，未能反映大会于6月底核可的任何摊款或从摊款中减除退还给会员国的款项。
不过，所有财务报表均已列入6月下旬的此类会计事项，新的款额构成为会员国截至2004年6月30日的未缴摊款的一部分。
因此，在这种情况下，缴款情况报告中所示截至2004年6月30日会员国未缴摊款可能低于或高于财务报表所列截至2004年6月30日的相应数额。
附注5
维持和平特别账户基金汇总表：收入和支出以及准备金和基金余额的变化(报表一)；资产、负债、准备金和基金余额(报表二)；现金流量(报表三)
(a) 报表一、二和三列有联合国所有维持和平基金的财务结果，分成三组相关的基金并合并成一个反映联合国所有个别维持和平账户的总数。
不能将合并列报解释为这表示任何个别基金除了核准的用途外，还可用于任何其他用途。
报表一、二和三中摘要列出了所有维持和平行动的财务结果。
这些分为所有正在进行的维持和平特派团(报表四至十八)；维持和平准备基金(报表十九)；维持和平行动支助账户(报表二十)；意大利布林迪西联合国后勤基地(报表二十一)和已结束的维持和平特派团(报表二十二至四十二)。
(b) 为了遵照统一的财务报表格式，报表一列有对收入超过或低于支出的两种计算方法。
第一种方法只是根据本期的收入与支出。
第二种方法得出的是净额，包括收入或支出的前一期间调整数。
附注6
1973年联合国紧急部队和联合国脱离接触观察员部队(报表五)
大会已多次核准暂停实施财务条例3.2(b)、3.2(d)、5.3和5.4，以便紧急部队和观察员部队能留存本应退还会员国的某些盈余。
根据大会1995年12月15日第50/83号决议，这些核准留存的盈余64 931 001美元按比例减少了共计15 321 728美元，以部分抵销免除南非缴付其1974年9月30日至1994年6月23日期间未缴的各种维持和平行动摊款。
按照大会1999年6月8日第53/226号决议，以及随后的2000年6月15日第54/266号和2001年6月14日第55/264号决议，核准保留的盈余又减少共计13 622 162美元，因而2004年6月30日剩下的余额为35 987 111美元。
这一数额等于第36/116 A号决议所述未缴摊款特别账户中持有的数额（见附注4(b)）。
附注7
联合国驻黎巴嫩临时部队(报表六)
大会已多次核准暂停实施财务条例3.2(b)、3.2(d)、5.3和5.4，以便联黎部队能留存本应退还会员国的某些盈余。
按照大会第50/83号决议的规定，核准留存的这些盈余108 461 935美元按比例共削减25 583 986美元，以部分抵销免除南非缴付其未缴的各维持和平行动1974年9月30日至1994年6月23日期间的摊款。
之后，根据大会2004年6月18日第58/307号决议的规定，又将核准留存盈余减少了63 312 709美元，这是1978至1993年该部队账户累计盈余净额，因而2004年6月30日剩下的余额为19 565 240美元。
这一数额等于大会第36/116 A号决议所述未缴摊款特别账户中持有的数额（见附注4(c)）。
附注8
核准留存的盈余
大会在2003年6月18日第57/323号决议中决定，鉴于某些特派团现金紧缺，暂停对这些特派团实施财务条例5.5。
这些特派团包括：联合国危地马拉核查团军事观察员小组（报表三十一）；联合国莫桑比克行动（报表三十五）；联合国索马里行动（报表三十六）；联合国海地支助团，联合国海地过渡时期特派团和联合国海地民警特派团（报表二十四）；柬埔寨过渡时期联合国权力机构（报表三十八）；和联合国中非共和国特派团(报表二十五)。
附注9
转拨给战略部署储存的盈余
根据大会2002年6月27日第56/292号决议的规定，核准从联和部队（报表三十）和联海特派团（报表三十二）的准备金和基金余额分别转拨95 978 945美元和45 567 055美元，存入意大利布林迪西联合国后勤基地账户（报表二十一），用于战略部署储存。
会员国有两种办法可供选择：一种办法是它们把盈余中各自的份额直接转拨给后勤基地，另外一种办法是将此款退还各国，另行分摊战略部署储存经费。
某些会员国选择将其在盈余中的份额直接转拨给后勤基地，因此，已分别从联和部队和联海特派团直接转拨盈余54 690 848美元和25 815 321美元。
某些会员国则选择另行分摊战略部署储存经费，因此已分别将联和部队和联海特派团盈余中的11 649 854美元和5 639 962美元退还给这些会员国。
联和部队和联海特派团分别持有的剩余的盈余29 638 243美元和14 111 772美元，将在各会员国另行分摊的战略部署储存经费结算后退还各会员国。
目前，仍有13 581 780美元尚待各会员国缴付。
附注10
战略部署储存
根据大会2002年6月27日第56/292号决议的规定，核准用141 546 000美元来购买战略部署储存物资。
秘书长的报告（A/56/870）说明，一旦这些物品部署或转调完毕，秘书处将进行补充，并为此向接收这些物品的特派团的预算收取更换费用。
为了将战略部署储存补充费用入账，已设立了一个单独的周转基金，其中记录了所有此类交易。
财政期间结束时的累积盈余计入了上一个期间的节余以及战略部署储存在转拨时记作收入和实际补充之间的时间差等项因素。
这种盈余已结转，可用于下个财政期间。
附注11
应收摊款账龄分析
应从会员国收到的下文表五.1所列期间的摊款一直未缴清。
根据联合国的政策，不为迟缴摊款拨备款项。
表五.1 逾期未缴的应收摊款
（单位：千美元）
附注12
非消耗性设备
下文表五.2列出根据截至2004年6月30日的联合国累积存货记录得出的按历史成本入账的维持和平特派团非消耗性设备的成本价值。
根据联合国会计政策，非消耗性设备不列入本组织的固定资产，而是在购置时在现行的批款项下支付。
表五.2 非消耗性设备的价值
（单位：千美元）
附注13
与服务终了和退休后津贴有关的负债
(a) 联合国不在其任何财务账户中具体记入与离职后健康保险费用有关的债务或与其他类型的服务终止费有关的债务，这些是在工作人员离开本组织时应付的。
经常预算和维持和平行动为此类付款编列预算，每一财政期间的实际费用列为经常支出。
(b) 离职后的工作人员有权就其积攒的未使用的休假日领取补偿金，但最多为60天。
截至2004年6月30日，就维持和平行动而言，联合国的此类未支付的累积休假日补偿金债务，估计在30百万至35百万美元之间。
(c) 依其任职年数，有些工作人员在离职后有权领取离职回国补助金及与搬迁费用有关的款项。
截至2004年6月30日，就维持和平行动而言，联合国在此类未支付的离职回国补助金和搬迁津贴方面的债务，估计在13百万至18百万美元之间。
本报告并未为反映大会第59/264号决议第8段的要求而修改，因为报告是在通过上述决议之前编写成的。
2 BLB为综管系统中战略部署储备的资金代号。
3 维持和平行动部发表如下意见：如通过使用不同信号程序的电话公司和网络转接国际电话，在技术上难以做到在被叫方接听电话后再开始计时。
并且，根据接通电话所需传输的数目、网络的质量和被叫方在铃响后接电话所需要的时间，国际电话可能需要20至80秒才能接通。
因此，甚至商业电话公司都通常在计时系统开始记录国际电话通话时间前设置一段宽限时间。
A/59/5 (Vol. II)
页：1
2000年　　　　2001年　　　2002年　　　　2003年　　　2004年