# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目123和132(a)
联合国维持和平行动经费筹措的行政和预算问题
安全理事会第687(1991)号决议引起的活动经费 的筹措：联合国伊拉克-科威特观察团
联合国伊拉克-科威特观察团经费的筹措
行政和预算问题咨询委员会的报告
1. 行政和预算问题咨询委员会审议了秘书长关于联合国伊拉克-科威特观察团（伊科观察团）经费筹措的报告（A/59/614），该观察团的任务期限已于2003年10月6日结束。
在审议报告期间，委员会与秘书长代表举行了会晤，秘书长代表提供了补充信息。
2. 如咨询委员会关于伊科观察团2002年7月1日至2003年6月30日期间财政执行情况报告（A/58/759/Add.12）第15段所示，秘书长的报告提供了伊科观察团财产最后处置详情。
该特派团财产截至2003年7月3日的存货价值计23 916 500美元，按照《联合国财务条例》第5.14条分为三类。
3. 第一类财产的存货价值计12 643 400美元（52.9％），这部分财产已经移交其他特派团或位于意大利布林迪西的联合国后勤基地。
经确定，这些财产符合维持和平行动或由摊款提供经费的联合国其他活动的要求，已按维持和平行动标准预算所列的15类设备归类。
咨询委员会从提供的补充资料中注意到，这些财产中的大部分已经移交联合国利比里亚特派团（联利特派团）（8 134 800美元）、联合国伊拉克援助团（联伊援助团）（2 199 600美元）和联合国阿富汗援助团（联阿援助团）（1 380 800美元）。
剩余财产分配给了联合国后勤基地（435 700美元）、联合国西撒哈拉全民投票特派团（西撒特派团）（212 800美元）、联合国埃塞俄比亚和厄立特里亚特派团（埃厄特派团）（158 300美元）、联合国脱离接触观察员部队（观察员部队）（54 800美元）、联合国科特迪瓦行动（联科行动）（53 000美元）、联合国驻黎巴嫩临时部队（联黎部队）（5 100美元）、联合国组织刚果民主共和国特派团（联刚特派团）（2 300美元）和联合国总部（6 200美元）。
4. 第二类财产的存货价值计3 743 700美元（15.6％），已按折余价值出售给联合国办事处、方案和机构、国际组织和非政府组织（95 000美元）以及私营公司和个人（3 648 700美元）。
出售所得的496 300美元已作为杂项收入记入伊科观察团特别账户。
5. 剩余的是第三类财产，其存货价值计7 529 400美元（31.5％）。
这些财产已被注销，原因是遗失（2 982 700美元）、正常消耗（2 694 800美元）、回收成本过大（1 662 900美元）、事故（48 000美元）和损坏（14 400美元）。
部分财产被盗，其存货价值计126 600美元。
咨询委员会注意到，被注销的财产中有住宿设备、通信设备、数据处理设备、战地防御设备、发电机、医疗设备、观察设备、办公设备、油箱和计量设备、预制建筑、冷藏设备、安保设备、车辆设备、水池和化粪池、净水设备以及音响设备、海运集装箱等各种杂项设备。
6. 咨询委员会略为惊讶地注意到，没有向科威特政府进行捐赠。
委员会经了解获悉，本可捐赠的大批财产在敌对行动中遭到严重损坏而不复使用，因此被注销。
敌对行动还造成1 823件财产遗失或下落不明，而另外575件财产因为回收成本过大而被迫原地放弃。
应指出的是，伊科观察团总部已经迁至伊拉克边界一侧的非军事区，该总部也被摧毁。
伊科观察团在科威特使用的楼房已经交还科威特政府，但不能算作捐赠，因为这些楼房原来就属该国政府所有。
7. 咨询委员会建议大会注意秘书长的报告（A/59/614）。
页：1