# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
下午5时50开会
议程项目43（续）
第二十六届特别会议成果的后续行动：《关于艾滋病毒/艾滋病问题的承诺宣言》的执行情况
审查实现《关于艾滋病毒/艾滋病问题的承诺宣言》所制定各项承诺进展情形的大会高级别会议
主席（以法语发言）：首先，我感谢今天五个圆桌会议的各位与会者，感谢他们作出的承诺，感谢他们在辩论中表现的建设性精神。
所有圆桌会议的与会者都认识到艾滋病这个流行病的严重性质，认识它对世界安全和繁荣构成的极大威胁，他们强调了若干共同的问题。
这些问题包括，必须打破禁忌，反对与这个疾病相关的歧视；必须保持和加强能力；必须找到新的供资来源；必须让民间社会、尤其是让艾滋病毒/艾滋病感染者更多地参与防治这个疾病的各方面活动。
这些辩论提出了一些基本问题，就每个圆桌会议讨论的主题提出了各种建议。
现在，我谨对这些建议做个总结。
从资源问题圆桌会议的辩论看，自2001年举行艾滋病毒/艾滋病问题特别会议以来，专门用于防治艾滋病的世界资源似乎已经大幅度增加。
这使我们可以产生如下希望：防治艾滋病毒工作的质量将继续提高，范围将继续扩大。
但是，投入防治艾滋病活动的资源仍然与问题的严重性不相称。
而且，尤其是由于缺乏合格的公共部门保健人员，改进防治艾滋病毒/艾滋病工作的努力正在保健和其他部门能力建设方面遇到困难。
我要特别强调该圆桌会议提出的两项建议，这两项建议与我们今天的讨论特别相关。
第一项建议要求拨出足够的资源和资金，防治艾滋病。
除各国政府必须增加本国预算之外，还必须保证，今后，作出的国际承诺和认捐款项将能够通过双边援助或通过全球防治艾滋病、结核病和疟疾基金和联合国艾滋病毒/艾滋病联合规划署（艾滋病规划署）等国际筹资机制兑现。
而且，各国必须进一步具体说明其人力资源需要，制订创造性办法，提供基本服务，尤其是在保健部门提供基本服务。
第二项建议要求确保有效和及时地利用现有资源。
只有采取去年在华盛顿商定的“三个一”做法，才可能做到这一点，这种做法确定了艾滋病问题国际战略的标准，并且不仅协调政府实体和双边及多边捐助者的贡献，而且协调民间社会和私营部门的重要贡献。
因艾滋病毒/艾滋病而陷入弱势族群的孤儿问题圆桌会议强调指出，目前的努力不足以处理这个日益恶化的问题。
据认为，获得受教育机会是减轻艾滋病毒对青年人长期影响的关键。
此外，人们认识到家庭支助艾滋病毒儿童感染者的首要作用。
在建议方面，该圆桌会议首先指出，应该在国家一级加倍努力，应该加强捐助者的支助，以保护因艾滋病而陷入弱势族群的孤儿，提供他们需要的治疗、支助和照顾。
第二，该圆桌会议建议，除其他事项外，应该免除学费，扩大学校营养方案，加强为面临最大危险的儿童提供的各种方案。
第三，该圆桌会议建议建立各种伙伴关系，增加父母获得照顾、支助和治疗的机会，包括加紧努力，防止母婴传播。
此外，还应该采取步骤，防止父母和儿童出现新的感染病例，使家庭能够得到治疗。
艾滋病毒/艾滋病与人权尤其是所涉两性问题圆桌会议强调指出，侵犯人权行为以及男女不平等仍然是艾滋病毒/艾滋病感染病例增加的原因，因为这些现象阻碍获得预防、治疗和支助服务，使这种流行病成为一种禁忌，进一步破坏了防治这个祸患的努力。
这个流行病日益女性化，因此，更有必要采取各种举措，制订各种方案，具体处理妇女和女童容易受感染的问题。
该圆桌会议的主要建议是：加强各种措施，反对歧视艾滋病患者或该病毒感染者；促进建立一种框架，保护艾滋病毒感染者和弱势人民，除其他事项外，使他们有机会获得预防、治疗和支助服务；为妇女和女童制订特别方案，尤其是加强各种举措，改善妇女和女童的社会和经济条件，降低她们感染艾滋病毒的可能性；加紧努力，消除对妇女的暴力行为；教育男子和男童，提高他们的认识，使他们可以为减少妇女感染这种疾病的可能性作出贡献。
预防艾滋病毒问题圆桌会议重申，预防仍然是防治艾滋病的主要支柱，但是，预防方案的涵盖范围仍然很小。
就全世界而言，有机会获得预防艾滋病毒基本服务的人还不足五分之一。
现实情形显示，不完整的措施不起作用。
遗憾的是，领袖们迟疑不决，关于性、性行为和高风险行为，存在着各种社会和文化禁忌，而贫穷、两性不平等和不尊重人权普世原则等现象更使这些问题复杂化，所有这些问题都助长了这个流行病，持续破坏执行有效防治措施的大规模努力。
该圆桌会议的主要建议是：在各国国家当局领导下，在所有利益方合作下，加强已证明行之有效的预防活动；有针对性地进行预防努力，尤其是在该流行病集中发生在非常弱势人民之中的国家，有针对性地进行预防努力，以取得最大结果；强调性卫生、生殖保健和预防方案之间的联系；以及切实保证，在增加治疗服务的同时，利用一切机会，增强预防努力。
治疗、照顾和支助问题圆桌会议强调，我们必须紧急扩大治疗方案，尽可能使更多的人民能够从中受益。
但是，仍然存在相当大的困难，这些困难持续阻碍实现这个目标，例如，缺乏公共保健基础结构和合格保健人员，医药和诊断工具费用高昂，不信任和歧视现象仍然挥之不去。
这一圆桌会议得出的主要建议如下。
应当审查各国的普查政策，以更好地加强对血清状况的了解和增加捐助者对普查工作的财政援助。
目前第一线和第二线抗逆转录病毒治疗费用，尤其是儿童治疗费用昂贵，而且往往难以获得，应当继续降低，并让更多的患者能够获得治疗。
应当抓住扩大治疗方案的机会，把多种服务整合成为一套完整的艾滋病护理方案，加强监测机制，确保妇女、女孩和弱势民众得到平等护理机会。
应当最大限度地为抗逆转录病毒治疗行政和管理工作提供社区工作者和辅助专职人员。
最后，我再次感谢各位代表的参加与贡献。
我祝愿代表们一路平安，并希望许多代表能再次来纽约参加2006年的全面审查。
我宣布审查落实艾滋病毒/艾滋病问题的承诺宣言中承诺进展情况的高级别会议结束。
我想提醒各成员，根据2004年7月1日第58/313号决议，圆桌会议讨论情况摘要将提交给2005年9月大会高级别会议。
大会就此结束现阶段对议程项目43的审议。
下午6时05分散会
本记录包括中文发言的文本和其他语言发言的译文。
更正应只对原文提出。
更正应作在印发的记录上，由有关的代表团成员一人署名，送交逐字记录处处长（C-154A）。
更正将在届会结束后编成一份单一的更正印发。
页：1