# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
临时议程** 项目129
联合国经费分摊比额表
前南斯拉夫未缴纳的分摊经费
秘书长的报告
一. 导言
1. 1991-1992年期间，1945年被接纳为联合国会员国的南斯拉夫社会主义联邦共和国经历了一个解体过程，产生了五个继承国。
2. 安全理事会1992年9月19日第777（1992）号决议表明，安全理事会认为南斯拉夫联盟共和国（塞尔维亚和黑山）不能自动保有前南斯拉夫社会主义联邦共和国在联合国的会籍。
有鉴于此，安全理事会建议大会决定南斯拉夫联盟共和国（塞尔维亚和黑山）应申请联合国会籍，并不得参加大会的工作。
3. 大会1992年9月22日第47/1号决议同样表明，南斯拉夫联盟共和国（塞尔维亚和黑山）不能自动继承前南斯拉夫社会主义联邦共和国的联合国会籍，大会因而决定南斯拉夫联盟共和国（塞尔维亚和黑山）应申请联合国会籍，并不得参加大会的工作。
4. 安全理事会在其1993年4月28日第821（1993）号决议中，除其他外建议大会决定南斯拉夫联盟共和国（塞尔维亚和黑山）不得参加经济及社会理事会的工作。
大会1993年4月29日第47/229号决议除其他外决定，南斯拉夫联盟共和国（塞尔维亚和黑山）不得参加经济及社会理事会的工作。
5. 但是，大会没有采取任何行动终止前南斯拉夫的联合国会籍。
相反，大会根据塞尔维亚和黑山的国民收入/国民总产值数据，将前南斯拉夫包括在大会通过的1995-1997年和1998-2000年期间的经费分摊比额表中。
1992-1994年分摊比额表期间，前南斯拉夫的各继承国被接纳入联合国，并从1992-1994年原分配给前南斯拉夫的分摊比率中扣除了这些国家的第一次分摊比率。
各继承国加入联合国当年的分摊经费从前南斯拉夫这些年份的分摊经费中扣除。
6. 从1992年4月27日南斯拉夫联盟共和国（已于2003年2月更名为塞尔维亚和黑山）成立，直至2000年10月27日该国总统向秘书长递交南斯拉夫联盟共和国加入联合国的申请，南斯拉夫联盟共和国政府一直声称自己是会员国即前南斯拉夫的政府。
提出这一声称的明确依据是，原称为南斯拉夫社会主义联邦共和国的国家继续存在，这个国家仍然是联合国成员，南斯拉夫联盟共和国根据国际法继续具有南斯拉夫社会主义联邦共和国的法人资格，因此，南斯拉夫联盟共和国是联合国会员国，据此联盟共和国是同一国际法法人，因而与前南斯拉夫是同一会员国。
7. 为了进一步申明这一主张，南斯拉夫联盟共和国政府在1992年4月27日至2000年10月27日期间以前南斯拉夫的名义做出大量的举动，其中包括：在大会通过第47/1号决议之前，由南斯拉夫联盟共和国政府官员在大会和附属机构中代表前南斯拉夫，并且在大会通过第47/229号决议之前，在经济及社会理事会及其附属机构中代表前南斯拉夫。
此外，南斯拉夫联盟共和国政府官员还在若干场合要求获邀作为前南斯拉夫代表参加安全理事会会议，最后一次是在2000年6月23日。
1992年4月27日至2000年11月1日之间，南斯拉夫联盟共和国政府行使前南斯拉夫作为会员国的权利，在联合国总部及各办事处建立和维持驻联合国代表团。
它还行使前南斯拉夫作为会员国的权利，将来文作为联合国正式文件分发。
8. 大会2000年11月1日第55/12号决议决定接纳南斯拉夫联盟共和国为联合国会员。
该决定必定自动终止前南斯拉夫的联合国会籍。
当时，前南斯拉夫欠有在南斯拉夫社会主义联邦共和国解体之前和之后的未缴纳的到期应付分摊经费。
9. 秘书长于2001年12月27日致函大会主席，提请大会注意力前南斯拉夫未缴纳的分摊经费问题。
1 秘书长在信函的附件中提供了关于这一问题的资料，并着重说明了大会需要决定的问题。
大会2002年3月27日第56/243 B号决议要求会费委员会对提出的问题进行审议，并就此向大会第五十七届会议报告。
委员会第六十二届会议的报告这么做了。
2 大会2002年12月20日第57/4 B号决议决定在第五十八届会议上进一步审议这一问题。
秘书长在一份说明中提供了关于前南斯拉夫未缴纳的分摊经费的最新资料。
3 大会2003年12月23日第58/1 B号决议决定将这一问题的审议推迟到大会第五十九届会议。
大会2004年12月23日第59/1 B号决议决定将该问题的审议推迟到第五十九届会议续会的第一部分。
大会2005年4月13日第59/551 B号决定决定将这一事项推迟到以后审议。
10. 前南斯拉夫五个继承国的常驻代表2001年9月17日和11月19日和2005年8月给主管管理事务副秘书长的信以及2002年5月29日给会费委员会主席的信阐明了各自的立场。
这些信件载于附件一、二、三和四。
11. 秘书长2001年发出信函以后的期间，南斯拉夫社会主义联邦共和国的五个继承国之间所达成的《继承问题协定》于2004年6月2日生效。
12. 本报告涉及前南斯拉夫未缴纳的分摊经费，但不涉及塞尔维亚和黑山因联合国维持和平部队所使用物项的支出造成的欠款，因为这些物项根据部队地位协定应免费提供。
大会1996年11月4日第51/12号决议第10段促请秘书长向有关国家政府转达大会的关切以及大会关于各国政府偿还所有部队的这些支出的要求。
大会还请秘书长在支出问题解决之前，停止支付有关国家政府的偿还要求。
2000年3月17日的秘书长报告第三节提供了所欠款额的详情。
4 克罗地亚、塞尔维亚和黑山、波斯尼亚和黑塞哥维那以及前南斯拉夫的马其顿共和国所欠全部款额均未缴付。
二. 前南斯拉夫未缴纳的分摊经费
13. 2000年11月1日，前南斯拉夫不再是会员国，该国当时未缴纳的分摊经费共计16 226 613美元，在联合国过渡时期援助团（过渡时期援助团）特别账户贷项下有1 846美元，向2000-2001年周转基金预缴26 000美元。
另外，由于该国在维持和平准备基金设立时还是会员国，5 可以说前南斯拉夫可以主张拥有该基金的份额，尽管该主张只有在大会分配基金资产时才具有实质意义。
14. 2000年11月1日以后没有再向前南斯拉夫分摊经费。
然而，大会授权分配以前各期维持和平账户的未支配余额贷项，其中有过去分摊给前南斯拉夫的经费。
前南斯拉夫在这些贷项中所占份额的净额共计126 641美元。
扣抵这一数额后，前南斯拉夫未缴纳的分摊经费共计16 135 838美元。
2000-2001年周转基金26 000美元的预付款尚未支付，过渡时期援助团特别账户贷项下目前有37 712美元。
这些数额的详情见附件五内载的表格。
此外，如上所述，南斯拉夫可以主张拥有维持和平准备基金的份额。
三. 前南斯拉夫未缴纳的分摊经费的处理
15. 如上所述，前南斯拉夫自2000年11月1日起不复存在。
因此，显然无法期望该国支付其拖欠的分摊经费。
16. 正如秘书长信函的附件所述，1 必须区分南斯拉夫社会主义联邦共和国解体之日计在前南斯拉夫账下的未清偿债务，和2000年11月1日前南斯拉夫不再是联合国成员时计在前南斯拉夫账下的未清偿债务。
17． 根据一般国际法有关继承国国家债务的规则，联合国可以决定期望南斯拉夫社会主义联邦共和国的五个继承国支付南斯拉夫社会主义联邦共和国解体之前应计在前南斯拉夫账下的那部分债务。
18. 至于南斯拉夫社会主义联邦共和国解体后计入前南斯拉夫账下的那部分拖欠，并没有动用一般国际法关于国家继承国家债务的规则，把这些债务转计入任何其他国家账下，因为前南斯拉夫在2000年11月1日终止存在时，前南斯拉夫和任何其他国家之间没有发生国家继承。
但如上所述，南斯拉夫联盟共和国（此后更名为塞尔维亚和黑山）前政府一再声称代表前南斯拉夫。
的确，该国政府主张前南斯拉夫与南斯拉夫联盟共和国是同一国际法法人，因而是同一会员国。
有鉴于此，塞尔维亚和黑山现在可以被认为被禁止否认对南斯拉夫社会主义联邦共和国解体之后，前南斯拉夫2000年11月1日终止为联合国会员国之前发生的前南斯拉夫债务的责任。
基于此点，联合国可以要求塞尔维亚和黑山支付前南斯拉夫在南斯拉夫社会主义联邦共和国最后解体之后、截至2000年11月1日仍未交纳的到期应付摊款。
19. 如果大会决定要求前南斯拉夫的五个继承国支付南斯拉夫社会主义联邦共和国解体之前计入前南斯拉夫账下的欠款，那么，秘书处的理解是，南斯拉夫社会主义联邦共和国资产和债务的分配将一方面以前南斯拉夫每个继承国的继承日期为依据，即南斯拉夫社会主义联邦共和国同每一继承国之间发生国家继承的日期，另一方面将以各继承国所占相对份额为依据，即被认为应公平转移到南斯拉夫社会主义联邦共和国每一个继承国的前南斯拉夫债务的相对比例。
20. 如果是这样，由于南斯拉夫社会主义联邦共和国的解体不是瞬间发生的，而是一个在一段时间内逐渐解体的过程，因此，秘书处预计，用以分配欠款的五个继承国的继承日期将有所不同。
每一继承国大约将须负责支付在其继承南斯拉夫社会主义联邦共和国之日到期应付的前南斯拉夫未缴纳分摊经费的相对份额，即其公平比例。
余额仍属于前南斯拉夫的责任，而后将在前南斯拉夫和南斯拉夫社会主义联邦共和国下一个继承国之间，连同在以后继承之日到期应付的分摊经费和贷项一起分配。
21. 目前，联合国的账户对前南斯拉夫的摊款、付款和贷项采用了联合国财务条例和细则，其中包括条例3.5。
这样，每个账户的付款和贷项已按照经费的分摊顺序抵减摊款，而无论摊款是在各国的继承日期之前或之后收到。
然而，如采用上述办法，那么，就必须在分配未缴纳分摊费用和贷项时作出某些财务调整。
四. 继承南斯拉夫社会主义联邦共和国的日期
22. 按照一般国际法关于国家继承的规则，被继承国传给继承国的债务比例，是被继承国和继承国之间发生国家继承之日被继承国账下已有债务的公平比例。
因此，如果大会选择审议向继承国提出这方面的任何要求，五个继承国的继承日期是大会需要考虑的重要因素。
目前的情况是，南斯拉夫社会主义联邦共和国与其每一个继承国发生国家继承的日期，即为继承国成立的日期。
目前，尚无任何联合国主管政治机构对这些日期作出决定。
6 如果大会决定要求前南斯拉夫的各继承国支付该国的未缴纳分摊经费，那么，就必须为此决定南斯拉夫社会主义联邦共和国的五个继承国各自的继承日期。
23. 一种可能性是使用前南斯拉夫问题国际会议仲裁委员会1993年7月16日第11号裁定中的日期。
24. 但该裁定对联合国没有约束力。
五. 继承国的相对份额
25. 至于南斯拉夫社会主义联邦共和国解体前计入前南斯拉夫账下的那部分欠款，如果大会选择向南斯拉夫社会主义联邦共和国继承国提出任何债务要求，那么，大会应考虑的另一个因素是这些债务应计入五个继承国账下的相对份额，即确定前南斯拉夫遗留给每一个继承国的债务的公平比例。
26. 在这方面，不妨回顾波斯尼亚和黑塞哥维那、克罗地亚、斯洛文尼亚和前南斯拉夫的马其顿共和国是在1992-1994分摊比额表期间被接纳为联合国会员的。
大会根据会费委员会的建议，决定为新会员国确定的分摊比率应从以前为前南斯拉夫确定的分摊比率（0.42％）中扣除。
大会还决定，这些会员国加入联合国当年的分摊经费应从前南斯拉夫的分摊经费中扣除。
南斯拉夫联盟共和国（后更名为塞尔维亚和黑山）于1992年4月27日成为前南斯拉夫的继承国，故应承担比额表剩余部分0.14％（占前南斯拉夫原分摊比率的33.3％）。
这些相对份额体现了大会就前南斯拉夫的分摊经费分配问题早已作出的决定，也可以适用于前南斯拉夫未交付的未缴分摊会费。
27. 另外，《继承问题协定》由五个继承国在2001年6月29日签署，并于2004年6月2日生效；因此，大会还不妨使用该协定中的相对份额。
六. 继承国的意见
28. 如上所述，秘书处请南斯拉夫社会主义联邦共和国的五个继承国常驻联合国代表表明各自政府对这一事项的看法。
2001年9月7日，五国常驻代表在一份联各复函中表明了他们的共同看法，即前南斯拉夫所余拖欠应予注销。
他们的信载于附件一。
2001年11月19日的另一封联名复函重申了五个继承国的看法，即分摊给前南斯拉夫的会费应予注销。
该信载于附件二。
2002年5月29日，五位常驻代表联名致函会费委员会主席，重申了五个继承国的看法，即前南斯拉夫未缴纳的分摊经费应予注销。
该信件载于附件三。
秘书处在2005年5月24日的信函中曾请五个继承国的常驻代表表示它们对本报告的看法，以便大会在其第六十届会议期间审议本问题时可备有他们的看法。
前南斯拉夫的马其顿共和国常驻代表和另外四个继承国的临时代办在日期为2005年8月9日的一件联名复函中对报告提出了评论。
该信案文载于附件四。
七. 加纳代表的提议
29. 2002年，大会第五委员会在大会第五十七届会议期间审议这一问题时，加纳代表就前南斯拉夫未缴纳的分摊经费问题提出一项提议。
8 他建议，对前南斯拉夫拖欠的计算，应截止到五个继承国发出其不再是前南斯拉夫组成部分的通知之日，即斯洛文尼亚：1991年6月25日；前南斯拉夫的马其顿共和国：1991年9月17日；克罗地亚：1991年10月8日；波斯尼亚和黑塞哥维那：1992年3月6日；南斯拉夫联盟共和国（后来改称为塞尔维亚和黑山）：1992年4月27日。
秘书处依据该进程决定的数额，要求五个继承国支付的前南斯拉夫解体前的拖欠，同时兼顾上述日期，并酌情考虑到它们在2001年6月29日签署的资产和债务分配协定。
解体前的拖欠，即1992年4月27日至2000年11月1日期间的拖欠，应予注销。
30. 在前南斯拉夫解体期间和之后，对各个账户分配了若干笔新的摊款。
此外，收到了若干笔付款，并对贷项作出抵减。
这些贷项包括前南斯拉夫在预算剩余中的份额、不同期间分配给前南斯拉夫的摊款的未支配余额、以及波斯尼亚和黑塞哥维那、克罗地亚、斯洛文尼亚以及前南斯拉夫的马其顿共和国在各自加入联合国当年的摊款。
附件六内载的表格显示了前南斯拉夫截至1992年4月27日的欠款净额，即根据加纳代表的提议确定的解体前拖欠。
附件七内载的表格显示了前南斯拉夫1992年4月27日之后未缴纳的会费净额和贷项净额，即根据加纳代表的提议确定的解体后拖欠。
附件八内载的表格显示了解体前拖欠和解体后拖欠之间的分类账。
最后，根据各会计事项的日期、加纳代表的提议、以及秘书处对上述第20段中解体前拖欠分配过程的理解，附件九内载的表格显示了解体前拖欠在五个继承国之间的分配。
正如该表格所述，五个继承国应支付8 009 454美元的数额。
根据加纳的提议，8 144 413美元的余额应予注销。
31. 根据秘书处对加纳代表提议的理解，附件九所载在的数字是通过以下步骤计算出的。
截至1991年6月25日的所欠款额由斯洛文尼亚和前南斯拉夫分摊——16％归斯洛文尼亚，剩余的84％归前南斯拉夫。
前南斯拉夫截至1991年9月17日的所欠金额，即截至1991年6月25日的余额加上任何其他摊款再减去同一时期的任何付款和（或）贷项，由前南斯拉夫的马其顿共和国的同前南斯拉夫分摊——略高于8.9％（即7.5除以84再乘以100）归前南斯拉夫的马其顿共和国，略高于91％的余额归前南斯拉夫。
前南斯拉夫截至1991年10月8日的所欠金额，即截至1991年9月17日的余额加上任何其他摊款再减去同一时期的任何付款和（或）贷项，由克罗地亚和前南斯拉夫分摊——略高于30％（即23除以76.5再乘以100）归克罗地亚的，将近70％的余额归前南斯拉夫。
前南斯拉夫截至1992年3月6日的所欠金额，即截至1991年10月8日的余额加上任何其他摊款再减去同一时期的任何付款和（或）贷项，由波斯尼亚和黑塞哥维那同前南斯拉夫分摊——将近29％（即15.5除以53.5再乘以100）归波斯尼亚和黑塞哥维那，略高于71％的余额归前南斯拉夫。
前南斯拉夫截至1992年4月27日的所欠金额，即截至1992年3月6日的余额加上任何其他摊款再减去同一时期的任何付款和（或）贷项，由塞尔维亚和黑山（其前身为南斯拉夫联盟共和国）承担。
南斯拉夫社会主义联盟共和国解体后的付款和（或）贷项已用来抵减最后一次继承后的前南斯拉夫所欠金额；根据加纳的提议，解体之日为1992年4月27日。
八. 结论
32. 鉴于无法向前南斯拉夫追讨该国未交付的分摊经费，因此大会必须决定应采取何种行动。
在这方面提出了两种建议。
五个继承国提议，这些未缴摊款应全部注销。
第五委员会在2002年审议这一事项期间，加纳代表建议，并要求各继承国支付前南斯拉夫在1992年4月27日最后解体之前的拖欠，此后的余额应予注销。
如上所述，另一种办法是，可以要求五个继承国支付解体前的拖欠，并依据禁止改口原则，要求塞尔维亚和黑山支付解体后的余额。
33. 如果大会决定注销前南斯拉夫的全部或部分未缴纳分摊经费，那么，每个账户中的资产应相应减少。
注销最终将导致今后摊款的增加或者今后退还给会员国的剩余的减少，这要视每个账户的情况而定。
34. 因此，根据上述资料，大会应审议的一种可选办法是，按五个继承国的提议，全额注销前南斯拉夫未缴纳的摊款和贷项。
35. 大会的第二种可选办法是，要求五个继承国支付南斯拉夫社会主义联邦共和国解体之前的拖欠，并根据加纳代表建议的办法，注销此后的数额。
36. 如果大会决定要求支付南斯拉夫社会主义联邦共和国解体前发生的全部或部分拖欠，大会可以要求五个继承国或许在大会第六十一届会议结束之前彼此通过谈判达成协议，决定由哪一个国家来归还发生的债务，数额是多少。
如果五个继承国达成这种协议，则大会需决定接受其条件，然后协议才对本组织具有约束力。
37. 如果大会决定采取这一办法，而五个继承国在这段时间内没有就各自在这方面的责任达成协议，那么联合国可以要求每个继承国支付联合国认为构成这些拖欠的公平份额的一个数额。
附件九图表中的数字依据的是加纳代表建议的办法，也是解决这一问题的可能办法。
如果大会决定要求支付前南斯拉夫在南斯拉夫社会主义联邦共和国解体前产生的全部和部分拖欠，大会也不妨决定大会将在何时审议要求以这种方式付款。
38. 第三种可选办法是，大会要求五个继承国支付南斯拉夫社会主义联邦共和国解体之前发生的拖欠，并根据上述禁止改口原则，要求塞尔维亚和黑山支付余额。
39. 上文提到的三种可选办法绝非详尽无遗，还有许多其他可以审议的变通办法。
不管怎样，如果大会真的决定审议要求五个继承国付款并要求秘书处提供有关资料，秘书处将需要关于五国继承南斯拉夫社会主义联邦共和国的日期和计入五国账下的相对份额的指导。
注
1 A/56/767。
2 见《大会正式记录，第五十七届会议，补编第11号》A/57/11，第107至第122段。
3 A/58/189。
4 A/54/803。
5 大会1992年12月23日第47/217号决议。
6 应将这些日期与继承国加入联合国的日期区分开来。
根据国际法，后者的日期必须迟于这些国家获得国家地位的日期。
7 见《大会正式记录，第四十七届会议，补编第11号》（A/47/11）及同上，《第四十八届会议，补编第11号》（A/48/11）。
另见第47/456号决定和第48/223 A号决议。
8 见A/C.5/57/SR.7。
9 另外假定，两伊观察团特别账户发生的18 029美元贷项也将予以注销，同样，过渡时期援助团特别账户中37 712美元的未缴纳贷项以及周转基金中26 000美元的剩余预付款也将予以注销。
附件一
2001年9月7日波斯尼亚和黑塞哥维那、克罗地亚、斯洛文尼亚、前南斯拉夫的马其顿共和国和南斯拉夫常驻联合国代表给主管管理事务的副秘书长的信
奉我们国家政府的指示，谨答复你2001年7月27日的信，并向你转达我们关于前南斯拉夫社会主义联邦共和国未缴纳分摊经费的联合立场。
正如联合国安全理事会和大会有关决议确认的名为南斯拉夫社会主义联邦共和国的国家已终止存在，被五个平等的继承国接替，它们已被接纳为联合国新会员国。
自从它们被接纳入联合国以来，新国家被分摊经费并已按时缴纳。
过去有些继承国的官方声明已经表示，没有依据向一个终止存在的国家分摊经费。
因此，作为联合国会员国并已缴纳它们的分摊经费的五个继承国全都认为，这些拖欠应当注销。
波斯尼亚和黑塞哥维那常驻联合国代表
侯赛因·日瓦利（签名）
克罗地亚常驻 联合国代表
伊万·西蒙诺维奇（签名）
前南斯拉夫的马其顿共和国常驻联合国代表
斯格扬·克里姆（签名）
斯洛文尼亚共和国常驻联合国代表
埃内斯特·彼得里奇（签名）
南斯拉夫联盟共和国常驻联合国代表
德扬·萨霍维奇（签名）
附件二
2001年11月19日波斯尼亚和黑塞哥维那、克罗地亚、斯洛文尼亚、前南斯拉夫的马其顿共和国和南斯拉夫常驻联合国代表给主管管理事务的副秘书长的信
继2001年9月7日的信，并奉我们国家政府的指示，谨再次向你转达我们对有关前南斯拉夫社会主义联邦共和国未缴纳分摊经费的联合立场。
名为南斯拉夫社会主义联邦共和国的国家已终止存在并已被五个平等的继承国继承，其中没有一个国家继续具有该国的法人资格。
这一事实已经安全理事会和大会1992年有关决议确认。
虽然一个已解体的国家显然已不存在，应当根据事实不再是联合国会员国，但是前南斯拉夫社会主义联邦共和国继续被分摊经费。
前南斯拉夫社会主义联邦共和国的解体是一个持续的过程。
继承国实现独立的确切日期各不相同，不能确定确切的解体日期。
这一形势应当已经恰当地反映在联合国的各项决定，包括有关分摊经费的决定中。
五个继承国全部被接纳为联合国新会员国，并且此后一直缴纳分摊经费。
前南斯拉夫社会主义联邦共和国的解体是独特的，以前确实没有同样的先例。
所有以前的情况（例如，前苏维埃社会主义共和国联盟和捷克斯洛伐克的分裂）都不同，法律后果也不同，并且也不大可能再发生类似情况。
但是如果发生类似情况，联合国应当找到处理这种情况的妥善方法。
将南斯拉夫社会主义联邦共和国这个已经解体的国家保留在分摊比额表上是一种误导的做法，不应对其他会员国产生法律后果。
因此，在仔细考虑了你2001年7月27日的信件提出的建议之后，五个继承国谨此重申其联合立场，即前南斯拉夫社会主义联邦共和国的分摊经费应予注销。
波斯尼亚和黑塞哥维那常驻联合国代表
米尔扎·库斯柳吉奇（签名）
克罗地亚 常驻联合国代表
伊万·西蒙诺维奇（签名）
前南斯拉夫的马其顿共和国常驻联合国代表
斯格扬·克里姆（签名）
斯洛文尼亚共和国常驻联合国代表
埃内斯特·彼得里奇（签名）
南斯拉夫联盟共和国常驻联合国代表
德扬·萨霍维奇（签名）
附件三
2002年5月29日波斯尼亚和黑塞哥维那、克罗地亚、前南斯拉夫的马其顿共和国、斯洛文尼亚和南斯拉夫联盟共和国常驻联合国代表给会费委员会主席的信
你是会费委员会主席，我们给你写信，事关前南斯拉夫的欠款问题，因为这个问题将列入委员会6月届会的议程。
奉我们各国政府指示，我们再次向你转达我们对前南斯拉夫社会主义联邦共和国未缴摊款问题的共同立场。
南斯拉夫社会主义联邦共和国不复存在，已由五个平等的继承国继承，而其中没有一个国家沿用其法律人格。
安全理事会和大会1992年的决议已确认这一事实。
国家已解体，显然已不复存在，依照事实应当不再是联合国的会员国，但后来仍给南斯拉夫社会主义联邦共和国分摊会费。
南斯拉夫社会主义联邦共和国的解体有一个过程。
各继承国成为独立国家的确切日期各不相同，因此，无法确定解体的确切日期。
这一情况应在联合国的决定、包括关于摊款的决定中得到适当反映。
五个继承国都已被接纳为联合国新会员国，而且其后一直缴纳各自的摊款。
南斯拉夫社会主义联邦共和国的解体是一个独特现象，从未有过相同的先例。
以往的情形（如前苏维埃社会主义共和国联盟或捷克斯洛伐克解体）都是不同的，其法律后果也是不同的。
今后也不大可能再次发生此种情况。
但如果发生类似情况，联合国应设法以适当方式予以解决。
将已解体的国家南斯拉夫社会主义联邦共和国保留在会费分摊比额表上，是一种误导的做法，不应对其他会员国产生任何法律后果。
因此，五个继承国都希望再次重申其共同立场，要求注销前国家南斯拉夫社会主义联邦共和国的摊款。
波斯尼亚和黑塞哥维那常驻联合国代表
米尔扎·库斯柳吉奇（签名）
克罗地亚常驻联合国代表
伊万·西蒙诺维奇（签名）
前南斯拉夫的马其顿共和国常驻联合国代表
斯格扬·克里姆（签名）
斯洛文尼亚共和国常驻联合国代表
埃内斯特·彼得里奇（签名）
南斯拉夫联盟共和国常驻联合国代表
德扬·萨霍维奇（签名）
附件四
2005年8月9日前南斯拉夫的马其顿共和国常驻代表和波斯尼亚和黑塞哥维那、克罗地亚、塞尔维亚和黑山和斯洛文尼亚临时代办给主管管理事务的副秘书长的信
我们这封信涉及由日期为2005年15月24日的主管管理事务部的代理主管Rosemary McCreery署名内信函转交给我们的秘书长关于前南斯拉夫未缴纳的分摊经费的报告以及2005年7月29日我们给你的信函。
南斯拉夫社会主义联邦共和国的五个继承国（波斯尼亚和黑塞哥维那、克罗地亚共和国、马其顿共和国、塞尔维亚和黑山和斯洛文尼亚共和国）认为，秘书长关于前南斯拉夫未缴纳的分摊经费的报告，是可据以达成关于前南斯拉夫社会主义联邦共和国拖欠联合国款项问题的解决办法的可以接受的协议的依据。
五个继承国十分感谢秘书处准备就上述问题同它们进行密切合作而且会考虑到讨论情况和各继承国迄今已提出的复函。
为了澄清已分发给即将在本届大会上讨论本问题的联合国会员国的资料，我们要求秘书处将我们下列的提议纳入它的报告。
我们要求该报告不要使用“前南斯拉夫”一词（第5至10、12至22、25、28至34和37段），而应使用“南斯拉夫社会主义联邦共和国”一词。
1992年4月27日成立的南斯拉夫联盟共和国在2000年11月1日之后才成为联合国的一个会员国；那个国家目前称为塞尔维亚和黑山。
此外，我们谨提请注意一个事实，即安全理事会在其第777（1992）号决议中曾宣称以前称为南斯拉夫社会主义联邦共和国的国家已不存在。
我们认为这是该项决议的一个重要部分，故应列入秘书长的报告第2段。
我们还认为南斯拉夫联盟共和国未经许可即出席联合国届会不应构成前南斯拉夫社会主义联邦共和国应缴纳分摊经费的理由。
此外，我们提议应（在本报告第7段内）增添一段简短的文字以指明一个事实，即若干个会员国，特别是南斯拉夫社会主义联邦共和国的其他的各个继承国都曾持续不断地质疑上述的出席企图。
第15段内也存在国家名称用词不一贯问题，因为安全理事会第777（1992）号决议指明应当用南斯拉夫社会主义联邦共和国这个正确的国名来取代“前南斯拉夫”一词。
因此，第15段内所述2000年11月1日这个日期是不正确的。
第15段第一句应改为：“如上所述，南斯拉夫社会主义联邦共和国在1991年-1992年期间内进行了解体进程，已不复存在”。
应将第8段第二句重拟为：“该决定必定自动使南斯拉夫社会主义联邦共和国不再是一个会员国”。
本报告应明确叙明，在该日期之前，前南斯拉夫社会主义联邦共和国仍列为一个会员国，尽管第777（1992）号决议显然宣示它已不复存在。
应删除第13段第一句中的“前南斯拉夫不再是会员国”各字。
我们认为，对于大会讨论南斯拉夫社会主义联邦共和国未缴纳的分摊经费问题而言，在本报告中列入这些成分实属至关重要。
因此，我们诚恳地请求你按照我们上述的各项建议，根据载至2005年5月24日的资料重拟秘书长关于前南斯拉夫未缴纳的分摊经费的报告。
正如本报告所述，我们五个继承国关于本问题的共同立场是，应当注销南斯拉夫社会主义联邦共和国未缴纳的分摊经费。
当9月底紧密审查本报告时，我们五个继承国间继承问题协定所设五个继承国高级代表委员会会议将会进一步讨论本问题。
请将这类信息纳入本报告为荷。
我们五个继承国决心在大会第六十届会议期间致力于解决南斯拉夫社会主义联邦共和国未缴纳的分摊经费问题，并且准备同联合国其他会员国及秘书处进行建设性的合作。
我们还认为，在大会第六十届会议开始讨论本问题之前，应当由各继承国的专家和秘书处一道重新研究本报告的财务部分。
前南斯拉夫的马其顿共和国常驻联合国代表
伊戈尔·尊代夫（签名）
波斯尼亚和黑塞哥维那驻联合国临时代办
热利科·武科布拉托维奇（签名）
克罗地亚共和国驻联合国临时代办
伊万·尼马茨（签名）
塞尔维亚和黑山驻联合国临时代办
斯拉夫科·克鲁列维奇（签名）
斯洛文尼亚共和国驻联合国临时代办
埃娃·托米奇（签名）
附件五
前南斯拉夫截至2005年6月30日的未缴纳的分摊经费
（美元）
附件六
前南斯拉夫截至1992年4月27日的未缴纳的分摊经费： 解体前的欠款
（美元）
说明：上表显示前南斯拉夫截至1992年4月27日的欠款数额，这也是加纳代表提议中提出的日期。
附件七
前南斯拉夫1992年4月27日之后的未缴纳的分摊经费：解体后的欠款
（美元）
附件八
前南斯拉夫1992年4月27日之前和之后的未缴纳的分摊经费
（美元）
附件九
截至1992年4月27日前南斯拉夫未缴的到期应付分摊经费的分配
(美元)
说明：上表显示前南斯拉夫截至1992年4月27日的欠款数额，这也是加纳代表提议中提出的日期。
* 由于技术原因重新印发。
** A/60/150。
注
页：1