# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目126
改善联合国财政情况
改善联合国财政情况
秘书长的报告
一. 导言
1． 本报告更新秘书长上一份报告（A/59/524和Add.1）中关于联合国财政情况的资料。
报告还回顾了联合国截至2005年10月7日的财政情况，并订正了对截至2005年12月31日的财政情况的预测。
2. 如果联合国要处理会员国赋予它的日益繁多和具有挑战性的任务，联合国就必须拥有坚实、可靠的财政基础。
虽然在这个方向上取得一些进展，但依然存在严重的问题。
3. 通常以四项主要财政指标计量联合国财政实力，即：分派的摊款、未缴摊款、可用现金和联合国拖欠会员国的未偿债务。
二. 截至2005年10月7日的财政情况回顾
4. 对财政情况的回顾显示，与2004年12月31日相比，财政方面出现一些增长。
活动数量的增加反映到大会为经常预算、国际法庭和基本建设总计划批准的摊款数额增加（经常预算的摊款额在2005年为18.28亿美元，2004年为14.83亿美元；国际法庭的摊款额在2005年为2.95亿美元，2004年为2.73亿美元；基本建设总计划的摊款额在2005年为18百万美元，2004年为零）。
2005年分派的维和摊款目前低于截至2004年底分派的摊款，但预计在2005年12月31日前将分派更多摊款，这取决于有待大会和安全理事会采取的行动。
截至2005年10月7日，经常预算、国际法庭和基本建设总计划的未缴摊款也高于2004年底的数额。
维和行动的未缴摊款降低，但仍超过21亿美元。
5. 秘书长特别感谢下列14个会员国，这些国家已足额缴付在2005年10月7日到期应付的经常预算、维和行动、国际法庭和基本建设总计划的全部摊款：澳大利亚、阿塞拜疆、加拿大、克罗地亚、丹麦、芬兰、德国、爱尔兰、列支敦士登、新西兰、塞拉利昂、新加坡、瑞典和泰国。
南非和大不列颠及北爱尔兰联合王国还足额缴付了2005年10月7日以来到期应付的摊款。
在此敦促其他会员国以这些会员国为榜样。
A. 经常预算
6. 截至2005年10月7日，未缴经常预算摊款共计7.39亿美元。
这一数额比2004年9月30日的未缴款额超出14百万美元以上。
根据过去的缴款规律，预计在2005年最后一季将收到4亿美元以上的缴款。
这将使2005年底的未缴款额低于2004年底的未缴款额。
7. 在共计7.39亿美元的未缴款额中，美利坚合众国欠6.06亿美元，巴西欠64百万美元，阿根廷欠22百万美元。
截至2005年10月7日，126个会员国足额缴付了经常预算摊款，这一数字比2004年9月30日前足额缴付摊款的会员国数目（109个）显著增加，并高于2004年12月31日前足额缴付摊款的会员国数目（124个）。
秘书长感谢截至2005年10月7日履行义务、足额缴付经常预算摊款的126个会员国，并敦促其他会员国以这些国家为榜样。
8. 在2004年底，经常预算和有关准备金账户中共有1.92亿美元可用现金。
在2005年迄今为止的期间中，无需为经常预算交叉借款。
如果过去的缴款规律能够保持，该年剩余期间也将无需交叉借款。
实际上，普通基金、周转基金和特别账户中的可用现金总额预计比2004年底高出1亿多美元。
但应当强调的是，这一积极状况关键取决于2005年最后一季的缴款情况是否符合往年的规律。
B. 维和行动
9. 2004年维和行动的摊款超过50亿美元。
截至2005年10月7日的相应款额为33亿美元，但预计在2005年底前将核准和分派更多摊款。
这取决于有待大会和安全理事会采取的行动。
10. 维和摊款是在一年之中，在大会核准预算及安全理事会延长每个行动的任务之后陆续分派的。
未缴摊款总额虽比2004年底低4亿多美元，但仍超过21亿美元，并且如上所述，预计将在2005年期间分派更多摊款。
另一方面，应当指出，目前的总数包括2005年9月27日分派并因此仍在30日缴款期之内的大约4.88亿美元摊款。
11. 在截至2005年10月7日的超过21亿美元的未缴摊款中，美利坚合众国欠6.07亿美元，日本欠5.76亿美元，乌克兰欠1.47亿美元，法国欠1.09亿美元，大韩民国欠89百万美元，中国欠69百万美元，西班牙欠56百万美元。
其余5.11亿美元为另外167个会员国所欠。
12. 截至2005年10月7日，有17个会员国（澳大利亚、阿塞拜疆、加拿大、克罗地亚、丹麦、埃及、芬兰、德国、爱尔兰、列支敦士登、密克罗尼西亚联邦、新西兰、俄罗斯联邦、塞拉利昂、新加坡、瑞典和泰国）缴付了到期应付的全部维和摊款。
随后收到了南非和联合王国足额缴付的摊款。
在此敦促所有其他会员国以这些会员国为榜样。
13. 预计到2005年底，维持和平账户中的可用现金总额约为15亿美元。
预计其中的10.35亿美元将在在役特派团账户中，1.41亿美元将在维持和平准备基金中，3.45亿美元将在联合国波斯尼亚和黑塞哥维那特派团和联合国伊拉克-科威特观察团等已结束的维持和平行动账户中。
14. 不过，在已结束的维和行动账户中的3.45亿美元中，有2.62亿美元应支付给会员国或其他方面，或是放在净现金结存出现赤字的账户中。
由于大会已决定不得向在役维和行动账户交叉借款，这意味着只有83百万美元可供经常预算、法庭和其他维和行动等其他账户交叉借款。
在这方面应当指出，在2005年期间，给法庭和其他维和行动的交叉借款高达79百万美元。
15. 鉴于其他账户面临的不确定性，秘书长将提议暂时保留已结束维和行动账户中的可动用结余。
C. 国际法庭
16. 秘书长在前几次报告中不得不提请会员国注意，卢旺达问题国际法庭和前南斯拉夫问题国际法庭的财政状况岌岌可危。
目前虽有一些改善的迹象，但情况仍很脆弱。
17. 2002年至2003年期间，未缴付的两法庭摊款增加了一倍，几达88百万美元。
到2004年底，这一数额降至3千万美元。
截至2005年10月7日，已收到2.53亿美元缴款——略高于截至2004年9月30日收到的款额。
截至2005年10月7日的未缴摊款共计73百万美元，而在2004年9月30日的总额为1.11亿美元。
虽然有所改善，但这一数字仍大大高于截至2004年12月31日的未缴摊款3千万美元，而且法庭在财政上的持续维持能力将取决于能否在2005年最后一季收到大笔缴款。
18. 在截至10月7日尚未缴付的73百万美元款额中，美国和日本均欠大约28百万美元，阿根廷欠3百多万美元，巴西欠260多万美元。
其余的11百万美元为另外108个会员国所欠。
19. 截至2005年10月7日，有至少112个会员国尚欠一个法庭或两个法庭的摊款。
法庭成立以来，有10个会员国从未向法庭缴付摊款。
这令人不安地反映了会员国未能履行对法庭所作承诺的情况。
相比之下，截至同一日期，有65个会员国尚未缴付经常预算摊款。
20. 即便实际上收到了预期缴款，预计卢旺达问题国际法庭仍将需要交叉借款，而且如有任何缺口，借款需要会显著增加。
秘书长对截至10月7日为止已足额缴付摊款的79个会员国表示赞赏。
鉴于法庭财政情况仍然脆弱，他敦促其他会员国以这些会员国为榜样。
三. 欠会员国的债务
21. 2005年5月的预测是，到年底，联合国欠会员国的部队和装备费用共计6.28亿美元，而2004年底共计5.49亿美元。
目前的订正预测数额是，到2005年12月31日，共欠7.79亿美元。
债务总额增加是由于若干因素，包括在联合国苏丹特派团的部队分批部署到位以及签署与部队提供国的谅解备忘录方面出现拖延，向联合国海地稳定特派团、联刚特派团和联合国科特迪瓦行动增派部队和警察以及一些特派团发生现金短缺。
联刚特派团目前的现金状况使该特派团不大可能在12月向部队派遣国支付费用。
22. 秘书长继续完全致力于最大限度地减少拖欠会员国的债务，同时考虑到每个特派团的业务需要。
同以往一样，秘书长这样作的能力将取决于所有会员国履行其对联合国承担的财政义务的程度。
四. 结论
23. 虽然预期财政情况到2005年底将显示进一步改善，但这在很大程度上取决于到年底能否收到大笔缴款。
仍然存在严重问题，而且联合国应付经费严重短缺的能力极其有限，因为可用于交叉借款的资源不多。
在这方面，最为紧要的是会员国更为充分及时地缴付摊款。