# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	part
# comments:	NA
1段中注意到， 菲律宾没有向委员会提交任何文件对来文作出回应。
这当然令人遗憾，但并不妨碍委员会根据其拥有的材料认定各项事实。
我们认为，废除死刑和暂禁死刑两者间的区别至关重要。
1987年，菲律宾在其法律制度中废除了死刑，因此任何刑事法的条文均不包括对任何人判处死刑的可能性。
鉴于《宪法》未提及死刑，因此就不能判处死刑。
与此相反，《宪法》本身已表明，法律制度已经消除也就是废除了死刑。
但《宪法》包括了一种国内保留意见，表明并非每一种形式的恢复死刑均属违宪，这一事实与作为国际条约的《公约》第六条的实质内容或实施无关。
因此，我们的结论是，就《公约》第六条第2款而言，菲律宾在1987年废除了死刑，而在1993年恢复了死刑。
随后，本来文提交人被判死刑。
我们认为这构成了违反《公约》第六条的行为。
这种违约行为不同于委员会根据死刑的强制性质而确定的违反第六条的行为，因此是一种额外的违约行为。
缔约国本身在较早的Carpo案中向委员会提出的论据支持了我们的结论。
(1) “菲律宾已根据《1987年宪法》决定废除它[死刑]，这一决定并未规定其立法机构不得再判处这种刑罚，因为《宪法》本身允许作出此种判决。”
(2) “……死刑是否符合宪法，这是应由缔约国确定的问题。
委员会无权解释缔约国的宪法，以此确定缔约国是否履行《公约》规定的各项义务。”
(3) 《公约》第六条第2款“并未涉及曾废除死刑的国家：该条仅涉及现在仍有死刑法规的国家”。
说明(1) 就菲律宾宪法性法律事项而言是正确的，但同时也等于承认应将这一系列事件视为先废除死刑然后恢复死刑。
说明(2) 就技术问题而言说是正确的，但并不影响委员会解释《公约》第六条的权限。
鉴于第六条第2款开始的几个词为：`在未废除死刑的国家，判处死刑只能是……'，说明(3) 显然是不正确的。
人权事务委员会在成立后的25余年期间，已经就生命权的问题发展了特别重要的判例，也发展了这种判例在限制任何实施死刑方面的作用。
尽管很显然，《公约》的起草者当时未能达成协议宣布死刑为非法，但他们在第六条的详尽条文中纳入了若干内容以限制实施这种极刑，而世界各地许多国家、最高法院或宪法法院、知名法学家、学术界人士以及公众都将此视为符合人道的做法。
通过有力落实第六条的各项内容，委员会已设法在其判例中发展了严密监测实施死刑情况的国际机制，但并未对第六条作完全禁止死刑的解释。
数量众多的判例中一些最重要的层面，涉及在导致判处死刑的诉讼程序中不仅违反第十四条也违反第六条从而侵犯公正审判权行为的结果，涉及为任意剥夺生命而规定可据以强制判处死刑的定义宽泛的罪行类别，涉及对第六条第2款所述的“最严重的罪行”概念的范围，还涉及在Judge案中通过废除死刑的国家将某一个人驱逐出境，使之在其他地方面临被判死刑的危险而间接恢复死刑，从而违反了第六条的规定。
此外，关于《公约》第七条，委员会还裁定，某些形式的处决以及在死囚区长期监禁的情况，如果伴之以“进一步强制性条件”，就构成违反《公约》的行为。
这种判例的全部内容，加上第六条条文所列的使某类人员免受死刑的规定，事实上已大大缩小了任何实施死刑的范围。
很可能出现的情况是，总有一天，委员会将找到充分的理由得出结论，认为鉴于日渐演变的公众舆论、国家惯例和各种管辖机构的案例法，任何形式的处决都将构成第七条所述的不人道刑罚。
今后的案件将表明，这种情况是否将真正成为委员会判例进一步演变的方向。
但无论如何，我们认为委员会在本案中应采用它已在Judge案中所作的解释，并审议以下这一问题：菲律宾在1987年废除死刑后又在1993年恢复死刑，这是否违反了第六条的规定。
如上所述，我们的答复是肯定的。
马丁·舍伊宁 (签名)
克里斯蒂娜·沙内 (签名)
拉杰苏默·拉拉赫 (签名)
[提出时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
委员会委员露丝·韦奇伍德女士和安藤仁介先生的个人意见
为了与我们在2002年5月6日案件号为1077/2002的Carpo诉菲律宾案中的个别意见相一致，我们无法赞同委员会《意见》第5.2段。
此外，我们也不赞同舍伊宁先生 、沙内女士和拉拉赫先生在本案中的反对意见。
委员会从来未表明，在本案中也没有表明，应该阻止缔约国通过对《公约》第六条第2款作废除死刑的解释而改革其刑罚条款。
本案缔约国已修订了国家宪法，将死刑限用于“十恶不赦的罪行”，并据此重新制订了刑事法规。
这是一种善意的努力，以此遵守《公约》规定的义务，规定“判处死刑“只能是作为对最严重的罪行的惩罚”。
《公约第二号议定书》为愿意在所有案件中废除死刑的国家规定了一种不同的模式。
如果表明认为，即使在立法改革期间临时暂禁判处死刑也会阻碍缩小判处死刑的范围，这种做法将只会妨碍改善刑罚的规定。
这种解释并未得到第六条第2款的用语或准备工作材料的支持，因此将会使其拥护者想要达到的目标本身遭到挫败。
露丝·韦奇伍德 (签名)
安藤仁介 (签名)
[提出时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
U. 第1119/2002号来文，Lee诉大韩民国 (2005年7月20日第八十四届会议通过的意见) *
提 交 人： Jeong-Eun Lee先生(由律师，Seung-Gyo Kim先生代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 大韩民国
来文日期： 2002年8月23日(首次提交)
事 由： 根据国家安全法，因属于“反国家组织”的成员，对申诉人判罪
程序性问题： 提交人对申诉的证实――援用无遗国内补救办法――缔约国对《公约》第二十二条保留的适用性。
实质性问题： 思想和良心自由――见解自由――言论自由――对结社自由所许可的限制――法律面前平等和平等的法律保护权
《公约》条文： 第十八条第1款、第十九条第1和2款、第二十二条和第二十六条
《任择议定书》条文：第二条和第五条第2款(丑)项
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年7月20日举行会议，
结束了根据《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》代表Jeong-Eun Lee先生提交人权事务委员会的第1119/2002号来文的审议工作，
考虑了来文提交人提出的全部书面资料，
根据《任择议定书》第五条第4款通过了如下的：
* 参加审查本来文的委员会委员有：安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、阿尔弗雷多·卡斯蒂列罗·奥约斯先生、克里斯蒂娜·沙内女士、埃德温·约翰逊先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽萨白·帕尔姆女士、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈严先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
意 见
1. 来文提交人Jeong-Eun Lee先生是1974年2月22日出生的大韩民国公民。
他宣称是大韩民国 违反《公民权利和政治权利》(“公约”)第十八条第1款、第十九条第1和2款、第二十二条第1款以及第二十六条行为的受害者。
他由律师Seung-Gyo Kim先生代理。
事实背景
2.1 1993年3月，提交人开始在Konkuk大学建筑系攻读。
在大学四年级时，他当选为Konkuk大学全校学生会副主席。
为此，他自动地成为韩国学生会联合会(Hanchongnyeon)最高决策机构－代表大会的一员。
这是1993年设立的全国大学生协会，(截止2002年8月)包括Konkuk大学在内，共有187座大学组成，奉行的宗旨是实现韩国社会民主化、国家统一和主张学院自治。
2.2 1997年，大韩民国最高法院裁定韩国学生会联合会是《国家安全法》第7条第1和3款 含义所指的“利敌集团”和反国家组织，因为据称，第五届韩国学生会联合会 的纲领和活动是，支持朝鲜民主主义共和国通过实现大韩民国“共产化”的方式达到国家统一的战略。
2.3 2001年提交人成为第九届韩国学生会联合会代表大会代表。
2001年8月8日，他遭到逮捕，随后按《国家安全法》第7条遭起诉。
2001年9月28日汉城区东城法庭下达了判决，判处他一年的监禁，“剥夺选举资格”一年。
2002年2月5日，他向汉城高等法院提出的上诉被驳回。
2002年5月31日，最高法院再次驳回了他的上诉。
2.4 各级法院驳回了提交人的下述辩护，即第九届韩国学生会联合会修订了其纲领，核准了南北韩双方领导人就国家统一达成的“6月15日南北联合声明”(2000年)，而且即使韩国学生会联合会的纲领在某种程度上与北朝鲜的意识形态相似，仅仅这一点并不能成为将联合会定性为“利敌集团”的理由。
2.5 提交人提出的来文时，正在Gyeongju教管所内服刑。
申 诉
3.1 提交人宣称，因为他是一个“利敌集团”的成员对他判罪，侵犯了他思想和良心自由(第十八条第1款)、言论自由(第十九条第1款)和表达自由(第十九条第2款)、结社自由(第二十二条第1款)以及法律面前平等和平等的法律保护(第二十六条)权。
3.2 他说，仅仅因为他是韩国学生会联合会代表对他判刑，违反了第十八条规定的思想和良心自由权，因为他参与该协会是基于自由的意愿和良心。
3.3 提交人援引了委员会的判例 辩称，以“利敌集团”成员，对他判罪也违反了他根据第十九条规定，持有主张不受干扰和言论自由权，因为对于他的判刑是根据该组织的意识形态倾向，而不是第九届韩国学生会联合会的实际活动。
他强调，委员会本身曾批评《国家安全法》第7条不符合第十九条第3款 的规定。
3.4 对于提交人，他的结社自由权遭到侵犯是因为他依职就任代表参与韩国学生会联合会而遭到惩罚。
此外，鉴于韩国学生会联合会从没有进行任何直接有利于朝鲜民主主义人民共和国的活动，对他的定罪相当于基于政治见解原因的歧视，违反了第二十六条规定。
3.5 提交人要求委员会建议缔约国废除《国家安全法》第7条第1和3款，并在尚待废除之际，不再适用这些条款，并以重新审理方式开释提交人，赔偿所蒙受的损害。
3.6 关于可否受理问题，提交人说，同一事务不在其他国际调查或解决程序的审理之中，而且他已经援用无遗一切国内补救办法。
缔约国对可否受理问题及案情的意见
4.1 缔约国在2003年5月8日发表的意见中仅就来文案情提出了异议，辩称为了保护国家安全和维护民族秩序的必要，有理由依《国家安全法》第7条第1和3款对提交人判罪。
缔约国称，根据《公约》第十八条第3款、第十九条第3款、和第二十二条第2款所载的限制条款，大韩民国宪法第三十七条第2段规定，为了保护国家安全、维持法律和秩序，或者公共利益，有可能依法限制公民的自由和权利。
《国家安全法》的颁布是为了保护国家安全和民主秩序，防止北朝鲜为实现大韩民国“共产化”的革命目标所造成的威胁，为此，最高法院和宪法法院曾一再宣布《国家安全法》第7条第1和3款符合宪法。
缔约国的结论是，由独立法庭通过公平的审理，基于对《国家安全法》第7条第1和3款恰当地运用，对提交人判罪，既符合《公约》，也符合宪法。
4.2 缔约国驳回了提交人关于第九届韩国学生会联合会修订了其议程，以及不应当仅因为该组织的目标与北朝鲜的意识形态相似而被视为反政府组织的辩护理由。
缔约国辩称，韩国学生会联合会的组织纲领、规则和文件显示它是一个“对敌有利的反政府组织并威胁大韩民国国家安全和自由民主的原则。”
4.3 最后，缔约国否认对提交人持有基于政治见解的歧视。
缔约国说，大韩民国法律，包括《国家安全法》都平等地适用于全体公民。
提交人并不是因为其政治见解遭到追究，而是因为他的行为构成了对社会的威胁。
委员会要求提交人发表评论
5. 2003年5月13日将缔约国的意见发送给了律师供评论。
尽管在2003年10月8日、2004年1月26日和7月13日发出了三次催问信，均未收到评论意见。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
对可否受理问题的审议
6.1 在审议来文提出的任何请求之前，人权事务委员会必须根据其议事规则第93条确定来文是否符合《公约》的《任择议定书》规定的受理条件。
6.2 委员会为了《任择议定书》第五条第2款(子)项的目的确定，同一事务未在其他国际调查或解决程序的审理之中，而且提交人已经按照《任择议定书》第五条第2款(丑)项的规定，援用无遗了国内补救办法。
6.3 委员会认为，提交人没有为了受理的目的证实，他的判决相当于基于政治见解原因对他的歧视，违反是《公约》第二十六条行为的申诉。
为此，根据《任择议定书》第二条的规定，来文的这部分不予受理。
6.4 关于据称违反《公约》第二十二条的情况，委员会注意到缔约国称，《国家安全法》相关条款符合其宪法之说。
然而，缔约国并没有根据属物理由援引其对第二十二条的保留，即只能依从“包括大韩民国宪法在内的当地法律条款”适用这项保障。
因此，委员会认为没有必要审议这项保留是否符合《公约》目标和宗旨的问题，并且可以审议本案情是否违反了第二十二条的问题。
6.5 就案情看来产生了涉及《公约》第十八条第1款、第十九条和第二十二条的问题，因此，委员会宣布对来文予以受理。
对案情的审议
7.1 人权事务委员会参照当事各方根据《任择议定书》第五条第1款规定提供的一切资料审议了本来文。
7.2 委员会面前的问题是，提交人因其为韩国学生会联合会代表遭到判罪是否不合理地限制了他的结社自由，由此违反了《公约》第二十二条。
委员会说，根据第二十二条第2款，任何对结社自由权的限制都必须累计符合下列条件：(a) 须依照法律规定；(b) 须符合第二条所列各目标之一，才可予以限制；和(c) 须“出于民主社会”为实现其目标之一的“必要性”。
委员会认为，“民主社会”的表述表明，多样性社团，包括那些和平地倡导不受政府和大部分人口喜欢的思想的社团的存在与运作，是民主社会的基础之一。
因此，并不存在任何限制结社自由的任何合理和客观的理由。
缔约国还必须证实，禁止该社团并对个人加入此类组织进行刑事追究，的确是出于避免对国家安全或社会秩序造成的真正，而不是假想威胁，而且干预程度较低的措施不足以实现维持国家安全的目标。
7.3 对提交人判罪的依据是《国家安全法》第7条第1和3款。
因此，必须考虑的一个决定性问题是，这是否为实现第二十二条第2款所述目标必须的措施。
委员会注意到，缔约国援引了保护国家安全及其民主秩序，预防朝鲜民主主义人民共和国所造成威胁的需要。
然而，缔约国未具体阐明提交人成为韩国学生会联合会代表造成的所谓威胁的确切性质。
委员会注意到，大韩民国最高法院1997年的裁决，以《国家安全法》第7条第1款禁止支持“有可能”威胁国家生存与安全或国家民主秩序的社团为据，宣布韩国学生会联合会为“利敌集团”。
委员会还注意到，缔约国及各级法院并没有证明，因提交人为韩国学生会联合会代表，尤其在该学生会核准了“6月15日南北联合声明”(2000年)之后，对他的惩罚是出于避免对大韩民国国家安全和民族秩序造成现实威胁的必要。
因此，委员会认为，缔约国未能证实对提交人的判罪是出于保护国家安全，或出于第二十二条第2款所列任何其他目标的需要。
委员会得出结论，对提交人的结社自由权实行的限制不符合第二十二条第2款，因此违反了《公约》第二十二条第1款。
7.4 鉴于此项裁决，委员会没有必要再审议对提交人的判罪是否也违反了《公约》第十八条第1款和第十九条的问题。
8. 人权事务委员会根据《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》第五条第4款行事，认为面前的事实显示存在着违反《公约》第二十二条第1款的情况。
9. 根据《公约》第二条第3款，提交人有权得到有效补救，包括适当的赔偿。
委员会建议，缔约国修订《国家安全法》第7条，以期使条款符合《公约》。
缔约国有义务确保今后不再发生类似的违约现象。
10. 缔约国必须铭记，加入《任择议定书》即已承认委员会有权确定是否存在违反公约的情况，而且根据《公约》第二条规定，缔约国有义务确保其境内所有受其管辖的个人均享有《公约》承认的权利，并承诺在违约行为一经确定成立后，即予以有效且可强制执行的补救。
委员会希望缔约国在90天内提供资料，说明采取措施落实委员会《意见》的情况。
同时，请缔约国公布委员会的《意见》。
[通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
V. 第1128/2002号来文，Marques诉安哥拉 (2005年3月29日第八十三届会议通过的意见)*
提 交 人： Rafael Marques de Morais(由开放社会社和国际合法保护人权中心代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 安哥拉
来文日期： 2002年9月5日(首次提交)
事 由： 记者因批评安哥拉总统而被逮捕、拘禁和判罪
程序性问题： 缔约国缺乏合作――提交人提出申诉的确凿证据――根据属物理由可否受理问题――用尽国内补救办法
实质性问题： 人身自由和安全――被告知被逮捕原因的权利――被迅速带见审判官的权利――质疑被拘禁的合法性――对非法逮捕或拘禁给予赔偿――得到公平审判的权利――迁徙自由――言论自由
《公约》条文： 第九条第1至第5款：第十四条第1款、第3款(甲)、(乙)、(丁)、(戊)项和第5款、第十二和第十九条
《任择议定书》条文：第二、第三条和第五条第2款(丑)项
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年3月29日举行会议，
结束了根据《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》代表Rafael Marques de Morais提交人权事务委员会的第1128/2002号来文的审议工作，
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱－阿汉汉佐先生、埃德温·约翰逊先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽莎白·帕尔姆女士、拉斐尔·里瓦斯·波萨达先生、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈达先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
考虑了来文提交人和缔约国提出的全部书面资料，
根据《任择议定书》第五条第4款通过了如下的：
意 见
1. 来文提交人Rafael Marques de Morais, 是安哥拉公民，生于1971年8月31日。
他声称是安哥拉 违反《公民权利和政治权利国际公约》(《公约》)第九、十二、十四和十九条的受害者。
提交人由律师代表。
事实背景
2.1 1999年7月3日、8月28日和10月13日，提交人――记者暨安哥拉开放社会社代表――在安哥拉独立报纸Agora 上写了若干批评安哥拉总统多斯桑托斯的文章。
除其他外，他在这些文章中指出，总统对“国家的破坏和国家机构灾难性的状况”负有责任，并“应对造成无能、贪污和腐化的政治和社会价值观念负责”。
2.2 1999年10月13日，提交人被国家刑事调查司(DNIC)调查员传讯，审问大约三小时后释放。
当天晚些时候在与天主教广播电台Ecclésia的访谈节目中，提交人重申了他对总统的批评，并讲述了国家刑事调查司是怎样对待他的。
2.3 1999年10月16日，提交人在罗安达自己家中在枪口威逼下遭到武装快速干预警察和国家刑事调查司20名武装人员的逮捕，没有告知他逮捕的理由。
他被带到日常警务股，拘禁盘问达七小时，之后移交给国家刑事调查司，该司调查人员审问他五个小时。
尽管没有被起诉，随后他仍然遭到国家刑事调查司副检察官的正式逮捕。
2.4 自1999年10月16日至26日，提交人被单独拘禁在罗安达戒备森严的中央索证试验室，不准他见律师和会见家人，并受到监狱官的恐吓，这些人让他签署文件，声明在拘禁期间如最后死亡或受伤，中央索证试验室或安哥拉政府不负有责任，但他拒绝签名。
他没有被告知被逮捕的理由。
在抵达中央索证试验室时，首席调查员仅只说明他是争取安哥拉彻底独立全国联盟的羁押犯。
2.5 在1999年10月29日或29日前后，提交人被转到罗安达维亚纳监狱，并准许他见律师。
同日，其律师向最高法院申请人身保护令，质疑逮捕和拘禁提交人的合法性，安哥拉法院对此既没有确认，也未分派法官或进行审讯。
2.6 1999年11月25日，提交人被具保释放，并首次告知对他的指控。
他同Agora 社长A.S.和主编A.J.F.一道被指控“在实质上不断犯下诽谤和污蔑共和国总统阁下和共和国检察总长的罪行……根据6月15日第22/91号法律(新闻法)第44、46条，情节严重违反《刑法典》第34条第1、2、10、20、21和25所有各款。”
保释条件要求提交人“不得出国”及“不得参与所犯罪行应予惩罚的某些活动和造成会犯下新的违反《刑法典》第270条行为的危险”。
提交人几次请求对这些词语予以澄清未果。
2.7 2000年3月21日开始对提交人进行庭审。
三十分钟后，由于一名记者试图在诉讼程序中拍照，法官下令诉讼程序秘密进行。
2.8 根据1991年6月15日《第22/91号新闻法》第46条 ，省法院裁决，提交人为证实其指控`真实性'的辩护和善意依据而提供的包括总统讲话文本、政府决议和外国官员的声明在内的证据不可受理。
提交人的律师离开法庭以示抗议，指出他在这种情况下无法代表诉讼委托人。
他于3月25日返回法庭时，审判法官不让他继续代表提交人，并决议取消他在安哥拉开业律师资格六个月。
法院随后指定首席检察官办公室在省法院劳工厅工作的一位官员为当然辩护律师，但据称此人并不具备开业律师资格。
2.9 2000年3月28日，为提交人作证的一位证人在声明据以指控提交人的法律违宪后被责令离开法庭，停止作证。
法庭还拒绝让提交人传另外两名辩护证人作证，但没有说明原因。
2.10 2000年3月31日，省级法院判定提交人犯有滥用新闻罪 ，罪名是诽谤 ，认为其1999年7月3日的报纸文章以及广播访谈含有针对安哥拉总统和首席检察官(但由于控方没有检控，因此不应予以处罚)公职和个人身份的“攻击性言语和词句”。
法院裁定提交人“采取行动意图伤害”，定罪依据为《第22/91号新闻法》第43、44、45和第46条，并根据《刑法典》第34条第1项(预谋)加重定罪。
法庭判决提交人六个月的监禁和100万宽扎(Nkz)的罚款，以“阻止”类似行为，同时命令支付10万宽扎，赔偿“受冒犯者”的损失，并支付2万宽扎的法庭税。
2.11 提交人于2000年4月4日向安哥拉最高法院上诉。
最高法院于2000年4月7日发布公告，批评律师协会在2000年3月27日其全国理事会的一项决定中称审判法官没有管辖权，因而其暂时停止提交人律师资格的裁决无效。
2.12 2000年10月26日，最高法院撤销了审判法庭关于诽谤罪的判决，但维持基于对总统的伤害 而判定的滥用新闻罪，根据《第22/91号新闻法》第45条 第三项应予处罚。
法院认为，提交人的行为不包含在其享有言论自由的宪法权利之内，因为行使这项权利受宪法承认其它各项权利的制约，例如名誉和声誉权，或“主权机构和国家象征――在本案情况下亦即共和国总统――应该得到的尊重。”
最高法院维持了监禁六个月的判决，但缓刑五年，并下令提交人支付法庭税2万宽扎，赔偿受害者3万宽扎。
该项判决没有提到以前强加给提交人的保释条件。
2.13 2000年11月11日，提交人试图获取一份证实其保释限制不再适用的声明，未果。
2.14 2000年12月12日，提交人被阻止离开安哥拉前往南非参加公开社会社会议；他的护照被没收。
尽管一再提出要求，其护照直到法院认为2000年12月15日《第7/00号大赦法》对提交人案适用后 于2001年2月2日下令后，才于2001年2月8日交还给他。
尽管作出这项特赦，仍于2002年1月19日传唤提交人到省级法院，并下令向总统支付3万宽扎赔偿金，他拒绝支付，但支付了所裁决的法律费用。
申 诉
3.1 提交人声称，对他的逮捕和拘禁没有根据充分定义的规定，违反了《公约》第九条第1款。
尤其是《新闻法》关于`滥用新闻'的第43条和《刑法典》关于`伤害罪'的第410条并不具体，并且过于广泛，使人无法确知可以发表何种政治言论。
此外，当局对提交人的逮捕以及在随后整个起诉、审判和上诉期间依赖不同的法律依据。
即使假设其逮捕合法，对其持续拘留40天之久，在其案件的情况下，既不合理，也无必要。
3.2 提交人声称违反第九条第2款，因为没有告知他逮捕或对他的指控原因。
他被单独监禁10天， 不得见律师或家人，在被拘留的40天里没有让他享有被带见法官的宪法 权利，尽管没有逃跑的危险(其合作态度显示出这一点，例如他于1999年10月13日向国家刑事调查局报到)，当局在待审期间仍然没有释放他，侵犯了他第九条第3款的权利。
在提交人被单独监禁期间阻碍他质疑对其监禁合法性这一事实也违反了第九条第4款，安哥拉法院没有处理他的人身保护申请也违反了该项条款。
根据第九条第5款，提交人要求对其非法逮捕和拘禁予以赔偿。
3.3 提交人认为，将记者和公众排除在庭审之外并不因第十四条第1款所列例外情况而证明是合理的，因为可以剥夺制造混乱的摄影记者的摄像机或不让他留在法庭内 。
3.4 提交人认为，在他被逮捕40天后才收到对他的正式指控这一事实违反了根据第十四条第3款(甲)项迅速告知对他提出的指控的性质和原因的权利。
他反驳说，这一延误并不因该案件的复杂性而证明是合理的。
此外，对他判以比最初指控(《新闻法》第44和46条)更加严重的罪行(《新闻法》第43和45条)侵犯了他享有相当时间和便利准备他的辩护的权利(《公约》第十四条第3款(乙)项。
最高法院应该撤销对这些额外指控的判罪，但法院却认为，“若根据是起诉或类似判决所包括的事实”，则省级法院“得以对被告以与所指控不同、即便是更加严重的违反行为作出判决。”
3.5 提交人表示，他根据第十四条第3款(乙)项与律师联络的权利受到侵犯，因为在程序的关键时刻他被单独拘禁无法与律师商量，还因为审判法官在2000年3月23日取消了提交人律师的资格，并在为他指定一位依据职权的辩护律师时没有延期审判，使他没有充分时间与新的律师沟通。
他经由自己所选择的法律援助进行辩护的权利(第十四条第3款(丁)项)受到侵犯，因为其律师从其案件中被非法撤换，最高法院2000年10月26日的判决证实了这一点。
他指出，尽管他愿意自费聘请自己所选择的律师，但仍然为他指定了依据职权的新律师，既不合格又不能提供充分的辩护，使他在审判其余时间里的介入仅只限于请求法庭“公正”和对诉讼程序表示满意。
3.6 提交人认为，法官决定只听取一位辩方证人――人权活动分子――的辩护证词,并在他指出《新闻法》第46条违宪将他逐出法庭，并以《新闻法》第46条不允许提呈反对总统的证据驳回提交人声明真实性以及作出这些声明的善意依据的书面证据，侵犯了他第十四条第3款(戊)项的权利，剥夺了他提具证据的机会，以证明是否符合犯法行为的所有要素，特别是他的行为是否具有冒犯总统的意图。
3.7 提交人声称存在违反第十四条第5款的情况，因为最高法院在其上诉仍有待审理期间公开批评律师协会有失公允，也不清楚对其判定罪名的确切法律依据，使他无法提出“有意义的”上诉。
3.8 提交人认为，他对多斯·桑托斯总统的批评意见是在第十九条言论自由的权利之内，该条规定，应该允许公民批评或坦率而公开地评价本国政府，并使新闻界能够表达政见，包括批评那些握有政治权力的人。
根据他的言论而对他进行非法逮捕和拘禁、在审讯、定罪和判刑前限制他言论和迁徙自由的权利、以及威胁发表意见会在今后受到类似制裁性惩罚是限制他的言论自由。
他争论说，这些限制并非第十九条第3款意义内的“法律规定”，因为(a) 对他的非法拘禁以及随后对他施加的旅行限制在安哥拉法律中是没有依据的；(b) 对他的定罪是根据诸如《新闻法》第43条(“滥用新闻”)和《刑法典》第410条(“伤害”)等项条款，而这些条款没有对符合“可适当利用”和“十分精确”的准则作出必要的澄清，使人们能够预见其言论会带来何种后果；及(c) 其保释条件禁止他“参与某些[……]造成会犯下新的违反行为的危险的活动”同样不明确，他请求澄清这些限制的含义未果。
3.9 提交人否认对他施加的限制是根据第十九条第3款(甲)项和(乙)项寻求合法目的，特别是不能把尊重他人的权利或名誉((a)项)理解为可以保护总统不受政治上(而非针对个人)的批评，因为《公约》的宗旨是提倡政治辩论的。
针对他采取的措施对实现合法目的既无必要，又不相称，因为(a) 可以接受的对政治人物的批评限制比对单独个人的范围要广，后者享受不到类似反驳错误说法的有效沟通渠道；(b) 他因自己的言论被判罪，没有机会为这些言论的事实依据辩护或证实作出这些声明的善意依据；及(c) 无论如何，对他采用刑事惩罚而非民事惩罚是与保护他人名誉不相称的做法。
3.10 最后，提交人声称违反第十二条，该条款包括有获得离开自己国家的必要旅行证件的权利。
2000年12月12日阻止他离开安哥拉，并在没有任何理由的情况下没收他的护照，尽管他一再试图取回自己的护照，并澄清自己享有旅行的法律权利，但护照仍被扣留至2001年2月，这些做法没有任何法律依据，因为其保释限制规定已不再适用，而最高法院的判决并不包括禁止其自由移徙的刑罚。
他认为，除第十二条外，这些措施不允许他参加开放社会社在南非举办的会议，侵犯了他的言论自由。
3.11 提交人声称，同一事项没有在另一国际调查或解决程序下审议，他已经用尽国内补救办法，他试图启动人身保护程序，质疑逮捕和拘禁他的合法性，并就其定罪和判刑向最高法院――安哥拉最高司法当局――提出上诉，但没有成功。
3.12 提交人请求对所指控的违反情况进行赔偿，并请委员会建议撤消对他的定罪，请缔约国澄清对他的移徙自由没有妨碍，并废除《新闻法》第45和46条。
缔约国不予合作
4. 委员会于2002年11月15日、2003年12月15日、2004年1月26日和2004年7月23日要求缔约国向它提交有关来文可否受理和案情的资料。
委员会指出，尚未收到这一资料。
委员会对缔约国未能提供有关提交人申诉可否受理或其内容方面的资料表示遗憾。
委员会回顾，《任择议定书》第四条第2款中暗示，缔约国应真诚审议针对缔约国提出的所有指控，缔约国应向委员会提供所掌握的全部资料。
在缔约国未作任何答复的情况下，应按所提供的证据程度，适当考虑提交人的指控。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
对可否受理问题的审议
5.1 人权事务委员会在对来文所载的任何请求进行审议以前，必须根据议事规则第93条，决定根据《公约任择议定书》可否受理。
5.2 为满足《任择议定书》第五条第2款(子)项的要求，委员会确定同一事项不在另一国际调查或解决程序审查之中。
5.3 关于提交人违反第十四条第1款不让记者和公众出席其停审的指控，委员会指出，提交人未向最高法院提出这个问题。
因此，根据《任择议定书》第二条和第五条第2款(丑)项，来文的这一部分不可受理。
5.4 就提交人声称在他被逮捕40天之后才告知对他提出的正式指控，委员会回顾《公约》第十四条第3款(甲)项并不适用于等待警察调查结果期间被拘禁的还押候审阶段， 但要求主管当局一经提出指控，即应迅速详细告知被指控者对他提出的指控。
尽管1999年11月25日正式对提交人提出指控，但也是在检方“批准”对其起诉一个星期之后，他在上诉时没有提及这一延误情况。
因此根据《任择议定书》第五条第2款(丑)项，委员会认为来文的这一部分不可受理。
5.5 至于比检方指控更加严重的定罪侵犯了提交人第十四条第3款(乙)项权利的指称，委员会注意到最高法院2000年10月26日判决中的论点，即只要定罪是依据起诉书所述事实，法官便可对被告判以比起诉更加严重的罪行。
委员会回顾，除非法院裁决明显任意武断或执法不公，通常是由国家法院而非委员会来判定某一案件的事实和证据或审查国内立法的释意。
委员会认为，提交人没有充分证实没有公平地告知他对他提出的起诉，他也没有证明最高法院的裁决，即法官不受检方起诉书所载的事实法律评估的约束，有任何缺陷。
因此，根据《任择议定书》第二条，来文这一部分不可受理。
5.6 关于提交人由于审判法官以依据职权的律师取代提交人律师后没有推迟停审而违反第十四条第3款(乙)项使他没有充分的时间与新的律师协商准备辩护的诉求，委员会指出，其面前的资料没有显示提交人或其新律师曾以准备辩护时间不足为理由请求推迟庭审。
如果律师认为准备不足，他有责任请求推迟庭审。
在这一点上，委员会提到一个判例，即除非向法官表明或已经显示辩护律师的行为与司法利益不符， 否则缔约国对辩护律师的行为没有责任。
委员会认为，为受理目的，提交人没有证明未能推迟庭审明显与司法利益不符。
因此，根据《任择议定书》第二条，来文这一部分不可受理。
5.7 至于提交人关于经由他自己所选择的法律援助进行辩护的权利(第十四条第3款(丁)项的权利受到侵犯的诉求，委员会注意到，最高法院宣布暂停提交人律师资格无效，但没表示取消律师代理该案的资格是合法的。
正相反，最高法院认为，律师抛弃客户，如在法律特别许可的情况之外，应根据适用条例予以纪律处罚。
最高法院在其公告中没有为法官终止提交人律师资格的裁决辩护，而对律师协会批评意见的影响(造成“不当怀疑气氛[……]，造成国内外[对司法制度]失去信誉”)表示关切，同时强调审判法官的裁决“在法律程序中可由高一级法院纠正。”
最高法院随后宣布提交人律师资格暂停六个月无效。
同样，庭审记录并未显示是在违背提交人意愿的情况下指定的律师，或他在庭审其余时间里的干预只限于重复的答辩。
记录显示，在讯问提交人是否打算指定新的法律代表时，他说愿将这一决定交由法庭处理。
委员会认为，提交人没有为受理目的证明取消其律师的庭审资格是不合法或任意行为、违背提交人意愿指定律师或律师不具备提供有效法律代理的资格。
因此，根据《任择议定书》第二条，来文这一部分不可受理。
5.8 关于提到的违反第十四条第3款(戊)项的情况，因为审判法官裁决仅允许一位辩方证人作证，这位证人在批评《新闻法》第46条不符合宪法之后被逐出法庭，委员会指出，最高法院2000年10月26日的判决或委员会所掌握的任何其它文件均未显示提交人在上诉时提出这项要求。
因此，根据《任择议定书》第五条第2款(丑)项，因未用尽国内补救办法对这部分来文不可受理。
5.9 委员会注意到，除其它事项外，提交人提出上诉的依据为审判法官驳回他为证实其声明真实性而呈递的书面证据，但同时指出，确定国家法院是否恰当评估证据的可否受理原则上超出其管辖范围，除非其裁决显然具有任意性或司法不公。
在本案情况下，委员会指出，省级法院、特别是最高法院审查了《新闻法》是否合法排除了有关安哥拉总统的声明的真实性的辩护证词，委员会没有看到这些法院的定论存在上述缺陷的证据。
因此，委员会认为，提交人没有为受理目的证实其根据第十四条第3款(戊)项的这部分诉求，并认为根据《任择议定书》第二条，这部分来文不可受理。
5.10 关于提交人根据其第十四条第5款的权利由于省级法院对他判罪的法律依据不明以及最高法院的公正性由于2000年4月7日的公告受到削弱而受到侵犯的诉求，委员会认为，省级法院的判决十分清楚地阐述了判定提交人的罪行(滥用新闻进行诽谤)。
因此，委员会认为，提交人没有为受理目的证明其诉求，根据《任择议定书》第二条，来文这一部分不可受理。
5.11 至于来文其余部分内容，委员会认为，提交人为受理目的充分证实了诉求。
5.12 关于用尽国内补救办法问题，委员会注意到，提交人在其人身保护申请中根据第九条提出申诉的实质，据提交人说，安哥拉法院从未就此作出裁定。
关于提交人根据《公约》第十九条提出的诉求，委员会注意到，提交人上诉时援引了“政治和社会批评以及新闻自由的权利”。
委员会还注意到提交人(关于《公约》第十二条)的诉求，即他“一再采取法律措施，以拿回护照，并[为了] 澄清其在法律上享有旅行的权利，但由于根本得不到关于他的旅行证件下落的资料而受到妨碍，”委员会认为，在这种情况下，提交人没有可以利用的国内补救办法。
5.13 委员会没有收到缔约国证明相反情况的资料，因此认为，提交人符合《任择议定书》第五条第2款(丑)项的要求，其来文似乎提出了《公约》第九条第1-5款、第十二条、第十四条第3款(乙)项 (鉴于提交人在所涉单独拘禁期间无法见到律师)和第十九条下的问题，因此可以受理。
对案情的审议
6.1 委员会面前的第一个问题是提交人1999年10月16日被逮捕及随后被拘禁至1999年11月25日是否属于任意行为或违反《公约》第九条的行为。
根据委员会一向的判例， “任意行为”的概念并不等同于“违法”，但应该更加广意地理解，借以包括不当行为、不公正的行为、缺乏可预料性和适当法律程序的内容。
这意味着，还押候审拘禁应在所有情况下，不仅须合法，而且还应该合理而且是必要的，例如以防逃跑、干预证据或再次犯罪。
本案没有提及这方面的因素。
不管刑事程序适用规则如何，委员会认为，提交人是因诽谤罪被逮捕(尽管没有透露理由)；虽然根据安哥拉法律诽谤属于犯罪行为，但使用20名武装警察在枪口下对他进行逮捕并非正当行为，对其拘禁40天之久，包括10天单独监禁，也是没有正当理由的。
委员会认为，在这种情况下对提交人进行逮捕和拘禁既不合理，也无必要，但至少部分具有惩罚性质，因而是任意行为，违反了第九条第1款。
6.2 委员会指出，提交人关于他没有被告知逮捕理由，并于1999年11月25日即1999年10月16日被逮捕之后40天才被起诉的声称没有受到反驳。
委员会认为，首席调查员1999年10月16日关于提交人作为争取安哥拉彻底独立全国联盟的犯人被拘禁的说法不符合第九条第2款的规定。
在这种情况下，委员会认为存在着违反第九条第2款的行为。
6.3 至于提交人关于自己在被拘留的40天内没有被带见法官的声称，委员会回顾，被“迅速”带见司法权力官员的权利包含拖延不得超过若干天数，在这种情况下予以单独拘禁也许违反了第九条第3款。
委员会注意到提交人关于其10天单独拘禁、无法见律师等对其被带见法官的权利产生消极影响的论点，认为委员会面前的事实表明存在着违反第九条第3款的情况。
鉴于这一论点，委员会无需就据称违反第十四条第3款(乙)项发表意见。
6.4 关于提交人声称他不应被拘留监禁达40天之久，因为他没有逃跑的危险，所以应在待审期间予以释放，委员会指出，提交人直到1999年11月25日才被起诉，并于同日被释放。
因此，在该日期之前，他并非属于第九条第3款含义内的“等候”审判。
此外，在此日期之前，他也没有被带见司法权力官员，行使司法权力的官员是可以裁定有否存在合法理由延长对其拘禁。
因此，委员会认为，拘禁提交人40天以及没有被带见法官的非法性可以归入违反第九条第1款和第3款第一句；没有产生根据第九条第3款第二句的拖延审前拘禁问题。
6.5 关于指控违反第九条第4款的声称，委员会回顾，提交人在单独拘禁期间不能见律师，使他无法质疑该时期内被拘禁的合法性。
尽管其律师随后于1999年10月29日向最高法院申请人身保护，这项申请从未获得裁定。
在缔约国没有提供任何资料的情况下，委员会认为，提交人获得关于其拘禁是否合法的司法审查的权利(第九条第4款)受到侵犯。
6.6 关于提交人根据第九条第5款提出的诉求，委员会回顾，这项条款是根据国内法或《公约》含义内对“非法”逮捕或拘禁予以赔偿的准则。
委员会回顾，提交人被逮捕或拘禁的情况违反了《公约》第九条第1至第4款，并注意到提交人关于在其被拘禁的40天里缔约国没有将他带见法官这一未受到反驳的论点，也违反了《安哥拉宪法》第38条。
在这种背景下，委员会认为应在补救段落中处理赔偿问题。
6.7 委员会要处理的下一个问题是对提交人的逮捕、拘禁和判罪或对其旅行的限制是否违反了《公约》第十九条，非法限制了他自由发表意见的权利。
委员会重申，第十九条第2款关于自由发表意见的权利包括个人享有在不害怕干预或惩罚的情况下批评或坦率而公开地评价政府的权利。
6.8 委员会提到其判例，即对自由发表意见的权利作出的任何限制，必须累积符合第十九条第3款所规定的下列条件：应由法律规定，应符合第十九条第3款(甲)项和(乙)项所载目标之一，并对于实现其中目标之一是必要的。
委员会注意到，对提交人的最后判决是根据《新闻法》第43条，和《刑法典》第410条。
即使假设其逮捕和拘禁或对其旅行的限制在安哥拉法律中有法可依，这些措施以及对其判罪是为了合法目的，例如保护总统的权利和名誉或公共秩序，但不能说这些限制为实现这些目标所必须。
委员会指出，必要性这一要求意味着相称因素，其意义是，对自由发表意见所施加的限制需同这种限制要保护的价值相称。
鉴于在一个民主社会里，自由发表意见权利和新闻或其它媒体不受检查的权利 至关重要，因此不能把对提交人所施加的严厉制裁看作是保护公共秩序或总统的名誉和声誉而采取的相称措施；作为公共人物的总统是应受到批评和反对的。
此外，委员会认为，提交人针对诽谤指控提出进行真实性辩护被法院驳回是一个加重的因素。
在这种情况下，委员会认为存在违反第十九条的情况。
6.9 委员会要处理的最后一个问题是2000年12月12日阻止提交人离开安哥拉以及随后没收他的护照是否违反《公约》第十二条。
委员会注意到，提交人认为没收他的护照没有正当理由或法律依据，因为对他的保释限制不再适用，不让他获得有关自己应享有旅行权利方面的信息。
在缔约国没有提出正当理由的情况下，委员会认为提交人在第十二条第1款下的权利受到侵犯。
7. 人权事务委员会依《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》第五条第4款规定行事，认为现有事实显示存在违反《公民权利和政治权利国际公约》第九条第1、2、3和4款以及第十二和第十九条的情况。
8. 根据《公民权利和政治权利国际公约》第二条第3款的规定，提交人有权获得有效补救，包括对于任意逮捕和拘禁以及侵犯其《公约》第十二和第十九条下的权利给予赔偿。
缔约国有义务采取措施，防止今后再发生类似的违约情况。
9. 铭记着缔约国在加入《任择议定书》后，即已承认委员会有资格决定是否发生了违反《公约》的情况。
根据《公约》第二条规定，缔约国承诺保证境内所有受其管辖的个人均享有《公约》承认的权利，并承诺在违约行为一经确定后，即予以切实可行的补救。
鉴此，委员会希望缔约国在90天内提供资料，说明采取了什么措施以落实委员会的《意见》。
此外还请缔约国公布委员会的《意见》。
[意见通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文等，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
W. 第1134/2002号来文，Gorji-Dinka诉喀麦隆 (2005年3月17日第八十三届会议通过的意见)*
提 交 人： Fongum Gorji-Dinka(由律师，Irene Schäfer女士代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 喀麦隆
来文日期： 2002年3月14日(首次提交)
事 由： 原英属南部喀麦隆的自决权――对分裂主义领袖的任意监禁――监禁条件――剥夺选举中的选举权
程序性问题： 根据属时理由和属物理由的受理问题――提交人对申诉的实证――援用无遗国内补救办法
实质性问题： 自决权――人身自由和安全――被剥夺自由的人得到人道待遇的权利――被告与被定罪者的分开羁押――行动自由――对司法不公的赔偿――选举权
《公约》条文： 第一条第1款、第七条、第九条第1款、第十条第1和2款、第12条、第14条第6款、第十九条和第二十五条(乙)项。
《任择议定书》条文：第一条、第二条、第三条、第五条第2款(丑)项。
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年3月17日举行会议，
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱－阿汉汉左先生、埃德温·约翰逊先生、瓦尔特·卡林先生艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、柰杰尔·罗德利爵士、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽萨白·帕尔姆女士、拉斐尔·里瓦斯·波萨达先生、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈严先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
结束了根据《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》代表Fongum Gorji-Dinka提交人权事务委员会的第1134/2002号来文的审议工作，
考虑了来文提交人和缔约国提出的全部书面资料，
根据《任择议定书》第五条第4款通过了如下的：
意 见
1. 来文提交人Fongum Gorji-Dinka先生是1930年6月22日出生的喀麦隆国民，目前在联合王国境内居住。
他宣称是喀麦隆违反《公约》第一条第1款、第七条、第九条第1和5款、第十条第1和2款(甲)项、第十二条、第十九条、第二十四条第3款，和第二十五条(乙)项行为的受害者。
他由律师代理。
提交人陈述的事实：
2.1 提交人是喀麦隆律师协会前会长(1976至1981年)，喀麦隆西北省Windikum的Fon, 即传统统治者，并声称为“Ambazonia”流亡政府首脑。
他的申诉与英属南部喀麦隆非殖民化时期发生的一些事件密切相关。
2.2 在第一次世界大战之后，国联将所有的原德国殖民地置于国际管理之下。
根据国联的授权，喀麦隆被划分给英国法国。
第二次大战之后，喀麦隆的英、法两片领地成为联合国托管领地，英管部分被划分为联合国托管的英管南部喀麦隆领地(“Ambazonia”)和联合国托管的英管北部喀麦隆领地。
“Ambas”是一个主权联邦，但是相互依存的一族统治地，各自均由被称之为“Fon”的传统统治者管辖。
1954年这些统治地统一形成了现代议会民主制，由被任命的各个传统领导人组成酋长议会，经普选组建起了议会，并由英国女王任免的首相组成政府。
2.3 法管喀麦隆部分于1960年获得独立成为喀麦隆共和国。
虽然由大部分穆斯林组成的英管北部喀麦隆投票赞成与尼日利亚合并，但是，在1961年2月11日由联合国主持的公民投票中，基督教占大多数的英管南部喀麦隆经表决赞成同喀麦隆共和国合并，但在喀麦隆共和国境内，Ambazonia可维持其国家地位并享有相当程度的主权。
据称，联合王国拒绝执行这项公民表决，担心Ambazonia总理会受共产主义的影响，将英国投资200万英镑的喀麦隆开发公司国有化。
为了换取继续经营喀麦隆开发公司的许可，据称，联合王国将Ambazonia “卖”给了喀麦隆共和国。
此后，喀麦隆共和国成为喀麦隆联邦共和国。
2.4 1981年10月8日，提交人被要求争取保释五名被控传布未经政府允许教派教义的尼日利亚传教士。
他在警察所遭到逮捕并与这些传教士关押在一起。
几个月后，他被指控伪造准予该教派在喀麦隆境内传教许可证罪。
尽管审判法官根据事实查明，当这项罪行发生期间，提交人本人并不在喀麦隆境内，但却判处了他12个月的监禁。
提交人的上诉遭到延误，直到他服满刑期为止。
就在审理他的上诉之前，议会颁布了第82/21号大赦法，据此撤消了对他的判罪。
随之，提交人放弃了上诉，但提出了赔偿不法拘留的要求，但当局从未给予他答复。
2.5 由于对Ambazonia的“压制”，据称Ambazonia的人权遭到法语喀麦隆人武装部队以及民间武装团体成员的严重侵犯，1983年爆发的动乱促使议会颁布了84/01号《恢复法》。
《恢复法》解除了两个国家的结合状态。
此时，提交人成为“Ambazonia恢复委员会”主席，并发表了若干篇文章呼吁喀麦隆共和国保罗·比亚总统遵循《恢复法》，撤出Ambazonia。
2.6 1985年5月31日，提交人遭到逮捕，并将他从巴门达(Ambazonia)押解至雅温得，将他关押在一间没有床铺、桌子或任何卫生设施的潮湿和肮脏的囚牢里。
他得病并住院了。
在得悉将把他转送入精神打算的消息之后，他越狱逃进了英国大使官邸。
英国大使拒绝了他的避难要求，将他交还给警方。
1985年6月9日，提交人被重新关押在混合机动旅，一支准军事化警察部队的总部，最初与20名被判罪的杀人犯关押在一间囚牢里。
2.7 据称由于在被拘留期间身心遭到酷刑，提交人中风，左半身瘫痪。
2.8 据报告，由于提交人遭监禁引发了所谓的“Dinka暴乱”，期间学校关闭了若干个星期。
1985年11月11日，议会通过了一项决议，呼吁召开国民大会解决Ambazonia问题。
针对此呼吁，比亚总统指责议会议长率领“亲Dinka”的议会反叛他；总统让军事法庭对提交人提出了叛国指控，并称要求判处他死刑。
由于没有任何法律条款可将提交人呼吁比亚总统遵循《恢复法》，从Ambazonia撤出的行为定为罪行，这项指控未遂。
1986年2月3日，提交人得到开释，免却所有指控，获释出狱。
2.9 在下令重新逮捕了提交人之后，比亚总统对判决提出上诉的试图遭到驳回，因为设立军事法庭的法律规定不能就涉及叛国罪的案件提出上诉。
此后，提交人于1986年2月7日至1988年3月28日期间遭到软禁。
领土行政事务部的政治事务司于1987年5月15日发函警告提交人，指称提交人在软禁期间的行为不符合军事法庭“试行释放”规定，因为他继续在他的宫殿举行会议，照常出席传统法庭的审理、援用他的FON特权，并藐视和无视执法及其他当局，并继续奉行信非法的Olumba Olumba宗教。
1988年3月25日，Batibo Momoth警署的分署办公室通告提交人，由于他的“司法前科”，在他能够拿出“恢复名誉证明”之前，已将他的姓名从选民登记册中删除。
2.10 1988年3月28日，提交人在尼日利亚境内流亡。
1995年他前往英国。
英国承认他为难民，他并成为一名律师。
申 诉
3.1 提交人宣称，喀麦隆共和国对Ambazonia的“非法并吞”，剥夺了让Ambazonia人依照1991年公民表决表达，以及巴门达最高法院1992年判决的确认，维护其国家地位和主权的意愿，从而违反了《公约》第一条第1款规定的人民自决权。
他还援引第二十四条第3款，指称这是一项侵犯其本国民族权利的行为。
3.2 提交人宣称从1981年10月8日至1982年10月7日和1985年5月31日至1986年2月3日对他的监禁，以及随后从1986年2月7日至1988年3月28日对他的软禁，均是违反《公约》第九条第1款的任意行为。
在第二次监禁期间，他承受的监禁条件和虐待都相当于违反第七条和第十条第1款的行为，而且1985年6月9日当他遭到再次逮捕时，最初将他与混合机动旅旅部羁押的一群被定罪的谋杀犯关在一起，是违反了第十条第2款(甲)项。
他还宣称，在软禁期间，限制他的活动，以及目前实际上禁止他离开或进入其本国的状况，相当于违反《公约》第十二条。
3.3 提交人宣称，剥夺他在各次选举中的选举和被选举权是违反《公约》第二十五条(乙)项的行为。
3.4 根据《公约》第十九条，提交人宣称，1985年5月31日对他的逮捕，及其后的监禁都是惩罚性措施，旨在惩罚他发表了抨击当局的出版物。
3.5 提交人进一步宣称，违反了他根据第九条第5款要求就1981年10月8日至1982年10月7日的不合法监禁得到赔偿的权利，因为对他的赔偿要求当局从未予以回复。
3.6 提交人宣称，他的一切寻求国内司法补救的企图均无效，因为当局不答复他的赔偿要求，既不遵循国内法，也不遵从喀麦隆军事法院和巴门达最高法院的判决。
1988年当他逃脱软禁之后，国内补救办法对于他这个逃犯已不复存在。
他辩称，只有通过委员会的决定才能赢得他的权利，因为喀麦隆当局从不尊重其本国法院就有关人权事务所作的裁决。
3.7 提交人称，同一事物不在其他国际调查或解决程序的审查之中。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
对可否受理问题的审议
4.1 2002年11月12日、2003年5月26日和2003年7月30日，委员会要求缔约国提交关于来文可否受理和来文事由的资料。
委员会指出，迄今仍尚未收到资料。
对缔约国未能提供任何有关可否受理提交人的申诉或实质性问题的任何资料，委员会感到遗憾。
委员会回顾，《任择议定书》第四条第2款表示，缔约国应本着诚意审查一切对之提出的指控，并向委员会提供缔约国掌握的一切现有资料。
若缔约国未予以答复，在可就这些指控拿出证据的情况下，则须给予提交人的指控应有的份量。
4.2 委员会注意到，从提交人来文所依据的事件发生之日、他尝试援用国内补救办法，直至他向委员会提出本案之时这段期间，已经过去了若干年。
尽管在不同的情况下，这种长期拖延可被定性为《任择议定书》第三条含义所指的一种滥用提交权行为，除非具有令人信服的解释或理由可说明造成拖延的原因， 但委员会还注意到，缔约国未与委员会合作，且未向委员会发表缔约国关于本案可否受理和案情事由的意见。
在这种情况下，委员会认为无必要进一步探讨此问题。
4.3 在审议来文所载的任何请求之前，人权事务委员会必须根据其议事规则第93条，确定来文是否符合《公约任择议定书》的受理条件。
4.4 关于提交人提及缔约国未能执行1961年的公民表决、第84/01号《恢复法》、巴门达高等法院1992年的判决，或对Ambazonians的“压制”行为，违反了他本人及其人民自决的权利的宣称，委员会回顾，根据《任择议定书》委员会无权审议，据称违反《公约》第一条 所保护的自决权的宣称。
依据《任择议定书》规定的一项程序，个人可就其个人权利所遭受的侵犯提出申诉。
这些权利载于《公约》第三部分(第六至二十七条)。
根据《任择议定书》第一条的规定，显然这部份来文不可受理。
4.5 提交人认为鉴于82/21号《大赦法》已经取消了对他的定罪，1981年10月8日至1982年10月7日对他的监禁是是任意性的，违反了《公约》第九条第1款的规定，关于这一点，委员会回顾，委员会不能审理在《任择议定书》对缔约国生效之前发生的据称违反《公约》的行为，除非这些违约行为在生效日之后或本身继续形成违反《公约》的情况。
委员会注意到，1981-82年对提交人的监禁是在《任择议定书》对缔约国的生效日期，1984年9月27日之前。
缔约国认为，虽然致使他遭惩罚的刑事定罪随后被推翻，然而，只要遭受这种惩罚的受害者未按法律得到赔偿，即可继续产生着后果，但这是应根据《公约》第十四条第6款提出的问题，而不属于第九条第1款的问题。
因此，委员会不认为，1984年9月27日后，对提交人据称的任意监禁继续产生着这种其本身将会构成违反《公约》第九条第1款行为的影响。
委员会根据《任择议定书》第1条关于属时的理由得出结论，这一部份来文不予受理。
4.6 至于提交人提出，他未因1981年至1982年所遭受的不合法监禁，获得过赔偿的宣称，委员会认为，提交认没有为受理的目的，提供充分资料证明他的这项声称。
他尤其未提供副本，也未阐明他向主管当局发出要求补偿的任何函件的日期或收件人。
为此，根据《任择议定书》第二条，对这项申诉不予受理。
4.7 至于提交人宣称1985年6月9日他再次遭到逮捕之后，于拘留期间遭受到身心酷刑(据称引起中风，造成他左半身瘫痪)是违反《公约》第七条的行为，委员会指出他并没有提供任何详情阐明据称所遭受的虐待，也没有任何医生报告的副本可证实他的申诉。
因此，委员会得出结论，提交人没有为得到受理的目的证实他的申诉，因此，根据《任择议定书》第二条，这部份来文不予受理。
4.8 关于提交人就1985年5月31日遭到的逮捕，及其后的监禁是，旨在对他发表抨击政权的传单采取的制裁措施，是违反《公约》第十九条行为的申诉，委员会认为，提交人没有为了受理的目的证明据称的监禁是由于发表了这些刊物的直接后果。
因此，根据《任择议定书》第二条，这部份来文也不予受理。
4.9 关于提交人根据《公约》第二十五条(乙)项提出的申诉，委员会认为，是否具有选举和被选举权，得取决于选民登记册上是否已经登录了当事人的姓名。
若当事人的姓名未列入选民登记册，或者被从登记册中删除，那么他就不能在竞选行使选举或被选举权。
在所涉缔约国未作出任何解释的情况下，委员会注意到，在没有任何法庭动议或裁决的情况下，在选民名单中任意删除了提交人的姓名。
将提交人姓名从选民登记册中删除这一行为本身即构成了，剥夺了他根据《公约》第二十五条(乙)项规定应享有的选举和被选举权。
因此，委员会认为，提交人为了受理的目的充分地证实了他的申诉。
4.10 关于提交人声称剥夺他享有Ambazonian国籍权是违反《公约》第二十四条第3款的行为，委员会回顾，这项条款保护每一位儿童获得国籍的权利。
条款的目的是为了防止社会和国家由于他或她为无国籍者，而对儿童提供较低程度的保护， 并未规定某人有权获得他所选择的国籍。
因此，根据《任择议定书》第三条关于属物的理由，这部份来文不予受理。
4.11 关于用尽国内补救办法，委员会注意到提交人辩称，1988年逃离了软禁之后，他作为喀麦隆境内的被通缉者，他已不能寻求国家一级的补救办法了。
参照委员会的判例， 即《任择议定书》第五条第2款(丑)项并不要求诉诸客观上不存在成功前景的补救办法，而且在缔约国没有阐明提交人可利用的任何有效补救办法的情况下，委员会确认提交人充分地表明，按他个人的具体案情，国内补救办法是无效而且无法援用的。
4.12 委员会得出结论，就来文提出了涉及《公约》第七条、第九条第1款、第十条第一和二款(甲)项、第十二条和第二十五条(乙)项所列问题；以及来文涉及到1985年5月31日对他逮捕的合法性和监禁条件，即在混合机动旅旅部最初将他与一群定罪的谋杀犯关押在一起的问题；1986年2月7日至1988年3月28日期间对其行动自由的限制和将他的姓名从选民登记册中删除是否合法的问题，来文可予受理。
对案情的审议
5.1 委员会面临的第一个问题是，1985年5月31日至1986年2月3日对提交人的拘留是否为任意性行为。
依据委员会一贯法理， “任意性”并不等同于“违反法律”，但必须作出更宽泛的解释，包括不恰当、不公正、缺乏预见性和适当法律程序的成分。
这就意味着，羁押不仅应当是合法，而且在任何情况下都应当是合理和必要的，例如，为了防止逃跑、干预证据或再犯罪。
缔约国未在本案援用任何此类成分。
委员会进一步回顾提交人未遭到反驳的宣称，即只是在1985年5月31日他被捕以及1985年6月9日他再次遭到逮捕之后，比亚总统才对他提出了据称没有任何法律依据的刑事指控，并企图影响军事法庭的审判结果。
在这样的背景下，委员会感到，在本案情况下，1985年5月31日至1986年2月3日期间对提交人的逮捕，既无道理，也不必要，因此，出现了违反《公约》第九条第1款的现象。
5.2 关于监禁条件，委员会注意到提交人的指称未遭反驳，即他被关押在一间没有床铺、桌子和任何卫生设施的潮湿和肮脏的囚室里。
委员会重申，被剥夺自由的人除了由于剥夺自由所面临的状况之外，不得承受任何艰难或限制，而且他们必须得到尤其依据《囚犯待遇最低限度标准规则》(1957年)给予的待遇。
由于缔约国未提供关于提交人被监禁状况的资料，委员会得出结论，从1985年5月31日至提交人被送入医院之日期间，按第十条第1款规定提交人应享有的权利遭到了侵犯。
5.3 委员会注意到，提交人关于在混合机动旅旅部内，最初同20名判罪的谋杀犯关押在一起的宣称未遭到缔约国的反驳，缔约国没有引证任何例外情况说明缔约国为何未能将提交人与定罪犯分开关押，以强调提交人尚未被判罪者的身份。
因此，委员会认为，按第十条第2款(甲)项规定，提交人被羁押在混合机动旅旅部期间的权利遭到了侵犯。
5.4 至于提交人宣称，1986年2月7日至1988年3月28日期间对他的软禁是违反《公约》第九条第1款的任意性行为，委员会注意到领土管理事务部政治事务司1987年5月15日的信件斥责了提交人在软禁期间的行为。
这就证明，提交人确实遭到软禁。
委员会进一步注意到，提交人是在军事法庭对他下达了开释并予以释放的最后判决之后，对提交人实施软禁。
委员会回顾，第九条第一款适用于一切被剥夺自由的形式， 并认为提交人遭到了非法，而且就案情而论是任意性的软禁，因此，违反了第九条第1款。
5.5 鉴于缔约国没有引证任何例外情况以说明限制提交人行动自由权的理由，委员会认为，根据《公约》第十二条第1款，在提交人遭受本身即不合法的任意软禁期间，他的权利遭到了侵犯。
5.6 关于提交人宣称，将他的姓名从选民登记册中删除，违反了根据《公约》第二十五条(丑)项规定他应享有的权利，委员会说，除了根据法律规定的客观和合理理由之外，不得中止或排除选举和被选举权。
虽然1998年3月25日的信件在向提交人通报已将他的姓名从选民登记册中删除时，阐明了根据提交人的 “司法前科”，依照“现行选举法”采取这项措施的理由。
为此，委员会强调，对虽然被剥夺了自由，但未被判罪的人，不应当剥夺其投票的权利， 并且回顾，1986年军事法庭已无罪开释了提交人，而且另一个法庭1981年对他的定罪已被第82/21号大赦法废除。
委员会还回顾，对于任何其他有资格参加竞选的人，不得因其所属政治派别为由予以排斥。
在缺乏任何客观和合理理由说明为何剥夺提交人的选举和被选举权的情况下，委员会根据其所收到的资料得出结论，将提交人的姓名从选民登记册中删除，相当于侵犯其根据《公约》第二十五条(丑)项应享的权利。
6. 人权事务委员会依《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》第五条第4款规定行事，认为现有事实显示存在违反《公约》第九条第1款、第十条第1和2款(乙)项、第十二条第1款和第二十五条(乙)项的情况。
7. 根据《公约》第二条第3款，提交人有权得到有效的补救，包括赔偿，并确保他享有公民权利和政治权利。
缔约国有义务采取措施防止今后发生类似的违约现象。
8. 缔约国必须铭记，加入《任择议定书》即已承认委员会有权确定是否存在违反《公约》的情况，而且根据《公约》第二条规定，缔约国也承认确保其境内所有受其管辖的个人均享有《公约》承认的权利，并承诺在违约行为一经确定成立后，即予以有效且可强制执行的补救。
委员会希望缔约国在90天内提供资料，说明采取措施落实委员会《意见》的情况。
此外还请缔约国公布委员会的《意见》。
[通过时有英文、法文和西班牙文本，英文本为原文。
最后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
X. 第1155/2003号来文，Leirvåg诉挪威 (2004年11月3日第八十二届会议通过的意见)*
提 交 人： Unn和Ben Leirvåg女士和先生、他们的女儿Guro、Richard Jansen先生、他的女儿Maria、Birgit和Jens Orning女士和先生、他们的女儿Pia Suzanne、Irene Galåen女士和Edvin Paulsen先生、他们的儿子Kevin Johnny Galåen(由Stavrum, Nystuen & Bøen法律事务所的律师Laurentz Stavrum代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 挪威
来文日期： 2002年3月25日、9月7日和10日(首次提交)
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2004年11月3日举行会议，
结束了根据《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》代表Unn和Ben Leirvåg女士和先生、他们的女儿Guro、Richard Jansen先生、他的女儿Maria、Birgit和Jens Orning女士和先生、他们的女儿Pia Suzanne、Irene Galåen女士和Edvin Paulsen先生、他们的儿子Kevin Johnny Galåen提交人权事务委员会的第1155/2003号来文的审议工作，
考虑了来文提交人、其律师和缔约国提出的全部书面资料，
根据《任择议定书》第五条第4款通过了如下的：
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、克里斯蒂娜·沙内女士、佛朗哥·德帕斯卡先生、莫里斯·格莱莱－阿汉汉佐先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·特韦菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、拉斐尔·里瓦斯·波萨达先生、奈杰尔·罗德利爵士、马丁·舍伊宁先生、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈达先生、露丝·韦奇伍德女士、罗曼·维鲁谢夫斯基先生、马克斯韦尔·约尔登先生。
意 见
1. 来文的提交人是Unn和Ben Leirvåg女士和先生、他们的女儿Guro、Richard Jansen先生、他的女儿Maria、Birgit和Jens Orning女士和先生、他们的女儿Pia Suzanne、Irene Galåen女士和Edvin Paulsen先生、他们的儿子Kevin Johnny Galåen。
所有提交人均为挪威公民，他们声称是挪威违反《公民权利和政治权利国际公约》第十七、十八和二十六条的受害者。
他们由律师代理。
提交人陈述的背景概况
2.1 挪威有国教和一个全国教会，挪威大约86%的人口都属于这一教会。
挪威《宪章》第二条规定，福音路德教会为正式国教，并确定，“信奉此教的居民有义务按宗教规定的方式养育子女”。
自从1739年全面义务教育实行以来，基督教教理便在学校传授，但是自从通过1845年关于不信奉国教或非国教徒法以来，便承认信仰其它宗教的儿童有免受国教教育的权利。
2.2 同时，据此免受国教教育的学童有权利接受非宗教的关于人生哲学专题教育“人生哲学知识”。
但是，免受国教教育的学童没有义务必须参加或接受这一专题的传授，而这一专题的基本开设安排情况与其它科目不同，例如就开课的钟点数而言。
因此，一些学童既不参加基督教科目课程，也不上人生哲学课程。
2.3 1997年8月，挪威政府在挪威学校系统开设了新的义务性宗教课程，称为“基督教知识和宗教及道德教育”(下文称CKREE)，以此取代以前的基督教课程和人生哲学课程。
只有上某些数目有限的课程的学生才能免上这一新的课目。
新的《教育法》第2条(4)款规定，CKREE课程的教学应当以学校的基督教目标条款 为基础，并提供“有关《圣经》和基督教的透彻知识，作为一种文化遗产和福音路德教会的信仰”。
议会在起草该法律时，指示教育部对该法与人权的关系进行一项专业评价。
“根据现在的情况，我认为最万无一失的做法是提供全面的免上权。
这样，国际视察性机构就不会介入义务教育所引起的疑问。
但是，我不能确认部分豁免会违反公约。
这种做法的理论基础是，所做的安排实际上从属于其(各项公约)的框架之内。
许多情况还将取决于此后的立法进程及对这一问题的具体实践。”
2.4 教育部有关这一问题的通知说：“当学童要求免上此一课程时，应向学校提交书面通知。
通知应当说明他们在教学中经历另一种宗教实践或信奉另一种人生哲学传授知识的理由。”
教育部后来一项通知中说，除了明显以宗教活动为依据提出的免上国教课程的申请外，其他申请均须根据严格的标准来考虑。
2.5 来文提交人所参加的挪威人文主义协会(NHA)于2000年秋季聘请了一名少数群体问题心理专家，以调查并报告儿童在学校和家庭面临相对立的人生哲学教养和教育之后所产生的反应。
该专家与提交人等多方面人士交谈。
他的结论最主要的一点是，子女和父母双方(而且很有可能还包括学校)都经历了有关相信谁方面的冲突、追随主流和接受常规的压力，而且有些学童还感受到遭受欺压和一种无能为力的感觉。
该报告已经提交缔约国，并在最高法院的诉讼程序中作为证据提交过。
2.6 由于这一课程受到批评以及免上此一课程权利受到限制，立法者决定，这一课程将在开设之后的三年阶段里进行审评。
教育部将这项任务委托给挪威研究理事会，该会聘请了三个研究机构来进行评价。
评价结果在2000年10月的两份报告中发表。
其中一项报告的结论是：“部分豁免的安排未能起到充分保护父母权利的作用”。
随后，教育部发出了一项新闻稿，指出：“部分豁免没有起到预期的作用，因此应当加以彻底审查”。
2.7 议会对这一问题在开展了辩论，然后通过一项提案，决定从2002年的学年度起，这一课程应更名为“基督教和一般宗教及道德教育”。
提案强调，所有教学都应当以学校的基督教目标条款为基础，基督教应当占这一新课程教学时间的55%，其余25%用于宗教/人生哲学教学，20%用于道德和哲学专题。
同时发出了一份统一的免参加宗教活动申请表，简化了现有的安排。
这一做法的设想是在每一教学阶段中，只需提交一次申请表，也就是在整个教育阶段里只需交三次。
提案强调，可以豁免的只是宗教活动，而不是宗教知识的传授。
随后，召集了一个课程小组，以帮助挪威教育局落实这些改动。
尽管课程小组多数成员表决反对，但教育部还是在修改后的课程中纳入一项条款，要求将不存在当地社区的宗教和人生哲学的知识教育从小学阶段推迟到初中阶段才开始进行。
提交人声称，这就确定将社会多数人的身份认同放在优先地位，而牺牲了多元主义。
2.8 代表不同信仰少数群体的一些组织对CKREE课程表示强烈反对。
1997年秋开学之后，包括提交人在内的一些父母要求完全免除接受相关的教学。
他们的申请遭到有关学校的拒绝，并在向地区教育总监提出的行政上诉中遭到拒绝，理由是，教育法不准这种豁免。
2.9 1998年3月14日，挪威人文主义协会和包括本案提交人在内的八名学童父母在奥斯陆市法院提出控诉。
奥斯陆市法院在1999年4月16日的判决中驳回了提交人的申诉。
2000年10月6日，经上诉，Borgarting上诉法院维持了原判。
进一步上诉后，最高法院于2001年8月22日作出的判决仍维持原判，因此，来文指称，国内补救办法已用尽。
在国家法院诉讼案中的另三名父母以及挪威人道协会决定将申诉提交欧洲人权法院(下文称ECHR)审判。
Unn和Ben Leirvåg女士和先生及其女儿Guro陈述的事实
3.1 Unn和Ben Leirvåg持有非宗教的人文主义人生观。
他们不希望女儿上CKREE课程，因为课程的教科书与其人生观相冲突。
他们的女儿Guro(1991年2月17日出生)于1997年秋开始在Porsgrunn的Bratsbergkleiva学校上学。
她免上CKREE课程的申请遭到拒绝。
随后，Guro便接受上CKREE课程。
3.2 Guro接受上CKREE课程的一段时间后，她父母发现课程中使用的多数材料都是宗教说教和神话，作为理解世界和对道德及社会准则观念思考的唯一基础。
Unn Leirvåg是教师，她用专业技能评估了课程、教学大纲和教科书，发现从学校一年级到四年级的课程主要内容都是复述《圣经》的故事，并把故事与学童联系在一起。
CKREE这一课程的传授保证学童深深地浸在《圣经》的故事里，成为其观察现实的基础。
学童从《旧约》的故事开始听讲；主要传授的信息是人所能做的最坏的事情就是不遵从上帝的旨意。
随后，便介绍教《福音》，其中将对领袖的信念及对领袖的追随被讲解为理想的行为。
而随之又从其它宗教里提出类似的说教。
在这一基础上，要求学生学习如何思量其行为。
提交人指出，宗教教义构成了不容批评的基础，使其女儿没有机会或能力与其保持距离，对这一基础提出保留意见或对其加以批判。
Guro已开始使用一些词语表明她所学到的基督教等同于“好”。
3.3 Guro父母的所不愿见到的发生了，Guro已陷入到底要信学校还是相信家教的这种心理冲突状况中。
以至于Guro感到不得不修改其向父母讲述学校的事情，以此使之与她认为父母可接受的情况符合。
Richard Hansen先生及其女儿Maria陈述的事实
4.1 Richard Hansen是人文主义者，他不希望女儿所学的课目带有传播宗教的色彩。
他女儿Maria(1991年3月3日出生)于1997年秋在Bae rum的Lesterud学校开始上学，他代表女儿提出免上CKREE课程的申请，但遭到拒绝。
后来根据新的法律允许部分免上。
提交人的结论是，部分免上实际在行不通，并向奥斯陆和Akershus的教育总监就这项决定提出上诉，他分别于1998年5月25日和2000年1月维持了学校拒绝申请的决定。
4.2 随后，Maria按部分免上安排听取了该课程的部分教学。
提交人说，有几次，Maria从学校回家说，因为家人不信上帝，她受到嘲笑。
但在学年结束庆祝圣诞时，Maria被挑选来背诵并表演基督教经文。
学校无法向父母提供当地的课程时间表，其中包括Maria班级所上的课的主题概要。
相反，学校要父母查看一般课程和每周时间安排。
Maria的父母在第一学年时确实帮她免除了某些课程。
不上这些课时，她被安排在厨房里绘画，有时是单独一人，有时有人监管。
当父母了解到赶到厨房的作法是用来惩罚在班上行为不良的学童时，他们便不再要求免上课程。
Birgit和Jens Orning女士和先生及其女儿Pia Suzanne陈述的事实
5.1 Birgit和Jens Orning是人文主义者，也是挪威人文主义协会的成员。
他们不希望子女上含有传教内容的宗教课程。
CKREE课程使孩子受到基督教/宗教倾向的影响。
提交人认为，孩子的人生观念应当自由而自然地发展，而这一目标在CKREE框架内很难实现。
5.2 他们的女儿Pia Suzanne(1990年5月23日出生)于1997年秋开始上学。
父母申请全部免上CKREE课程。
他们的申请遭到拒绝。
随后，Pia Suzanne按部分免上CKREE课程安排上课，而这一安排未能满足其父母的愿望。
例如，尽管Pia Suzanne本不应参加从事传教的宗教课程，但她还是上了这些课程。
5.3 提交人提出，他们的女儿至少两次为庆祝学年结束时的圣诞节而被要求学习并诵读诗经和《圣经》经文。
另外还要求孩子背诵一些诗经和《圣经》经文，这情况得到了学童笔记本的证实。
由于宗教教学，Pia往往因到底要信家教还是相信学校感到冲突。
他的父母决定迁居他地，以便Pia可以上私立学校。
Irene Galåen女士和Edvin Paulsen先生及其儿子Kevin Johnny Galåen陈述的事实
6.1 Kevin Galåen(1987年2月18日出生)的父母是人文主义者，希望儿子的教育具有非教条的、不可知论者基础。
他们认为CKREE的课程编制方式的目的是逐渐将儿子吸收到基督教信仰之中。
因此，他们于1997年秋为Kevin申请全部免上CKREE课程；申请被拒绝。
随后，Kevin便上CKREE课程。
父母没有申请部分免上，因为他们认为这对他们的情况不会用。
6.2 Kevin刚入学时并没有完全成熟的人生观。
Kevin的父母极为重视的是，儿子能够感受父母的人生观，作为其成长道路上，以及在与其它的人生观念和哲学接触时的自然观点。
Kevin的父母认为，CKREE课程无法满足这一要求，因为它们利用基督教作为处理人生问题和宗教教学方式的基础。
Kevin父母所信春奉的人生观在课程中只占很小比例，而且没有整体的、连贯的表述。
他们说，CKREE课程过于集中于一个宗教。
申 诉
7.1 提交人申诉，缔约国侵犯了其宗教自由权，即他们决定应根据什么人生观养育和教育其子女的权利，及其隐私权。
提交人并指称，部分免上国教课程程序违反禁止歧视的规定。
7.2 提交人指出，《公约》第十八条所规定的思想、良心和宗教自由权也适用于非宗教的人生观，而根据该条第4款，父母有权保证子女根据其自身的哲学信念接受教育，尤其是就国家提供的义务教育而言。
提交人提及人权事务委员会在《Hartikainen等人诉芬兰》(第40/1978号来文)中的意见，以及关于第十八条，尤其是该条第3和第6款的第22号一般性意见。
提交人并提到委员会关于挪威第四次定期报告的结论性意见，其中委员会重申对于该国《宪章》第二节的关注，因为该节规定，接受福音路德教的人有义务以同样信仰培养子女，因此认为《宪章》的这一条节“不符合《公约》”(CCPR/C/79/Add.112第13段)。
7.3 儿童权利委员会在2000年6月2日就挪威报告通过的结论性意见也对CKREE表示关注，尤其是对免上该课的核准程序表示关注，委员会认为有可能造成歧视(CRC/C/15/Add.126, 第26至27段)。
7.4 尽管缔约国辩称，有必要让儿童了解并学习各种不同的人生观，以便形成自己的人生观认同，并对其它宗教和人生观有更多的尊重，但提交人认为，义务性的宗教课题并不是得到所希望结果的合适渠道。
他们认为，开设CKREE课程减损了对其本身人生观的尊重。
7.5 此外，提交人认为，强制规定上CKREE的课在民主社会里没有必要。
在开设CKREE课程之前，挪威及其它欧洲国家并没有此类义务性教学，这就说明了这一点。
7.6 提交人认为，实现所希望目标的更合适渠道可以是加强CKREE课程之前的人生观课目，规定免上宗教课程的学童必须上在CKREE开设之前的那套人生观课程。
CKREE课程是以基督教教义为基础的，只能满足适用于加强来自基督教家庭儿童自我认同的目标。
因此，义务性CKREE课程侵犯了提交人表达独立的人生哲学的权利。
7.7 关于儿童，来文提出，他们选择和保持自身的宗教或人生观的权利受到侵犯，因为义务性CKREE课程迫使他们参与的一种学习过程包含了把儿童引向宗教/基督教人生观的做法。
提交人并不希望参与这种以宗教/基督教观点看待现实的做法。
7.8 部分免上该课安排意味着，父母和学校对于认为有问题的情况应当进行沟通。
这说明，父母的人生观是对豁免上课进行评价的基础，尤其是在低年级的阶段。
结果，儿童不但不能自由而独立地形成其自身的人生观，却在与其父母相比之下只处于次要地位。
这与提交人家庭所共持儿童成长的人文主义观念相冲突。
主管当局对于是否有依据接受免上申请的评估使儿童陷入信学校还是信父母的心理冲突状况。
7.9 部分豁免上课安排还要求提交人向校方说明CKREE教育中与其本身的信念相冲突的部分，这就侵犯了其按《公约》第十七条规定享有的隐私权。
至于儿童，来文指出，由于他们被拖到了豁免上课的过程中去，因此其隐私权也遭受到侵犯。
7.10 提交人还指出，所陈述的事实还侵犯了对其按《公约》第二十七条规定所享有的各项权利。
7.11 提交人指出，所设置的豁免上课安排对非基督教父母提出的要求比对基督教父母的要求更严格，使这一程序具有歧视性，违反了《公约》第二十六条。
豁免上课的安排要求提交人对于其它人生观和教育方法及惯例必须了解很清楚，具有提出其意见的能力，有时间和机会不断注意豁免听课最新安排的实际运作，但对于基督教父母却没有这样的要求。
豁免听课安排侮辱提交人，因为这种安排迫使提交人说明CKREE课程中哪些部分与其本身的人生哲学发生矛盾，而这又反过来使之显得与社会上通常所持的人生观相“背离”。
来文称，迫使提交人向校方表明其本身的人生观侵犯了《公约》中与第十八条第1至4款一并理解的第二十六条。
7.12 至于儿童，来文指出，部分豁免上课只表明他们不会参加教学大纲中规定的活动，但是对相关的课题会逐渐获得与其它儿童一样的知识。
因此，豁免上取的材料的教学方式在质量上会差于其他学童。
这就造成一种与众不同的感觉，这种感受是有问题的，并引起一种不安全感和相信的对象的相互冲突。
缔约国关于可否受理的陈述
8.1 2003年7月3日，缔约国对申诉提出了评论。
缔约国质疑来文的可受理性，其依据是，同一事件正在受到另一国际调查或解决程序的审查，因此尚未用尽国内补救办法，而且其申诉没有根据。
8.2 缔约国指出，在挪威法院，提交人要求豁免上题为“基督教知识及宗教和道德教育”的学校课程的申诉与其他三对父母的相同申诉一起，作为同一案件审判。
不同的各方均由同一律师代理(与代理本案律师相同)，而他们相同的申诉已作为同一案件获得判决。
当时没有采取任何行动将不同各方的案件单独分开来。
国内法院对所有各方作出了单一的判决，而所有法院对相关各方都未加区分。
尽管各方在国内法院联合提出控诉，但各方却又选择同时向欧洲人权法院和人权事务委员会提出申诉。
四对父母向人权事务委员会提出了来文，而另三对父母于2002年2月20日向欧洲人权法院提出申诉。
向人权事务委员会和欧洲人权法院提交的来文内容大致相同。
因此，看来似乎提交人的立场一致，但是他们想由两个不同国际机构对本质上相同的案件进行复审。
8.3 尽管缔约国确认委员会对第777/1997号来文 的结论，但缔约国认为，本案不可受理，因为同一事件正在欧洲人权法院的审理。
缔约国指出，本案与《Sanchez Lopez案》不同，因为在后一案中，来文提交人声称，“尽管向欧洲人权委员会提交的申诉涉及到同一事件，但是申诉的内容、所涉违法行为、受害人，当然还有西班牙法院的判决，包括相关的人身保护申请情况，并不相同”。
在本案中，作为最高法院的同一判决受到了两个机构的质疑。
挪威最高法院的判决涉及到一项原则问题，即CKREE课是否违反国际人道主义标准的问题。
8.4 如果来文被认为可以受理，国际机构就需要采取一般立场，即国际机构必须审查，如果不存在完全豁免上课的权利，课程本身是否违反宗教自由的权利。
因为《任择议定书》第五条第2 (子)款的主要目标是防止国际机构对同一案件的重复审查，而挪威法院原先已经审判过的该案不同各方目前正在造成这种重复的情况。
8.5 关于用尽国内补救办法的问题，缔约国认为，根据第十七和十八条提出的申诉没有在国内程序中提出，因此国内补救办法并未用尽。
缔约国援引《教育法》第2-4节第4款，该款允许部分免除听取CKREE课程，即免除听取这些人根据其自身的宗教或人生哲学认为属于另一种宗教的行为或信守另一种人生哲学的那一部分教学内容。
对于可能有理由被认为实践另一种宗教或信奉另一种人生哲学的教学内容，学校必须允许免除听讲。
学校不允许豁免的决定可以向县长提出行政申诉，而县长的决定又可以向法院提出，以便由司法机构复审。
8.6 提交人没有利用申请部分免除上该课的机会；他们的案件涉及要求完全免上CKREE课程。
指出违反第十七条和第十八条的依据必须能够在向提交人子女提供的教学中找到。
但是，如果提交人申请部分免除，这种侵权行为便可以避免。
为符合用尽国内补救办法的要求，提交人首先必须行使其《教育法》第2-4节第4款所规定的权利。
如果学校和县长不准许部分豁免，提交人就应申请司法机构复审。
8.7 缔约国指出，提交人根据第二十六和二十七条所提出的申诉依据不足。
至于第二十六条，缔约国指出，《教育法》的豁免条款适用于一切父母，而不论其宗教或人生观如何。
另外，CKREE课程的大纲规定，关于基督教和其他宗教教义及人生观的教学不应当涉及传教，并且应当以同样的教育原则为基础。
基督教与其他团体之间的所有差异都是以客观和合理的标准为基础的。
本案所涉的学校课程是一项重要的文化和教育目标。
对有理由可能被认为属于另一种宗教行为或信守另一种人生哲学的那些教学内容准许免上的可能性加以限制不能认为是违反第二十六条的歧视。
8.8 关于第二十七条，缔约国指出，提交人只是简单地援引这一条款，却没有解释，自称非基督教徒的一批人如何构成了属于第二十七条含意下的宗教少数群体。
8.9 2003年7月9日，委员会新来文和临时措施问题特别报告拒绝将可否受理问题与申诉的案情分开来审议。
缔约国对案情的陈述
9.1 2003年11月21日，缔约国对申诉的案情提出了评论。
国内法院面临的主要问题是，在没有完全免上该课的条款情况下，CKREE课程总的来说是否违反了挪威所批准的人权文书，其中包括《公民权利和政治权利国际公约》。
因此，本来文中所提出的所有申诉已经得到了包括挪威最高法院在内的国内法院的审理。
最高法院的结论是，含有部分免除上条款的CKREE课程完全符合国际人权标准。
9.2 当挪威政府当局于1995年向议会提出了新的国家义务教育课程提案时，议会的教育、研究与宗教事务常设委员会(“教育委员会”)建议，课程中应包含一个涵盖基督教和其他宗教其道德信仰的共同科目。
由于这一科目的有些内容是人们关注到父母按照其本身的信念为子女提供教育的权利问题，常设委员会请政府就豁免拟订指导方针。
9.3 随后起草了CKREE课程部分豁免的修正案和指导方针。
政府委托当时上诉法院的一名法官Erik Møse承担一项任务，审查对于宗教或人生哲学问题义务教育问题，挪威所承担的义务可能会施加何种程度的限制，以及免上CKREE课程的程度应多大。
Møse先生报告的结论除其他外指出，有限度的豁免原则上符合挪威承担的国际法律义务，但前提是，应当在各项公约所规立的限度范围内实行豁免办法。
最后的结论将取决于确立CKREE课程的法律框架的进一步过程，以及这一科目在学校中传授的方式。
9.4 教育部的反应是，建议对1996年《教育法》作进一步修订。
新法于1997年7月1日生效。
免上的权利限于那些父母认为属于另一种宗教的实践或信奉另一种人生哲学的那一部分教学内容。
9.5 缔约国认为第十八条第4款所规定的父母权利是本案的核心问题。
申诉人的申诉依据是，他们指控CKREE课目等同于“传教和灌输”，而且“既不客观、多元化，也不中立”，再加上1998年的《教育法》不允许完全免上此课。
缔约国提出，CKREE课目符合《公约》。
但是，相应的法律、规定或指示在单独的案件中有可能实施不当。
有些教师在教学中采用的主题或选择的语言可能会被认为是灌输，或者某些学校或市政府可能在实施免上条款方面不符合《教育法》及实施的法律条例。
9.6 认为这项教学有灌输情况，同时又未能得到豁免的父母有几种解决途径。
首先，不允许豁免的决定可以受到行政和(或)司法审查。
其次，关于侵犯人权的指称可以提交由法院审理。
本案提交人没有具体说明其子女是何时及如何受到灌输性教育的，他们又如何未能按《教育法》争取豁免的。
缔约国了解到，所有提交人申请的部分豁免都未遭到拒绝，所以没有向国内法院提交申请被拒的案件，要求法院审查。
9.7 提交人所选择的程序一定会对其案件的可受理性和案情曲直有所影响。
按第十八条提出的申诉必须认为不可受理，因为提交人并没有用尽现有的而且有效的申请部分豁免的补救办法。
第二，在寻求这种豁免之前，不能确定其子女是否在违反《公约》各项权利情况下被迫听课，因此，不能认为提交人是违反第十八条的受害者。
第三，如果来文被认为可以受理，父母未对向其子女提供的教学提出质疑这一点也必须对案情的审查有所影响。
委员会的审查应只审在没有制订完全豁免的条款情况下CKREE课程本身是否侵犯了父母权利这一基本问题。
而审查提交人子女个别的听讲经历则没有依据。
9.8 关于提交人就教科书提出的论点，缔约国指出，教科书并没有被界定为课程的法律框架内容。
《教育法》及其适用条款允许学校有权利选择使用何种教科书、如何使用教科书作为教学的工具。
但是，如果委员会审查向提交人子女所提供的特定教学就会发现，提交人并没有花费很多精力来证实其所谓教学具有灌输作用的申诉，而这不足以支持有关侵权的结论。
同时还应指出，缔约国在其向委员会提交的第四次定期报告中对新的CKREE课程作了报告，而委员会在其结论意见中并没有对这一课程是否符合《公约》的情况表示关注。
9.9 缔约国提出，从委员会关于第十八条的第22号一般性意见以及关于《Hartikainen等人诉芬兰》一案 所作的决定中可以得出结论，第十八条第4款并不禁止学校进行关于宗教和人生哲学问题的义务性教学，只要教学方式是中立的、客观的便可。
9.10 缔约国辩称，以中立客观的方式进行宗教方面的教学也符合其他人权标准，例如《经济、社会、文化权利公约》，和《儿童权利公约》。
据此，《公民权利和政治权利国际公约》第十八条第1款就不能用来阻止旨在“使所有的人能有效地参加自由社会，促进各民族之间和各种族、人种和宗教团体之间的了解、容忍和友谊，和促进联合国维护和平的各项活动”(《经济、社会、文化权利公约》第十三条第一款)的义务教育，及旨在培养“对儿童所居住的国家的民族价值观、其原籍国以及不同于其本国的文明的尊重”(《儿童权利公约》第29条第1款(c)项)的义务教育。
CKREE课程开设的目的就是要促进不同背景的儿童的了解、宽容和尊重，并培养对儿童本人的身份、对挪威的民族历史和价值观念的尊重和了解，以及对其他宗教和人生哲学的尊重和了解。
9.11 缔约国援引了《欧洲人权公约》第1号议定书第2条规定的做法，其中包括缔约国有义务尊重父母保证此类教育和教学符合所有本身的宗教和哲学信念的权利。
同时还提到欧洲人权法院的相关判例。
9.12 缔约国声称，委员会对本案的审理应当是两重性的。
首先，委员会应当审查CKREE课程总的来看是否涉及以不客观和不中立的方式传授信息和知识的情况。
其次，关于不符合这些标准的课程内容，委员会应当审查是否已作出足够的适当的规定，以便按照父母的愿望提供非歧视性的豁免或替代性的教学方式。
9.13 关于第一个问题，缔约国认为，CKREE课程仅包含几项可以被看作具有宗教性质的活动。
1997年前，基督教知识在挪威学校里是作为独立课目传授的。
1997年，政府开设了CKREE课程，以便支持制止偏见和歧视，并促进不同宗教团体和人生观之间的相互尊重和宽容，以及进一步理解所有人的背景和身份认同另一个未言明的目标是，促进增强集体的文化认同。
要实现这些目标就需要不同团体的成员集体参与教学。
因此，如果所有人都有机会免上讲CKREE课程，这一目标就无法达到。
9.14 儿童并不一定需上公立学校。
例如挪威人文主义者协会或者提交人可以办私立学校。
这即使从经济风险角度上看也是现实可行的，因为政府会承担涉及私立学校经营和运作的全部开支的85%以上。
9.15 关于提交人指称基督教教学所占时间超过有关其他宗教和人生哲学的教学时间这一情况，缔约国提出，基督教的教学本身不会引起《公约》方面的任何关注，只要教学是以客观和中立的方式进行的便可。
缔约国还提到了欧洲人权委员会的相关决定。
9.16 缔约国在答复提交人有关《教育法》第1-2节第1款中所谓“基督教目标条款” 的质疑时说，根据基督教目标条款本身，该条款应当仅“在获得家庭的同意与合作情况下”才适用。
此外，根据《挪威人权法》第3节，《教育法》第1-2节必须根据纳入国内法的国际人道主义条约(《公民权利和政治权利国际公约》、《经济、社会、文化权利公约》和《欧洲人权公约》)来诠释和适用。
据此，基督教目标条款并不允许在挪威学校里传教或灌输教条。
这就是最高法院对提交人案件所作的结论。
9.17 关于第二个问题，缔约国认为，已采取足够适当的措施，对于可能被看作具有宗教性质的活动提供豁免和(或)替代性教学方式，以便满足所有家长的需要。
这一解决办法的目的是为了满足两项相互冲突的目标：一方面要承认父母按照其本身的宗教和哲学信念向子女提供教育的权利；另一方面也认识到社会在加强不同背景的学童之间相互尊重、了解和宽容方面同样的合理利益。
9.18 最重要的机制是，根据有关父母的书面通知，允许学童免上被认为信奉另一种宗教或人生哲学的课程内容的规定 。
课程的设置准备工作中还为准许此种豁免制定了进一步的准则。
允许豁免的活动分成两类。
第一，对于可以明显被看作具有宗教性质的活动经申请应准许豁免。
对这类活动，父母没有义务对其申请提出理由。
2001年，教育部制定了一项通知表格，可以用来就八项不同的特定活动申请豁免，从而简化了豁免程序，这八项活动举例包括：默记祈祷词、宣告信念和宗教经文、吟唱宗教颂歌、参加宗教仪式、上教堂、制作宗教画作、在宗教剧目中担任主角或配角，作为礼物接受经书，并在这种背景下参加仪式。
父母可以简单地在相关宗教栏目下打钩申请豁免。
第二，如果其他一些活动有理由被看作另一种宗教实践或信奉另一种人生哲学，也可以准许豁免。
对于这些情况，父母必须提出其申请的简短理由，使学校可以考虑相关的活动是否有理由看作另一种宗教实践或信奉另一种人生哲学。
9.19 第二种机制旨在解决由于父母的宗教或哲学信念所遇到的问题，具体做法包括按学童的背景尽可能灵活地施教。
9.20 关于违反第二十六条的指控，缔约国认为，规定一般性的义务或规则，同时在满足特定标准情况下准许豁免，是有效可取的管理方式，并不违反第二十六条。
这种管理方式毫无例外地要求公民本身来考虑其是否符合豁免的标准，而且要求公民本身按规定的方式和时限适当地申请豁免，而缔约国并不认为这种法律体制具有歧视性质。
豁免条款对于基督教徒和非基督教徒不加区分。
9.21 总而言之，豁免条款所规定的义务不能被看作过分严格或不合理。
对于明显可以看作属于宗教性质的活动，父母无须提出申请豁免的理由。
委员会第22号一般性意见第6段似乎接受的教学制度所行使的一般规则就是学童必须参加学校课程，但也有机会免除听取某一特定宗教的传授。
其他科目，例如历史、音乐、体育和社会问题研究也可能引起宗教或道德问题，因此豁免条款适用于所有科目。
缔约国认为，对这些科目以及对CKREE课程采用的唯一可行制度就是允许部分豁免。
如果这一点被认为有歧视性，那么第二十六条将使大多数义务教育无法开展。
9.22 提交人指控违反第十七条，其依据是，申请部分豁免的父母“必须向学校管理人员和工作人员透露其人生观和信念内容”，缔约国对此指出，父母只需对并不能明显看作某一宗教实践或信奉不同人生哲学的活动提出理由。
如果必须提出理由，父母也并不需要提供有关其宗教或哲学信念的资料。
学校工作人员对于他们了解到的个人私事有严格保密的责任。
如果委员会认为，在某些情况下要求提出理由构成了侵犯提交人隐私权，则缔约国的论点是，这一干涉既不是非法的也不是任意的。
9.23 关于干涉的“合法性”，缔约国指出，在某些情况下父母提出理由的义务在《教育法》第2-4节中有明确规定。
至于任意性这一概念，缔约国援引委员会第16号一般性意见第4段，并提到CKREE课程争取达到的积极利益，并指出，部分豁免条款必须被认为是合理的，符合分寸的。
缔约国提到在义务兵役制度中依良心拒服兵役的相对应例子，在后者情况下，与申请免上CKREE的课父母相比，依良心拒服兵役者申请时，必须提出远为详尽而涉及隐私的理由，而这种制度早得到了国际人权机构的接受。
提交人对可否受理和案情的意见
10.1 2004年4月6日和27日，提交人对于缔约国提出的意见作出评价，并撤销根据第二十七条提出的申诉。
他们认为，CKREE课程是否构成违反《公约》规定的权利的问题，必须从整个社会大多数人信奉基督教这一总的情况来审议，因为挪威有一个国教、一个国家教会、基督教在宪法中的特殊地位、公立学校和幼儿园内的基督教宗旨条款、在军队、监狱、大学和医院中派驻国家教会牧师的这些情况。
但非基督教徒的宗教自由权仍获得不同方式的处理，如通过在公立学校内对基督教知识科目的免上安排来处理。
完全豁免权在行使了150多年之后于1997年CKREE课程开设时被取消。
10.2 关于可否受理问题，提交人认为，这些儿童在国内法院里并非正式申诉人，因为挪威的民事诉讼程序的依据承认父母作为未成年子女的合法代表。
如果这些儿童是正式申诉人的话，他们仍然会由其父母担任代表，而在这种情况下，实际情况还是一样。
因此，儿童并没有进一步的国内补救办法。
10.3 尽管其他父母向欧洲人权法院提出了类似申诉，按《任择议定书》第五条第2款(子)项，这并不能看作为与本案“相同的事件”正在“受到另一国际……解决程序的审理”。
提交人提到委员会的相关判例 ，这些判例的观点是，如果不同的人向不同的国际机构提出申诉，申诉就不能被看作是“同样案情”。
挪威民事诉讼程序允许不同诉讼方联合起来提出共同申诉。
在国内法院，每一提交人的案件是分别提交的。
申诉涉及的是有关不同申诉方对完全免上CKREE教学申请所作的不同行政裁决。
挪威人文主义协会在下级法院被承认为正式诉讼方，但在最高法院却不承认这一地位，这就表明最高法院审议了父母提出的不同申诉。
10.4 作为国内法院诉讼方的父母都是单独的个人，有权利决定向何种国际机构提出申诉。
他们具有共同的人生观，参加同样的人生观组织这一点并没有改变上述情况。
因此，人权事务委员会和欧洲人权委员会所接受的来文并不是“同样事件”。
10.5 关于缔约国声称提交人没有用尽国内补救办法，因为没有申请部分豁免，这一说法，提交人认为，其中两名父母实际上申请了部分豁免，但是当他们发现部分豁免安排并不能保护子女受到宗教影响、而且这些父母和子女认为他们会受侮辱时，他们改为申请全部豁免。
部分豁免安排规定可免除参加某些活动，但是并不能免除对某些知识的教学。
于是，学童可能免参加祈祷，但是并不能不了解祷文。
因此，提交人声称，他们提出全部豁免的权利是得到《公约》的保护的，并认为缔约国声称可以申请部分豁免的论点与案情无关。
10.6 关于缔约国声称提交人按第二十六条提出的申诉没有依据的说法，提交人重申，非基督教徒受到歧视，因为他们必须说明申请免上CKREE课的理由，而对基督徒就没有这种要求，因为CKREE课程主要就是为其开设的。
委员会已经认为挪威教育制度的宗教教育具有歧视性(在1997年CKREE课程开设以前)。
新的免上该课程安排比以前的制度具有更大的歧视，因为前一种制度只要求申请豁免的人说明自己是否信奉国教。
在向最高法院提出控诉之后，缔约国拟定了部分免上CKREE课程的标准表格。
但是，这情况与本案无关，而且并不改变提交人对部分豁免程序的看法。
10.7 对于缔约国声称本案所有申诉都已经得到仔细审查的论点，提交人指出，最高法院决定不审查父母的实质性申诉，而以非常笼统的方式来审理法律问题。
10.8 提交人质疑缔约国对于违反《公约》问题采取墨守法规的处理方式，因为该项法律的实践，即实际教学和豁免的实际做法才是考虑是否存在违反《公约》问题的关键。
政府指定了两个研究机构研究CKREE课程在实际运作中的情况，尤其是部分免上程序的实际运作情况。
其中一个研究机构(Diaforsk)得出结论，“豁免安排在实践中没有以适当保护父母权利的方式发挥作用”。
宗教、教育和研究部的新闻稿指出，“两次研究均得出结论，部分豁免安排并未能按计划运作，因此应当加以审查。”
两个研究机构都建议规定全部豁免权。
10.9 提交人认为，CKREE课程本身侵害了其决定子女人生哲学观教育的权利，同时就其案件而言，可能的部分豁免可能会涵盖课题的极大一部分内容，以至于超越课程设置准备工作中所指出的50%的限度。
部分豁免并不保障父母的这些权利，因为所免上的该部分教学内容仍然向学生传授。
10.10 政府本身承认，教科书中有些章节可能被看作宣扬基督教。
尽管教科书没有界定为这一课程的法律基础之一部分，但是教科书是受到官方的国家机构管制与核准的，他们具有官方地位，并且在挪威62%的学校里使用。
10.11 缔约国承认，CKREE教学中至少有一部分内容可以被看作具有宗教性质，但是缔约国对于这一情况是否表明这一部分的教育不符合“中立和客观”标准却未加评论。
提交人认为，无法区分具有宗教性质的内容和不具有宗教性质的内容，甚至根本就没有人试图加以区分过。
提交人援引Diaforsk研究所的研究结果，结果说：“我们询问教师在教学过程中如何作出这种区分。
只有很少的教师理解我们问题的含义。”
CKREE课程的一个目标，即要求所有学童都接受教学，这显然不符合缔约国下一的论点，既人文主义者家庭的子女有选择上私立学校的自由。
如果人文主义者建立自己的学校，他们的子女便不会与其他学童一起接受同样的教学。
10.12 CKREE课程对基督教的强调可以在准备工作中进一步看出，教育委员会在准备工作中说：“多数成员强调指出，教学的价值观念并不是中立的。
教学不应当具有传教性质，决不能被解释为教学是在宗教/道德真空的环境里开展的。
我国小学的所有教学和教育应当以学校的目标条款为起点，在这方面即指基督教，而不同的宗教和人生观则应当按其独特的性质来讲授。
该课目的主要重点在于讲授基督教。”
10.13 提交人指出，CKREE课程对非基督教徒的歧视是过分的、不合理的，因为缔约国没有必要废除以前的安排，而且要使学童团结一致“以期与偏见和歧视进行斗争”的目标以及其他值得称赞的目标可以通过其他安排来实现，而不必迫使人人听取主要为培养基督教观念而开设的课目。
缔约国的补充资料
11.1 2004年10月4日，缔约国对来文的可否受理和案情提出进一步意见。
关于来文的可否受理问题，缔约国重申其早先提出的意见(2004年4月27日)。
关于案情，缔约国重申，最高法院仔细审判了该案，并得出结论，CKREE课程及其部分豁免条款完全符合国际人权标准；《公约》第十八条并不禁止有关宗教和人生哲学问题的义务性学校教学，只要教学是以多元、中立和客观的方式展开的即可；《经济、社会、文化权利国际公约》和《儿童权利公约》均对缔约国规定了积极的义务，要求缔约国提供具有某些社会和道德内容的教育；而提交来文的父母未能对向其子女提供的具体教学内容提出质疑。
11.2 更具体地说，缔约国指的是提交人的主要反对意见，即由于CKREE课程的教学，其子女可能接受了相当于灌输的信息。
为了避免违反第十八条第4款的情况，这些父母要求完全免上CKREE课程。
缔约国认为，完全免上没有必要，因为这一科目是多学科的，除基督教知识外，还有社会科学、世界宗教、哲学和伦理道德方面的内容。
11.3 对于提交人的意见，缔约国指称，CKREE课程业经全面评价，并委托编写了两项独立报告，在2000-2001年教育部提交挪威议会的报告中进行过审议。
最高法院审查了报告，并对其采取了行政后续行动，依缔约国的看法这就证实，法院在得出结论认为CKREE课程符合国际人权公约时完全了解该案的所有问题。
评价报告的结论意见表明，在多数情况下，部分豁免的实施情况令人满意，多数父母认为，CKREE对其子女有益，而且很少教师认为部分豁免在实际中造成问题。
11.4 关于提交人指称缔约国无视不同宗教团体、人权法机构的警示以及Møse法官的建议，缔约国称，并不存在一致反对在学校开设CKREE课程的联合立场，宗教少数团体参与拟定议会批准的新的教学计划，目前对CKREE免上条款即使有异议，也并不多见。
11.5 缔约国并提到提交人认为欧洲人权法院关于《Kjeldsen、Busk Madsen和Pedersen诉丹麦》 一案与本案并无太大关系的意见，因为后者涉及性知识方面的义务教育，并不涉及宗教教育。
11.6 对于提交人的指控，缔约国指出，儿童权利委员会仅在其意见中对于“允许豁免的程序”表示关注，但并没有提出关注理由。
自上述意见通过以来(2000年6月2日)，CKREE课程及其豁免程序业经全面评价，而主管当局在得到标准化的通知之后便允许豁免，并促进学校与家庭之间的沟通，从而对关注采取行动。
最后，缔约国指出，委员会并没有反对部分豁免办法，也没有支持提交人全部豁免的要求。
11.7 缔约国重申，学校讲授的许多科目都可能会包括被看作具有哲学或宗教内容的信息或行动。
缔约国指出，在本案中，来文提交人对于科学、音乐、体育和家政等科目没有表示关注，但是有些宗教少数群体就拒绝听取上述科目，即拒绝参加体育和音乐的实践教学内容。
缔约国重申，部分豁免条款无论从广义上看，还是针对CKREE具体地看，都是实施义务教育的唯一可行的办法。
11.8 至於歧视问题，缔约国指出，提交人似乎误解了其意见，因为他们将下列依据中的“不”字遗漏了：“尤其是，缔约国必须能自由地要求父母在申请免除参加表面看来不是某一特定宗教的实践或对不同人生哲学的信奉的活动时提出依据”。
缔约国重申，2000-2001年对CKREE课程的评价之后，已采取一般的通知表来取代以前的申请程序。
11.9 最后，鉴于最近的国际事态发展，缔约国重申，应当鼓励文化间和宗教间对话，作为儿童教育的一个组成部分。
据此，9在这一情况下，CKREE课程似乎是促进形成“日益多文化和多元化的年轻一代共同交往欢聚的领地”的关键手段。
提交人的补充资料
12.1 提交人在2004年10月15日的信中对缔约国的最新陈述提出了进一步意见。
他们再次强调反对CKREE课，因为该课不提供有关不同人生观和宗教的中立的资料。
CKREE课包含直接而且不可辩驳的宗教活动(例如祷告)。
提交人认为，CKREE大纲加上基督教目标条款混淆了缔约国所援引的法律基础。
提交人并不反对还有某些“社会和道德”内容的教育，但是CKREE的教学方法是要加强学生的宗教认同，并且在基督教目标条款的范围内传授宗教活动。
12.2 提交人重申，部分免上安排即使在多数情况下令人满意，而且只有少数老师面临一些实际难题，但这些情况与本案无关。
本案的关键要点是，少数群体学生及其父母对这一体制的感受非常不同。
12.3 提交人辩驳缔约国关于开设CKREE课程并未受普遍反对的这种反对意见，并指出，挪威的几乎所有宗教和人生观少数群体均反对这一科目。
他们并指出，挪威的伊斯兰理事会和伊斯兰父母协会控告政府，控告事由多少与本案类似，而他们也因与提交人案件相同的理由而败诉。
提交人说，伊斯兰理事会决定等待提交人来文的结果，然后再采取进一步的法律行动。
12.4 提交人指出，挪威社会的一大批人对于部分免上安排仍然难以适从。
提交人提交了一份挪威《儿童权利公约》论坛于2004年6月编写的报告，报告中，该论坛请儿童权利委员会建议缔约国“按《儿童权利公约》关于思想、良心和宗教自由的规定审议其国立学校制度的宗教和道德教育，以及按对私立学校的要求和视察工作审查宗教和道德教育”。
12.5 最后，提交人支持继续促进文化间对话，但重申，CKREE无实现这一目标。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
对可否受理问题的审议
13.1 在审议来文所载的任何要求之前，人权事务委员会必须根据其议事规则第87条，决定该来文是否符合公约《任择议定书》规定的受理条件。
13.2 委员会注意到，缔约国对来文的可受理性提出质疑，理由是，按《任择议定书》第一条的含义，提交人不属于侵犯人权指控的“受害人”。
委员会认为，提交人已经表明，他们作为个人和家庭确实受到了缔约国法律和做法的影响。
因此，委员会认为没有理由根据这一点宣称来文不可受理。
13.3 缔约国并以“同一事件”已由欧洲人权委员会审查，因而对来文可受理性提出异议，因为另三对父母已向欧洲人权委员会提出申诉，而且在挪威法院，提交人要求完全免上CKREE课程的申诉是与上述另三对父母的同一申诉作为同一案件受到审理的。
委员会重申，其判例是，根据《任择议定书》第五条第2款(子)意义所指的“同一事件”必须涉及有关同样个人、由此人、或经授权可以代表此人的他人向其他国际机构提交的完全同样申诉。
在国内法院里，提交人的申诉与另一批个人的申诉合并在一起这一事实并不购销或改变对《任择议定书》的诠释。
提交人已经表明，他们是不同于向欧洲人权委员会提出申诉的三对父母的个人。
本来文提交人决定不向欧洲人权委员会提交申诉。
因此，委员会认为不能按《任择议定书》第五条第2款(子)排除委员会受理来文。
13.4 委员会注意到缔约国的论点，即按第十七条和第十八条提出的申诉没有在国内诉讼中提出，因为提交人没有利用部分豁免的办法，因而在这方面，没有用尽国内补救办法。
但是，提交人在委员会和国内法院都已声明，CKREE课程的义务性质侵犯了其根据《公约》应享有的权利，因为他们无法申请完全免上该课程。
此外，缔约国明确重申，来文中的申诉已经得到国内法院的审查。
委员会认为，提交人在相关申诉方面已经用尽国内补救办法。
13.5 缔约国根据第二十六条以没有依据为理由对提交人的申诉是否可受理提出质疑，因为挪威《教育法》的豁免条款适用于所有父母，而不论其宗教或人生观如何。
委员会不同意这一观点。
在基督教和其他团体之间是否有区分，以及这种区分是否以客观合理的标准为基础，对这些问题的审议将是对案情的审议的一部分。
委员会认为，就可否受理问题而言，提交人已充分表明，适用于CKREE课程的免上安排可以因非基督徒父母和基督徒父母的差别而有不同，而这种差别待遇可能构成第二十六条所指的歧视。
13.6 委员会注意到提交人已经撤回按第二十七条提出的申诉，因此决定就来文根据《公约》第十七、十八和二十六条提出问题而言，来文可以受理。
对案情的审议
14.1 人权委员会根据学童父母按《任择议定书》第五条第1款提供的情况，审议了本来文。
14.2 委员会面对的主要问题是挪威学校里CKREE课程的义务教学(仅包括有限的免上机会)是否侵犯了提交人根据第十八条所享有的思想、良心和宗教自由权，更具体地说，是否侵犯了父母根据第十八条第4款的规定，按照其自身的理念向子女提供宗教和道德教育的权利。
第十八条所涉的范畴不仅是保护传统的宗教，而且还包括保护提交人所信奉的人生哲学。
委员会认为，如果宗教和道德方面的教学是按照委员会关于第十八条的第22号一般性意见所提及的标准进行的，那么的这种教学就符合第十八条的要求：“第十八条第4款允许学童在公立学校接受有关宗教和道德的一般历史的教育，但应该采取中立和客观的教育方式。”
及“包括特定宗教或信仰在内的公共教育，除非规定了能够符合父母和法定监护人愿望的不歧视例外办法或备选办法，即不符合第十八条第4款的规定。”
委员会并回顾其关于《Hartikainen等人诉芬兰》一案的意见，其中得出结论，宗教方面的教学应当尊重不信奉任何宗教的父母和监护人的信念。
委员会正是在这种法律前提下审查申诉的。
14.3 首先，委员会将审查CKREE课程是否以中立客观的方式传授的这一问题。
关于这一问题，挪威《教育法》第2-4节规定：“这一课程的教学不应当涉及传教。
基督教知识及宗教和道德教育课程的教师应当以第1-2节中制定的小学和初中教学目标条款为出发点，并按其各自独特的性质来讲授基督教、其他宗教和人生哲学。
其他科目的教学也应当以同样的教育原则为基础。”
这一相关的目标条款将小学和初中的教学目标规定为：“与家庭达成一致意见并与之合作，帮助使学童受到基督教的和道德的教养”。
上文所提到的该法律的准备工作的某些内容表明，这一课目将基督教教义放在优先于其他宗教和人生哲学的地位上。
在这一情况下，教育问题常设委员会多数成员的结论是：“教学中的价值观念并不是中立的。
该科目的主要重点在于讲授基督教。”
缔约国承认，这一课目的有些内容可以被看作具有宗教性质，对于这些活动，父母不需提出理由就可以申请免参加。
的确，有些相关活动中表面上看不仅仅涉及宗教知识方面的教育，而且也涉及特定宗教的实际实践(见第9.18段)。
从提交人援引的研究结果以及从提交人的个人经历还可以看出，这一课目存在一些他们认为没有以中立和客观方式讲授的内容。
委员会的结论是，CKREE课程的教学不能说符合以中立和客观方式传授的要求，除非豁免制度确实让选择免上这一课目的学童和家庭认为其教学的确是中立客观的。
14.4 据此，审议的第二个问题是，部分免除安排及其他途径是否提供了“能够符合父母和法定监护人愿望的不歧视例外办法或备选办法。”
委员会注意到，提交人辩称，部分免上安排并不满足其需要，而且部分免上实际上无法实施。
此外，委员会注意到，挪威《教育法》规定：“根据学童父母的书面通知，学童可以依照其本身的宗教或人生哲学免除听取他们认为是另一宗教的实践，或对另一种人生哲学的信奉的一部分教学内容”。
14.5 委员会注意到，涉及到CKREE课程教学的现有规范性框架包含了内在的分歧甚至包含矛盾。
一方面，在教育制度内，与其他宗教和世界观相比，《宪法》及《教育法》中的目标条款显示出对于基督教的明显偏颇。
另一方面，《教育法》第2-4节关于豁免的特定条款的制定形式在理论上似乎允许有充分的权利免上CKREE课程中个别学生或父母认为对另一宗教的实践或另一种人生哲学的信奉的那一部分教学内容。
如果实施这一条款的方式能够解决《宪法》和《教育法》目标条款中反映的偏颇，那么就又论据可以认为这一做法符合《公约》第十八条。
14.6 但是，委员会认为，即使从抽象的观点看，目前部分豁免的制度对于处在提交人情况下的个人施加了很大压力，因为它要求提交人了解课程中哪些内容明显具有宗教性质，并了解其他内容，以便确定他们认为需要申请，并要说明为何免上的课程内容。
设想这些人无法行使这一权利也并不是不合情理的，因为部分免上制度对学童造成的问题可能不同于完全免上制度所引起的问题。
的确，提交人的经历表明，免上制度目前并不保护父母能保证其子女的宗教和道德教育符合本身信念的自由。
在这方面，委员会注意到，CKREE课程将宗教知识与特定宗教信仰的实践如背祷文、唱宗教颂歌、参加宗教仪式等结合起来(第9.18段)。
尽管在这种情况下父母的确可以在申请表上打钩申请免除参加这些活动，但CKREE课的开设并不保证宗教知识教育和宗教实践的区分方式使得豁免安排切实可行。
14.7 委员会认为，提交人所遭遇的难题，尤其是Maria Jansen和Pia Suzanne Orning尽管已经参加免上课安排却又不得不在圣诞节庆祝活动中背诵经文，以及儿童所感受到的忠诚对象的冲突，充分表明了这些难题。
此外，对于申请子女免上着重传授宗教知识的课程必须提出理由，而且对于何种理由才可以接受没有明确说明，都对力图保证子女不接触某种宗教观念的父母造成了进一步障碍。
委员会认为，CKREE课程目前对提交人所实施的这种安排方式，包括目前的免上制度构成了侵犯提交人按《公约》第十八条第4款所享有的权利。
14.8 鉴于上述结论，委员会认为，根据《公约》第十八条的部分条款，或第十七条和第二十六条，没有其他需要审议的问题。
15. 人权事务委员会依《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》第五条第4款行事，认为现有事实显示存在违反《公约》第十八条第4款的情况。
16. 根据《公约》第二条第3款(子)项，缔约国有义务向提交人提供有效适当的补救办法，从而尊重提交人作为父母可以保证其子女、作为学童可以接受符合其本身信念的教育。
缔约国有义务防止今后再发生类似违约情况。
17. 缔约国加入《任择议定书》，即已承认委员会有权确定是否存在违反《公约》的情况，而且根据《公约》第二条规定，缔约国也已承诺确保其境内所有受其管辖的个人均享有《公约》承认的权利，并承诺在违约行为一经确定成立后，即予以有效且可强制执行的补救。
鉴此，委员会希望缔约国在90天内提供资料，说明采取措施落实委员会《意见》的情况。
此外还请缔约国公布委员会的《意见》。
[通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
Y. 第1189/2003号来文，Fernando诉斯里兰卡 (2005年3月31日第八十三届会议通过的意见) *
提 交 人： Anthony Michael Emmanuel Fernando (由Kishali Pinto-Jayawardena和Suranjith Hewamanne律师代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 斯里兰卡
来文日期： 2003年6月10日(首次提交)
事 由： 对藐视法庭案的公平审理、酷刑、死亡威胁和人身安全。
程序性问题： 未援用无遗国内补救办法；缺乏确凿证据
实质性问题： 对藐视法庭案的公平审理程序；国家调查死亡威胁并保护受死亡威胁对象的责任。
《公约》条文： 第七条、第九条、第十条第1款、第十四条第1、2、3款(甲)、(乙)、(丙)、(丁)、(戊)项和第5款、第十九条和第二条第3款。
《任择议定书》条文：第二条、第三条、第五条第2款(丑)项。
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年3月31日举行会议，
结束了根据《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》代表Anthony Michael Emmanuel Fernando先生提交人权事务委员会的第1189/2003号来文的审议工作，
考虑了来文提交人和缔约国提出的全部书面资料，
根据《任择议定书》第五条第4款通过了如下的：
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱－阿汉汉左先生、埃德温·约翰逊先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽萨白·帕尔姆女士、拉斐尔·里瓦斯·波萨达先生、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈严先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
意 见
1.1 来文提交人，Anthony Michael Emmanuel Fernando先生是斯里兰卡国民，目前在香港寻求避难。
他宣称是斯里兰卡违反《公民权利和政治权利国际公约》第七条、第九条、第十条第1款、第十四条第1、2、3款(甲)、(乙)、(丙)、(丁)、(戊)项和第5款、第十九条和第二条第3款行为的受害人。
他由律师Kishali Pinto-Jayawardena和Suranjith Hewamanne代理。
1.2 新来文事务特别报告员拒绝了与来文同时提出的一项要求斯里兰卡监狱释放提交人的临时措施请求。
事实背景
2.1 提交人向工人赔偿事务副专员提出了一项有关弥补其所蒙受工伤的工人补偿索赔。
根据法庭的审理记录，提交人是基督教青年会雇员。
他在受雇期间，因摔受伤。
工人赔偿事务副专员就此工伤事故进行了调查。
提交人和基督教青年会都分别由律师代理，达成了一项解决办法，但是，当1998年1月9日就此事务面对副专员时，提交人拒绝接受解决办法。
因此，提交人的索赔遭到驳回。
提交人在他的索赔遭拒绝之后，连续向最高法院提出了四次动议。
前两项动议指称工人赔偿事务副专员违反提交人宪法权利。
2002年11月27日，最高法院一并审议了这两项动议，并予以驳回。
此外，提交人于2003年1月30日提出了第三项动议，宣称前两项动议本不应合并审议，而合并这两项动议，违反了他得到“公平审理”的宪法权利。
2003年1月14日，此项动议也遭到了驳回。
2.2 2003年2月5日，提交人提出了第四项动议，宣称审议其第三项动议的斯里兰卡首席法官以及其他两位法官，本不该审议他的第三项动议，因为这几位是曾经合并和审议其前两项动议的法官。
2003年2月6日在审议提交人的第四项动议期间，提交人被当即判定藐视法庭罪，并被处以一年的“严厉监禁”(即可强迫他从事苦役)。
当天他即被押入牢房。
据提交人称，大约两星期之后，首席法官下达的“第二个”藐视行为制裁判令清楚地阐明，尽管事先提出过警告，但提交人仍坚持扰乱法庭的审理。
这项判令的执行部分阐明如下：“申诉人被告知，他不可滥用法庭程序，毫无根据地不断提出请诉。
此刻，他提高了嗓音，坚称他有权坚持请诉。
当时，他受到警告，若他坚持扰乱法庭的审理程序，将按藐视法庭予以处置。
尽管发出了警告，他仍然扰乱法庭的审理程序。
在这种情况下，我们认为他犯有藐视法庭罪，判处他一年的严厉监禁。
书记官接到指令将申诉人带出法庭，依照判决将他囚入监狱”。
这是根据斯里兰卡宪法第105条第3项下达的判令。
此宪法条授予了最高法庭“惩治藐视法庭行为的权力，不论这是发生在法庭之内或别处的藐视行为，均可按法庭认为适当的程度处于监禁或罚款，或两项并罚……”。
据提交人称，宪法或任何其他法定条款既没有规定向当事人通告对他提出藐视法庭行为指控的程序，以使他能向律师咨询或就法庭的命令提出上诉，也没有具体阐明就藐视法庭案可能下达的判决。
2.3 在他被监禁之后，他患上了严重的哮喘，致使他必须住院，在重病房接受护理。
2003年2月8日，他被转入常规医院的囚犯病房，他在那儿铐着脚镣，躺在地板上，只有上厕所才允许走动。
由于躺在地板上，使他感到寒冷，越发加重了他的哮喘。
他被转院的情况既未通告他的妻子，也未告诉他的父亲；他们必须自己去打听。
2.4 2003年2月10日，提交人感到浑身剧烈疼痛，却未给予诊治。
同一天，他被送回监狱，而且在转押的途中，他遭到狱警的多次殴打。
在警察的囚车里，他背部多次遭到脚踢，造成了他的脊椎骨损伤。
在抵达监狱时，他被剥得一丝不挂，躺在厕所边达24小时之久。
当发现他小便带血之际，又将他送回医院。
在医院时，对他进行了察访的联合国法官和律师独立问题特别报告员就此案情表示了关注。
据称，2003年2月11日之后，提交人无法从床上坐起。
2003年10月17日，在服满了十个月的徒刑之后，他被释放出狱。
斯里兰卡当局对狱警提出了刑事起诉，指控狱警参与了对提交人的殴打行为。
从那时起，这些狱警一直处于有待审理的保释之下。
2.5 2003年3月14日，提交人根据宪法第126条，就据称的酷刑行为提出了侵犯基本权利的申诉。
目前此案有待最高法院审理。
他还以判决之前未向他宣读罪行指控，而且量刑不当的为由，就针对他藐视法庭罪的判决，提出了上诉。
他还称，这个问题不应当由同样的法官来审理，因为他们持有偏见。
这项上诉同样由曾判定他有罪的三名法官审理，并于2003年7月17日遭到驳回。
申 诉
3.1 提交人宣称侵犯了他根据第十四条第1款、第2款和第3款(甲)(乙)、(丙)、(丁)、(戊)和第5款应享的权利，因为：在遭到即决判决之后，他被剥夺了有关藐视法庭行为的审理；定罪和判刑都是由曾审议过他先前三项动议的法官下达的 ；他既未被告知对他的指控，也未给予他准备辩护的充分时间 ；上诉是由最高法院原先审理过这项事务的同样几位法官审理的；没有按国内法律规定确立他犯有藐视法庭行为或“蓄意”犯有藐视行为的事实证明；一年的监禁徒刑与他被判定的所犯罪行程度极大的不相称。
3.2 提交人宣称，由同样的法官审理他的动议违反了国内法规定。
据提交人称，1978年(经修订的)第2号司法法第49条(1)款规定，凡在本人作为当事方，或者牵涉到个人的情况下，任何法官都不得胜任，而且也不可在任何情况下被迫对任何诉讼、检控、审理或事务行使司法权。
该条的第(2)款规定，法官不得审理就他本人下达的任何判决、判刑或法令提出的上诉，或复查就他本人下达的任何判决、判刑或法令。
该条的第(3)款规定，凡最高法院或上诉法院一名法官，只要是当事一方或者在牵涉到其本人时，对于他作为当事方或牵涉他本人的任何诉讼、检控或事务，或对他所主张的判决提出的任何诉讼、检控或事务的法官，都应当由法院的另一位法官或若干名法官进行审理或裁决。
为了佐证提交人认为审理不公正的观点，他援引了国际上和国内对首席法官行为的一些关注。
3.3 提交人辩称，他在未得到公平审理的情况下被判入狱是违反《公约》第九条的任意监禁行为。
他援引了任意监禁问题工作组的标准，据此确定剥夺自由是否属任意性的行为。
3.4 提交人宣称，鉴于制止藐视的权力行使，既无“法律规定”(鉴于有关条款缺乏充分的确切性)，也不是为了“保护实施司法的必要”或“公共秩序”(第十九条第3款(乙)项)，在提交人方面没有什么可被视为“玷污法庭”的藐视行为情况下，对他处以不当的监禁徒刑，是违犯第十九条规定，侵犯其言论自由的行为。
他辩称，他遭受的待遇和随后对他言论自由的限制，都不符合实行限制的三项先决条件 ：即限制必须依法律规定行事；必须是为了第十九条第三款(甲)和(乙)项界定的目标之一；而且必定是为实现某项合法目标所必须的。
3.5 关于第一项条件，提交人辩称法律并没有规定限制，因为所涉措施没有明确的界定，而且其范围之宽泛，不符合任何法律必需的确定性标准。
他援引了欧洲人权法院的案例法，以表明必须能让个人知晓所涉法律准则，从而使个人能认清法律，并可对某项具体行动的后果具备合理的预期前景。
缔约国有关藐视的法律模糊不清、无法让人理解，而法院本身行使其惩治藐视的自酌权如此宽泛且不受制约，致使法律不符合可理解性和可预期性的标准。
3.6 关于第二项条件，提交人辩称，根据斯里兰卡赋予司法机构行使惩治藐视行为的实权幅度，以及这些条款作为限制言论自由权的运作程度，与第十九条具体阐明的，即保护“公共秩序”和“他人权利和名誉”的目标并非十分密切相关。
关于第三项条件，虽然为“保护他人权利和名誉”，言论自由的权利可受到限制，然而，在这方面，斯里兰卡法律出于维护司法的实施，为最高法院规定的惩治藐视法庭罪的权力，包括下达监狱监禁的权力，则完全不相称的，而且没有理由认为是为此目的“所必要的”。
即使委员会感到，(为了保障司法行政)在这方面具有迫切的社会必要性，而且提交人事实上由于藐视行为，被判处一年的监禁－加上苦役－亦绝对是不相称或不必要的相应制裁。
3.7 提交人宣称，斯里兰卡宪法第105条第3款本身即不符合《公约》第十四和十九条。
他宣称对他的殴打以及他的监禁条件(以上2.3和2.4段)是违反第七条和第十条第1款的行为。
他还宣称，在就藐视行为对他的判决提出了上诉之后，他已经用尽国内补救办法。
缔约国关于可否受理问题的陈述
4.1 2003年8月27日，缔约国就来文可否受理问题发表了意见。
缔约国说，2003年7月17日最高法院就提交人关于藐视行为的定罪提出的上诉下达的判决，裁定了整个案件；重要的一点是，尽管法庭曾给予了提交人机会，对这种“藐视行为”表示忏悔，但是提交人并没有忏悔之举，因此，表明了他对司法和司法机构的藐视态度。
4.2 关于对监狱当局酷刑行为的指控，缔约国证实它采取了措施对责任者提出了指控，这项案件有待审理，而今被告获保释待审。
目前法庭有两起待审的案件。
若被告被定罪，将对他们判刑。
此外，已证实提交人已就所称的酷刑向最高法院提出了一项基本权利的申诉，还有待审理。
若最高法院作出有利于提交人基本权利上诉的裁决，他将有资格得到补偿。
就此，酷刑指控因尚未援用无遗国内补救办法而不可受理。
此外，由于国家采取了一切可能的步骤检控声称的犯罪者，为此，没有什么缘由可针对缔约国提出进一步的申诉。
4.3 缔约国还说，斯里兰卡宪法规定了司法机构的独立性。
司法机构不受国家控制，因此国家不能影响，也不能代表司法机构承诺或保障任何司法人员的行为。
若国家影响或干预司法审理，这就相当于干预司法机构，并将导致任何负责官员本人面对藐视法庭的指控。
4.4 虽然缔约国要求委员会对来文可否受理与来文事由分开审理，但委员会通过新来文事务特别报告员通知，根据缔约国就事由提出的进一步意见将对可否受理问题作出更深入的澄清，委员会将一并审议来文的可否受理和事由问题，而迄今所提供的资料太少，在目前情况下难以就这两个问题作出任何最后的决定。
采取临时措施的请求
5.1 2003年12月15日，在收到死亡威胁之后，提交人要求采取临时保护措施，要求缔约国采取一切必要的措施确保对他本人及其家庭的保护，并保证毫不拖延地展开对这些威胁和其他恐吓手段的调查。
他说，2003年11月24日上午9点35分一个陌生人打电话给他母亲，向其母亲询问他是否在家。
当母亲答复不在时，此人发出了对提交人的死亡威胁，要他撤消下列三项申诉：向人权事务委员会发送的来文；针对声称的酷刑，向最高法院提出的基本权利诉案；和向科伦坡地方治安法院提出的指控两名Welikade狱警的申诉。
此名打电话者未透露他的身份。
5.2 2003年11月28日，科伦坡地方法院首席法官受理了提交人指控两名狱警的申诉，而且提交人出席了庭审。
地方法官于2004年2月6日责令警察指控这被告，因为这两名狱警三次不遵照法庭要他们本人出席Maligakanda调解委员会的指示。
2003年11月28日当天晚些时候，提交人母亲告诉他，一名不明身份的人于上午11点30分来到家中，站在锁着的大门外，大声呼叫提交人。
提交人母亲告诉他提交人不在家，此人便在离去时威胁要杀掉提交人。
2003年11月30日下午约3点30分，此人再次返回，采取了同样的威胁方式，并要提交人父母将其儿子从家中赶出去。
提交人父母没有理睬，打电话向警察报警。
在警察来到之前，此人向提交人的父母说了一些威胁的话，然后，在离去之前，再次威胁要杀死提交人。
提交人母亲当天即向警察所提出了投诉。
5.3 2003年11月24日上午10点27分，一个不明身份的人打电话给始终支持提交人不幸遭遇的一家斯里兰卡报社《Ravaya》的办公室。
这个人与一名记者交谈并发出了针对他和《Ravaya》编辑的死亡威胁，勒令报社今后停止发表有关提交人的新闻。
这家报刊曾刑登了就提交人所蒙受的司法不公问题于2003年2月16日至23日和11月2日进行的采访。
《Ravaya》报刊的周末版报导了以上威胁事件。
5.4 提交人还说，2003年12月4日，他得到消息说，提交人在基本权利申诉中所指控的并在科伦坡地方治安法庭立案受审的两名狱警已经恢复了职位：其中一人转调到New Magazine监狱，而另一名狱警仍留职Welikade监狱。
为此，提交人每天都对他本人的性命，及其妻子、儿子和父母的性命和安全担心。
尽管他向当局提出了申诉，但是迄今为止他未得到警方的任何保护，而且也不知道是否就对他本人及其家庭的威胁采取了行动以展开调查。
他回顾称，他在监狱中也遭到过死亡威胁；他援引了委员会2003年11月的结论性意见，其中指出“当局应就证人面对的一切可疑的恫吓案情展开应有的调查，并制定一项保护证人的方案，以终止这种对此类案件调查和检控有害的恐惧气氛。”
他还援引了委员会针对Delgado Paez诉哥伦比亚案发表的关于缔约国有义务调查和保护受死亡威胁对象的意见。
5.5 2004年1月9日，新来文事务特别报告员根据议事规则第86条代表委员会要求缔约国采取一切必要措施保护提交人及其家庭的生命、安全和人身健全，从而避免对他们造成不可挽回的伤害，并在普通照会发出之日起的30天内，即最迟不得晚于2004年2月9日，向委员会通报缔约国为遵循这项决定所采取的措施。
5.6 2004年2月3日，提交人说，2004年2月2日上午，一名不知身份的袭击者向他的脸上喷洒氯仿。
在被袭击期间，一辆面包车开到他身旁停下。
提交人认为这辆面包车本意是用来对他进行绑架的，但是他得以逃脱，并被送入医院。
若他未能逃脱，他就会沦为被谋杀或遭失踪的受害者。
2004年2月13日，委员会通过新来文事务特别报告员向缔约国再次重申了，先前根据委员会议事规则第86条，于2004年1月9日发出的照会中提出的要求。
5.7 2004年3月19日，缔约国就2004年2月2日袭击提交人的事件发表了意见。
缔约国称，总检察厅责成警察对据称的袭击事件进行调查，并采取了确保提交人安全的必要措施。
警察记录了他的陈述。
提交人在陈述中既无法向警方提供嫌疑人的姓名，也无法提供据称袭击者乘坐的面包车牌号。
调查仍在进行之中，并将采取步骤向提交人通报调查结果。
若调查发现可信的证据，证明有任何人制造威胁以期破坏司法，缔约国将采取适当的行动。
5.8 关于提交人的安全，在他的住宅里设置了一本警察巡逻记录本，并指示警察对他的住宅进行日夜巡防，并在警察巡逻记本上记下警察的巡防记录。
除此之外，便衣警察还将他的住宅置于监视之下。
没有证据证明，因为他向人权事务委员会发送了来文，而受到对他发出的生命威胁。
缔约国关于案情的陈述
6.1 2004年3月16日，缔约国就案情事由发表了意见。
关于违反《公约》第九条、第十四条和第十九条的指控，缔约国承认，提交人已援用无遗国内补救办法。
缔约国提到最高法院2003年7月17日就藐视法庭裁决的上诉下达的判决，并阐明缔约国不能对斯里兰卡主管法院下达的任何判决，发表案情事由的意见。
缔约国依据判决书所列的论点提出了提交人的权利未遭到违反的说法。
缔约国说，从据称在当事双方当初均面对工人赔偿事务副总专员时，提交人违背他本人与基督教青年会之间达成的一项解决办法，扬长而去的态度，直至最高法院审理了他藐视法庭案时，他拒绝表示任何忏悔的那一刻，都表明提交人根本就不尊重司法法庭的尊严和礼仪。
缔约国提到法官对赋予法庭处置这种藐视案实权的审议，指出面对法庭犯下的这种藐视行为案，可当即予以惩治。
虽然，曾给予了提交人表示道歉，以减轻判决的机会，但他并没有道歉。
6.2 斯里兰卡的宪法第14条第1款(a)项规定保障了言论和表达自由，包括出版的自由。
根据第15条第2款，允许对第14条规定的权利实行限制；针对藐视法庭的行为，可按照法律规定实施限制。
缔约国否认，宪法第105条第3款赋予最高法院的实权，既不符合里兰卡宪法第14条第1款(a)项所保障的基本权利，也不符合《公约》第十九条或第十四条。
6.3 缔约国重申，提交人未就酷刑和虐待的申诉用尽国内补救办法，因为案情还有待审理。
鉴于缔约国不能代表被告方发表意见，若委员会就所称的违法行为发表其意见，则将相当于违反自然公正的规则，因为被控为袭击者的当事人未得到机会发表他们对事件的说法。
在目前阶段，委员会要对本案作出决定，将不利于被告和/或控方。
缔约国说，提交人并没有宣称这样的补救办法无效，或者此类补救办法将是不合理地延长。
6.4 缔约国指出，提交人提出的基本权利案还有待最高法院审理，而且《公约》第七条和第十条第1款规定所保护的这些同样权利遭到侵犯的情况也将有待在这过程中审议。
缔约国进一步指出，缔约国不愿代表那些被控犯有酷刑的个人出庭。
代表国家的总检察长，按照政策，不会为那些遭到有待审理，被控犯有酷刑行为的政府人员出面，因为总检察长甚至可以在案件已结案之后，考虑对犯罪者提出刑事指控。
在目前情况下，还尚待采取此类行动(刑事检控)。
提交人对可否受理问题和案情的意见
7.1 2004年8月6日，提交人就缔约国的意见发表了评论，并重申了他原先的宣称。
在2004年2月2日对他的袭击之后，他一直过着躲藏的生活。
尽管向警方提出了投诉，但未展开过调查，没有追究或逮捕任何人。
虽然提交人承认，警方的巡逻队经过他的住房，但他辩称，对于企图绑架和可能的企图谋杀行动，这种保护是不够的。
他被诊断患有事后心理创伤性压抑紊乱症，而且他的精神健康状况恶化。
由于上述这些事件，他于2004年7月16日离开斯里兰卡，并在香港继续对其精神疾病进行治疗的同时，提出了避难请求。
他的请求尚未得到审理。
他反驳了缔约国认为对地方法院的判决，国家发挥不了什么作用之说。
7.2 与他最初的说法相反，现在提交人辩称，迄今为止没有对所称的袭击嫌疑人提出过指控。
据他说称，原先的一些报告，即所谓“B报告”已经提交给了科伦坡的地方法院，但这些仅仅是有关调查进展情况的报告。
法院最后一次得悉这一报告的时间是2004年7月23日。
因此，即使在事件发生的一年半之后，这项调查仍在进行之中。
提交人认为，缔约国未能及时地调查有关酷刑的申诉，违反了第二条，而且不对证人实行保护，使得证人无法出席最终可能举行的任何审理。
7.3 提交人还宣称，缔约国未能够促进他的康复。
他宣称，四名医生确诊他因上述这些事件患有心理创伤症，但是他于2003年3月13日提出的其基本权利和补偿的要求却一直遭到拖延。
根据宪法第126条第5款，“最高法院应根据这项条款规定，在提出任何上诉求或呈案的两个月之内，审理和最终处置任何请求或呈案”。
提交人的请求还有待审理。
据称，缔约国未能审议这些上诉也表明，就违反第七条和第十条第1款行为的指控必须用尽国内补救办法遭到了不应有的拖延，而且这些补救办法并无实效。
7.4 提交人还就对他的藐视行为判决提出了一项新的申诉，即他未享有受到审理并为他本人，或者通过他所选择的法律援助进行辩护的机会，而且既没有向他通告他具有获得法律援助的权利，也没有为他指派法律援助。
为此，他宣称违反了第十四条第3款(丁)项。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
对可否受理问题的审议
8.1 在审议来文所载的任何申诉之前，人权事务委员会必须根据议事规则第87条，确定来文是否符合《公约任择议定书》规定的受理条件。
8.2 关于提交人指称他所蒙受的酷刑和监禁条件是违反第七条和第十条第1款规定的行为，委员会注意到，这些问题目前正有待地方治安法庭和最高法院审理。
虽然尚不清楚，据称应为袭击负责的那些人是否遭到正式的起诉，但毫无争议的是，地方治安法庭正在审议这一问题。
委员会认为，从所涉事件发案之日起拖延了18个月并不等于《任择议定书》第五条第2款(丑)项含义所指的不合理拖延。
因此，委员会认为，根据《任择议定书》第五条第2款(丑)项，上述这些申诉因未援用无遗国内补救办法而不可受理。
8.3 至于宣称，按照第九条的规定，对提交人的拘留是任意性的，因为拘留是在据称不公平审理之后下达的法令，委员会认为，这项声称在述及《公约》第十四条时一并处理较好，因为第十四条叙及定罪之后的监禁问题。
8.4 至于据称违反第十四条第三款(丙)项的行为，委员会认为，这项声称没有为得到受理的目的提供实证，因此根据《任择议定书》第二条，不予受理。
8.5 至于剩余的有关违反第九条第1款和第十四款第1、2款，第3款(甲)、(乙)、(丁)、(戊)项和第5款；第十九条的行为，委员会认为，有充分证据证实这些申诉，并认为不存在阻止受理这些申诉的障碍。
对案情的审议
9.1 人权委员会参照当事各方根据《任择议定书》第五条第1款规定提交的一切资料审议了本来文。
9.2 委员会注意到，尤其是按普通法拥有司法管辖权的法院在传统上通过行使对“藐视法庭行为”当即判决惩处的权力，享有在法庭辩论中维护秩序和尊严的权威。
但是，在本案中，按缔约国所述的唯一干挠行为是提交人一再提出请愿性的动议，对此，判处罚款惩处已显然足够了，以及在法庭上曾有一次“提高了嗓门”并随后拒绝道歉。
对此下达的惩处是一年“严厉监禁”的徒刑。
法庭或缔约国未能就在行使维持审理秩序的法庭实权时，为何下达如此严厉的当即判决，提供任何合理的解释。
《公约》第九条第1款禁止任何“任意”剥夺自由。
下达如此严峻的惩罚，不给予充分的解释，没有独立的程序保障，即落入禁止之列。
政府司法部门犯下了违反第九条第1款规定的行为的事实，不能解脱缔约国作为一个整体应承担的责任。
委员会得出结论，对提交人的拘留是违反第九条第1款的任意行为。
参照对本案的裁决，委员会没有必要审议第十四条规定是否适用于制裁藐视法庭行为的实权。
同样，委员会也没有必要审议是否存在着违反第十九条的行为。
10. 人权事务委员会依《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》第五条第4款规定行事，认为缔约国违反了《公民权利和政治权利国际公约》第九条第1款。
11. 根据《公约》第二条第3款(甲)项，委员会有义务为提交人提供充分的补救，包括赔偿，并作出必要的司法修改，以避免今后发生类似的违约行为。
缔约国有义务避免在今后发生类似的违约现象。
12. 缔约国必须铭记，加入《任择议定书》，即承认委员会有权确定是否存在违反《公约》的情况，而且根据《公约》第二条规定，缔约国也已承认确保其境内所有受其管辖的个人均享有《公约》承认的权利。
鉴此，委员会希望缔约国在90天内提供资料，说明采取措施落实委员会《意见》的情况。
此外，还请缔约国公布委员会的《意见》。
[提出时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
Z. 第1207/2003号来文，Malakhovsky诉白俄罗斯 (2005年7月26日第八十四届会议通过的意见)*
提 交 人： Sergei Malakhovsky 和Alexander Pikul (没有律师代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 白俄罗斯
来文日期： 2003年7月24日(首次提交)
事 由： 拒绝一个宗教协会注册以及由此对该协会开展活动的限制。
实质性问题： 表明自己的信仰以及与他人结社的权利；所作限制是否有必要和是否相称。
《公约》条文： 第十八条第(一)款、第十八条第(三)款、第二十二条第(一)款和第二十二条第(二)款
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年7月26日举行会议，
结束了对Sergei Malakhovsky 和Alexander Pikul根据《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》提交人权事务委员会的第1207/2003号来文的审议工作，
考虑了来文提交人和缔约国提出的全部书面材料，
根据《任择议定书》第五条第四款通过了如下的：
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、阿尔弗雷多·卡斯蒂列罗·奥约斯先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱－阿汉汉左先生、埃德温·约翰逊先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽萨白·帕尔姆女士、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈严先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
本文附有委员会委员露丝·韦奇伍德女士签字的个人意见。
意 见
1.1 来文提交人Sergei Malakhovsky先生和Alexander Pikul先生是白俄罗斯公民，分别生于1953年和1971年。
他们声称自己因白俄罗斯违反《公民权利和政治权利国际公约》第十八条第一款和第三款以及第二十二条第一款和第二款而受害。
他们没有由律师代理。
1.2 《公约》和《任择议定书》分别于1976年3月23日和1992年12月30日对白俄罗斯生效。
事实背景
2.1 提交人是明斯克Vaishnava社区(奎师那知觉社区)的成员，白俄罗斯共登记了7个此种社区，该社区为其中之一。
根据可适用的法律，登记的宗教社区与登记的宗教协会是有区别的。
提交人声称，一些对他们信奉宗教至关重要的活动只有宗教协会才能开展。
根据关于“良心和宗教组织自由”的国内规章(“《规章》”)，以及关于“准予邀请外国神职人员来白俄罗斯和在白俄罗斯开展活动”的部长会议法令(“《法令》”)，只有宗教协会有权设立寺院、宗教团体、传道会以及心灵教育机构，或邀请外国神职人员来本国传教或开展其他宗教活动。
2.2 2001年5月10日，提交人向宗教与民族委员会(“宗民委“)提出申请，要求将在白俄罗斯的7个奎师那社区登记注册为一个宗教协会。
申请材料中包括依法要求的章程草案及其他相关文件，包括证明得到官方认可的该协会的“法定地址”(明斯克Pavlova街11号)的文件，该地址符合《住房法》规定的所有相关要求，包括有关防火和卫生设施规定。
2.3 2001年6月5日，宗民委退还这些文件，并指示须作出若干修改。
提交人重新提交了各类文件，但是2001年7月27日，这些文件又被退回，并指出须作进一步修改。
每次，要求作出的修改大多数都不是以可适用的法律为依据的，而似乎是反映受理申请的官员的个人意见。
提交人于2001年8月11日第三次提交申请材料。
2.4 虽然《规章》规定必须在一个月之内对提交人的申请作出决定，但申请材料首次提交以后过了一年多，也没有得到宗民委的决定。
2002年5月30日，提交人向明斯克中央法院申诉，请其责令宗民委对申请作出决定。
2002年7月4日，法院责令宗民委在一个月之内对申诉人的申请作出决定。
2.5 2002年8月2日，宗民委驳回了提交人的申请，理由是他们没有提供一个正确法定地址。
宗民委裁定，明斯克市中心区域行政部门先前批准宗教协会的法定地址的决定是无效的，因为该决定是以明斯克市执行委员会更早作出的一项决定为依据的，而根据另一法律，后一决定不适用于宗教组织的登记事宜。
2.6 由于宗民委拒绝登记该协会，因此包括提交人在内的所有7个奎师那社区的成员都被剥夺了设立心灵教育机构以培训教士的权利，致使他们无法为宗教教义提供适当支援。
他们不能邀请外国教士来本国访问，致使他们的宗教标准因无法与宗教修炼成就更高的信徒沟通而有所下降。
他们还无法创建寺院和传道会以实现其宗教中的一些至关重要的信条。
2.7 2002年9月24日，提交人因宗民委拒绝登记该协会而向明斯克中央区法院提起上诉；上诉于2002年10月18日被驳回。
2002年10月29日，他们向明斯克市法院提起翻案上诉；上诉于2002年11月28日被驳回。
2002年12月21日，提交人向明斯克市法院院长提出申请要求监督复审；这一请求于2003年2月17日被驳回。
2003年4月14日，他们向白俄罗斯最高法院提交申请要求监督复审；这一申请于2003年5月30日被驳回。
这些上诉之所以被驳回有两方面的原因：第一，缺乏适当的法定地址，原因已在宗民委的决定(上文第2.5段)中提及；第二，会所不符合《住房法》的要求，因为发现有多处违反卫生及防火安全措施的情况。
2.8 提交人指出，批准其协会法定地址的行政部门的决定从未被撤销，始终是有效的。
他们承认，当时批准其法定地址的依据是明斯克市执行委员会先前的一项决定，而该决定不适用于宗教团体的登记事宜；但争辩说，这一点实际上是无关紧要的，会所只要符合《住房法》的有关规定即可，这一点的确做到了。
至于会所的防火安全和卫生设施问题，提交人指出，会所用房是居民楼，里面住着人；没有理由说该楼房对居民是安全的，而对他们的组织却是不安全的。
2.9 提交人说，2002年10月31日通过的《规章》修正案使宗教协会的登记难上加难。
该《规章》现在规定，协会必须由至少10个宗教社区组成，其中至少有一个社区必须在白俄罗斯开展活动的时间不少于20年。
申 诉
3.1 提交人指出，宗民委拒绝为其宗教协会登记，国内司法诉讼程序不维持其上诉，加上这些决定所带来的后果，意味着他们根据第十八条第一款和第三款以及第二十二条第一款和第二款所享有的权利受到侵犯。
他们指出，为争取该协会得到登记的程序拖了两年，最终仍未登记成功，他们认为这证明缔约国对少数派宗教采取的是歧视性政策。
3.2 提交人争辩说，缔约国法律对登记宗教协会所规定的要求，是对他们表明宗教的权利的一种无理限制，也是对他们行使与他人结社的自由的一种限制，不符合《公约》第十八条第三款所规定的以及在第二十二条第二款相应规定中提到的有关限制必须系为“保障公共安全、秩序、卫生或道德、或他人的基本权利和自由”所要求的这一标准。
缔约国关于可否受理问题和案情的意见
4.1 在其2004年4月29日的意见中，缔约国指出，来文并未表明存在任何违反《公约》第十八条或第二十二条的行为。
缔约国指出，提交人既能独自也能与其他人一道毫无障碍地信奉自己的宗教。
自1992年以来，提交人一直积极地参加依法登记的明斯克奎师那社区的活动。
白俄罗斯现有的7个奎师那社区都拥有自治地位，并不受宗教审查。
4.2 缔约国证实，2002年11月16日的《规章》修正案对登记宗教协会提出了新的要求，要求此类协会必须由10个以上的社区组成，其中至少有一个社区在白俄罗斯开展活动的时间必须达20年以上。
4.3 关于提交人的登记申请问题，缔约国指出，头两次申请不符合法律要求。
至于第三次申请，宗民委被要求对该协会的章程、教义及活动进行彻底审查，因为该协会所列出的目的和任务与作为其组成部分的其他7个宗教社区的目的和任务明显不同。
尤其是，该协会的组织法草案指出，新的团体希望使国际奎师那知觉协会――这一作为毗湿奴印度教的许多分支之一的团体――成为在白俄罗斯唯一代表毗瑟挐教的宗教组织。
4.4 缔约国证实，对登记宗教协会的一个重要要求是，所涉团体必须有批准的法定地址。
提交人的申请中提到了位于明斯克Povlova街11号的一片住房。
缔约国的《住房法》规定，住宅区的任何非居住性使用必须得到当地机关的同意，并符合有关卫生条件及防火安全方面的规则；当地机关检查会所用房时发现有违规现象。
缔约国指出，提交人建议将该场所用于集体目的――举行宗教仪式、典礼及其他群体活动，而这些活动都要求作出特别的安全安排，并需要严格遵守相关标准。
因此，在2002年5月25日的一场结婚典礼之后对会所进行检查时，发现在会所中使用过明火。
4.5 缔约国指出，负责审理提交人上诉的法院作出的评价是正确的，批准将所涉房屋用作该协会法定地址的行政决定，是在没有对房屋进行规定的检查的情况下作出的，违反了上述住房法的规定。
无论如何，作出这一决定的行政机构在宗教和社会协会方面并无管辖权。
因此，缔约国法院驳回提交人对宗民委拒绝登记该协会所提出的上诉是正确的。
提交人对缔约国意见的评论及随后所作陈述
5.1 在2004年5月31日就缔约国的意见所发表的评论中，提交人强调指出，缔约国以不正当和非法的理由拒绝登记他们的协会，严重地限制了他们信奉宗教以及与其他人，其中包括来自国外来的其他人，一道表达自己的观点的权利。
他们还说，2002年对《规章》作出修正之后，他们根本没有可能再登记协会，因为他们在白俄罗斯只有7个社区，而且其中没有一个社区开展活动的时间超过20年。
他们说，这样的规定是对那些在苏维埃时代没有机会开展活动的宗教团体的歧视。
5.2 提交人争辩说，缔约国提到的有关会所的安全问题方面的情况是不准确的，因为当地机关先前曾对会所的防火安全问题进行过检查并批准将其用作法定地址，只是要求须采取7项补救措施，提交人按要求采取了各项补救措施。
5.3 提交人指出，缔约国提到在会所举行一次婚礼仪式中使用明火这一点，说明了拒绝该协会登记具有歧视性质，因为其他宗教也采用同样的礼拜形式，而当局却没有发表任何负面的评论。
最后，提交人指出，拥有法定地址的目的不一定是为了在该场所举行宗教仪式和典礼，而是为了有一个开展活动的中心。
因此，没有任何必要采取缔约国所提到的特别安全措施。
5.4 在2004年11月26日提出的另一份陈述中，缔约国重申，2002年关于“良知和宗教组织自由”的《规章》不具有歧视性质，而且提到其他国家也有国内法要求宗教社区进行登记的先决条件是，成员机构必须要有起码的数量，而且登记前即已存在了一定时间。
5.5 缔约国指出，明斯克毗湿奴社区的会所有多次违反卫生和防火规定的记录。
2002年5月25日在该会所举行过一次婚礼，随后明斯克中心区的行政部门将其定性为一起“对参与者和邻里的生命和健康造成威胁的事件”。
宗民委以此为依据拒绝登记该协会的章程。
2002年10月18日，明斯克中央区法院以同样的理由驳回了提交人对宗民委的决定所提起的上诉；这一决定在每次上诉都被维持原判。
5.6 缔约国解释说，以这一特定地址登记协会是不可能的，因为一旦准予登记，在该会所举行的宗教活动的次数和参加人数可能会越来越多，这样一来，就会使危及健康的情况发生的可能性增大。
因此要求该协会的创建人采取补救措施纠正违反卫生和安全规定的行为，并研究将其建议的法定地址移到别处的可能性。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况：
6.1 在审议来文所载的任何请求之前，人权事务委员会必须根据其议事规则第93条，决定来文是否符合公约的《任择议定书》规定的受理条件。
6.2 根据《任择议定书》第五条第二款(甲)项，委员会认为，同一事项没有在另一国际调查或解决程序的审议之中。
6.3 委员会认为，在可否受理方面，提交人已提供足够的证据证实其根据第十八条第一款和第三款以及第二十二条第一款和第二款提出的申诉。
7.1 人权事务委员会依照《任择议定书》第五条第一款规定，根据各当事方提出的所有材料审议了本来文。
7.2 关于提交人根据第十八条第一款和第三款所提出的申诉，委员会忆及其第22条一般性意见，其中指出，第十八条不允许对享受思想和良心自由或维持或改变他的宗教或信仰的自由作出任何限制。
相反地，在表明自己的宗教或信仰的自由方面可以有一些限制，但只能是法律规定的限制以及为保障公共安全、秩序、卫生或道德、或他人的基本权利和自由所必须的限制。
此外，自由地以礼拜、戒律、实践和教义来表明自己信仰的权利，所包含的行为范围很广，其中包括宗教团体开展其基本事务不可缺少的行为，例如自由地选择宗教领袖、牧师和导师，以及自由地设立神学院或教会学校。
在本案中，委员会注意到，根据缔约国的法律，宗教社区与宗教协会是有区别的，而且某些活动只有后者可以开展。
由于未被授予宗教协会的地位，提交人及其同修人员无法请外国神职人员来访本国，也无法设立寺院或教育机构。
根据其一般性意见，委员会认为这些活动构成提交人表现其信仰这一权利的一部分。
7.3 委员会现在要解决的问题是，对提交人表明其宗教的权利作出的相关限制是否属于《公约》第十八条第三款意义下的“保证公共安全、秩序、卫生或道德或他人的基本权利和自由所必须的限制”。
委员会忆及其第22号一般性意见，其中指出，对第十八条第三款必须要从严解释，只能为规定的目的适用这些限制，而且适用时必须与所依据的具体需要直接相关而且比例相称。
7.4 在本案中，对提交人表明其信仰的权利所作的限制，是由附加于登记宗教协会的若干条件组成的。
提交人的登记申请没能满足的一条标准是，要求必须有一个经批准的、符合用于宗教仪式等目的的场所所必须的若干卫生和防火安全标准的法定地址。
对于这些限制，必须要根据其对提交人及其宗教协会带来的后果来进行评价。
7.5 委员会认为，宗教协会开展宗教活动的权利取决于其能使用符合相关公共卫生和安全标准的房舍这一前提条件，是公共安全所必须的限制，也是与这一要求是相称的。
7.6 委员会指出，缔约国并未提出任何论据，说明为什么，为第十八条第三款的目的，一个宗教协会进行登记必须要有一个经批准的法定地址，这一地址不仅要符合对该协会的行政总部所在地所要求的标准，而且还要符合对举行宗教仪式、典礼及其他群体活动的场所所要求的标准。
用于这些目的的适当场所是可以在注册之后获得的。
委员会还注意到，缔约国在其就来文所作的评价中提出的关于提交人社区试图在白俄罗斯垄断毗湿奴教的代表权这一论点，在国内诉讼中并未提出。
另外，考虑到拒绝注册所带来的后果，即：无法开展如设立教育机构以及邀请外国宗教要人访问该国等活动，委员会裁定拒绝注册构成对提交人依第十八条第一款享有的表明自己的宗教这一权利的限制，是不相称的，也是不符合第十八第第三款的要求的。
因此侵犯了提交人依第十八条第一款享有的权利。
7.7 鉴于上述情况，委员会认为无须审议提交人就存在侵犯其依第二十二条享有权利的行为所提出的申诉。
8. 人权事务委员会根据《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》第五条第四款行事，认为所提交的事实显示存在违反《公约》的第十八条第一款和第三款的行为。
9. 根据《公约》第二条第三款(甲)项，委员会认为，提交人有权获得适当补救，其中包括根据提交人申请时有效的原则、规则和做法，并适当考虑《公约》的规定，重新审议提交人的申请。
10. 缔约国加入《任择议定书》，即已承认委员会有权确定是否存在违反《公约》的情况，而且根据《公约》第二条规定，缔约国也已承诺确保其境内所有受其管辖的个人均享有《公约》承认的权利，并承诺在违约行为一经确定成立后，即予以有效且可强制执行的补救。
鉴此，委员会希望缔约国在90天内提供资料，说明采取措施落实委员会《意见》的情况。
此外，还请缔约国公布委员会的《意见》。
[意见通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
附 录
委员会委员露丝·韦奇伍德女士的个人意见(同意)
宗教团体设立寺院、教育机构或传道会以及邀请外国宗教要人演讲等权利，受到白俄罗斯政府的严格限制。
只有国家正式登记为“宗教协会”的团体才能在这些方面自由地信奉宗教。
白俄罗斯的7个“奎师那”宗教团体向“宗教和民族委员会”提出申请，试图获得国家的批准被登记为协会。
该国家委员会在担搁一年时间之后，以奎师那宗教团体缺乏合适的“法定地址”为由，驳回了申请，申请人所有的地址位于一个居民区内。
该地址早些时候曾得到明斯克市执行委员会的批准。
拒绝将奎师那团体登记为一个宗教“协会”这一决定，2002年被上诉到明斯克中央区法院，在该上诉被初级驳回的一个月之后，国家修正了可适用的法律，对宗教协会的登记增加了更加严厉的新限制。
根据新增的检验标准，申请“协会”资格的宗教团体必须证明其在白俄罗斯开展活动的时间至少满20年，而且在该国境内至少有10个“社区”。
奎师那宗教团体的社区数目未达到起码要求，也不能证明其在白俄罗斯有20年历史。
人权事务委员会现正确地裁定缔约国拒绝接受奎师那宗教团体的法定地址作为宗教协会的“行政总部”，违反了《公约》第十八条的规定。
我与我的同事一样，认为缔约国希望确保大型公共集会要符合安全条件，是完全合理的，但认为这些集会也可以在其它地点举行。
因此以地址位于居民区为由而拒绝对奎师那宗教团体进行登记，是不合理的。
然而，缔约国的新“祖父规则”也会有严重问题――会给白俄罗斯信奉宗教的自由增加新的障碍。
很难想象为什么要对一个较为新生的信仰从事宗教教育工作加以禁止，因此关于过去须有20年活动经历的要求，是有问题的。
为什么要规定须有10个“社区”才能开展教育活动这一前提条件，也让人很难理解，特别是一个像位于明斯克的那样的“社区”，可能比许多单个的小社区都要大。
既然已裁定存在违反第十八条的行为，委员会没有机会再进一步审议这些问题。
但必须要牢记，《公约》承认并确保每一个人都有“单独或集体、公开或私下地以礼拜、戒律、实践和教义来表明他的宗教或信仰”的自由。
见第十八条第一款。
这项权利并不限于老的、既有的宗教或大型的宗教群体，这是宗教意识自由的根本所在。
露丝·韦奇伍德女士[签名]
[提出时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
AA. 第1222/2003号来文，Byahuranga诉丹麦 (2004年11月1日第八十二届会议通过的意见)*
提 交 人： Jonny Rubin Byahuranga
(由律师Tyge Trier先生代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 丹麦
来文日期： 2003年8月15日(首次提交)
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2004年11月1日举行会议，
结束了根据《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》代表Jonny Rubin Byahuranga提交人权事务委员会的第1222/2003号来文的审议工作，
考虑了来文提交人和缔约国提出的全部书面资料，
根据《任择议定书》第五条第4款通过了如下的：
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、佛朗哥·德帕斯瓜勒先生、莫里斯·格莱莱－阿汉汉左先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、拉斐尔·里瓦斯·波萨达先生、奈杰尔·罗德利爵士、马丁·舍伊宁先生、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里－伊里戈严先生、露丝·韦奇伍德女士、罗曼·维鲁谢夫斯基先生和马克斯韦尔·约尔登先生。
本文后附有委员会委员露丝·韦奇伍德女士和马克斯韦尔·约尔登先生签字的个人意见案文。
意 见
1.1 来文提交人Jonny Rubin Byahuranga系乌干达公民，于1956年11月28日出生，目前居住在丹麦境内，等待被驱逐回乌干达。
他宣称是丹麦 违反《公约》第七条、第十七条和二十三条第1款行为的受害者。
他由律师代理。
1.2 来文于2003年11月27日转送给缔约国。
2004年7月7日，提交人要求委员会根据其议事规则第86条提出一项采取临时措施的要求，请缔约国在委员会审查他的来文期间，暂不对他进行遣送。
2004年7月9日，委员会通过新来文问题特别报告员要求缔约国在委员会获得机会确定是否继续有必要采取临时措施之前，暂不遣送提交人。
缔约国同意了此项要求。
2004年7月30日，委员会向缔约国通报委员会决定，将暂不遣送提交人的要求，延长至委员会第八十二届会议闭幕之日，即在2004年4月5日。
提交人陈述的事实
2.1 提交人曾为伊迪·阿明政权期间的乌干达军官。
据称，在遭到武装部队的非法拘留，遭受了多次酷刑之后，他于1981年逃离了乌干达。
1984年12月，他到达丹麦之后，于1989年9月4日根据《外籍人法》第七节第(1)款第(二)项 他获准得到庇护。
1990年7月24日他取得了长期居住证。
2.2 1997年，提交人与一位坦桑尼亚国民结婚。
1998年，其妻与提交人前一婚姻所生的女儿(1980年出生)与提交人在丹麦团圆。
目前妻子已成为丹麦公民，并与提交人生育了两个子女，他们先后于1999年和2000年在丹麦境内出生。
2.3 2002年4月23日哥本哈根市法庭下达判决，判定提交人犯有与毒品相关的罪行(丹麦《刑法》第191节)并判处他两年半的监禁。
法庭在查明对他进行驱逐不会构成违反《欧洲公约》第8条所述的家庭生活权情况下，还下令将他驱逐出丹麦， 并永远禁止他重新进入丹麦。
法庭的依据是丹麦移民局2002年4月19日意见下达的决定。
移民局的意见认为，不存在任何情况形成决定性的反对理由，阻止对提交人实行《外籍人法》第26节 含意所指的驱逐。
移民局依据的事实如下：(a) 现龄45岁的提交人在丹麦境内居住了17年零四个月；(b) 提交人身体健康，即未患有任何在乌干达境内无法治疗的疾病；(c) 鉴于其妻子及长女已取得长期居住证，对他的驱逐不会影响其配偶和子女在丹麦境内继续居住权；(d) 除了《外籍人法》第七(1)和(2)节所述的情况之外，他在乌干达境内不具有任何遭虐待的风险。
尽管提交人与其乌干达境内家族关系稀疏，而且从1981年起他即再未返回过乌干达，但移民局却不反对检察官提出驱逐提交人的要求。
2.4 2002年9月3日，丹麦东部高等法庭驳回了提交人对哥本哈根市法庭判决提出的上述。
2002年11月12日，丹麦上述委员会驳回了提交人请求就丹麦高等法院的判决提出上述的要求。
申 诉
3.1 提交人宣称：(a) 对他的驱逐将相当于侵犯了《公约》第七条规定其应享有的权利，因为他若返回乌干达将会面临立即遭受虐待的真正危险；和(b) 驱逐将构成对《公约》第十七条所述对其本人家庭生活权的任意性干预，并违反了缔约国依第二十三条第1款所述尊重和保护家庭作为天然和基本的社会单元的义务。
3.2 提交人强调，他在丹麦已居住了18年从未返回过乌干达，而且与乌干达没有任何联系、其妻子和子女与他一起生活；两位年幼的子女在丹麦出生从未去过乌干达。
缔约国关于可否受理和案情的意见
4.1 2004年2月11日，缔约国就来文可否受理和案情提出了意见，对受理提出了异议，因为提交人尚未用尽国内补救办法，并且否认违反了第七条、第十七条和第二十三条第1款。
4.2 关于用尽国内补救办法问题，缔约国说，2003年7月31日提交人根据《外籍人法》第50节(1)款 ，要求哥本哈根警方向法庭提出复审撤消驱逐令的问题。
2003年8月29日，警方要求丹麦移民局就驱逐提交人是否恰当问题，另行提出意见。
2003年9月18日，移民局重申，移民局没有任何资料可表明，提交人若返回乌干达，是否会面临尤其沉重的刑事制裁，以及他是否会因在丹麦境内被判罪而遭到一罪两罚的风险。
然而，移民局要求丹麦外交部调查在乌干达境内是否会蒙受一罪两罚的风险。
除了此风险之外，根据《外籍人法》第26节(1)款(vii)项，无法考虑《外籍人法》第七节(1)和(2)规定的给予庇护的可能理由。
移民局的结论是，根据所犯的罪行性质以及对提交人所判徒刑的严厉程度，他的个人情况无法推翻他被驱逐的理由。
4.3 缔约国还说，哥本哈根市法庭于2003年11月11日确认了对提交人的驱逐令，认为根据《欧洲人权法》不必撤回驱逐令，因为提交人仍然可以援引《外籍人法》第31节 ，以要求丹麦移民局在他返回乌干达之前作出进一步的风险评估。
2003年12月1日，丹麦东部高等法院驳回了提交人就市法院判决提出的上诉。
2004年1月19日，丹麦移民局根据外交部有关大赦前总统阿明的支持者，以及关于乌干达境内一罪两罚风险的资料，确定《外籍人法》第31节不阻碍对提交人的驱逐。
在缔约国提出本意见时，提交人向丹麦难民事务委员会提出的上诉，以及他就高等法院2003年12月1日的决定向上述委员会提出的请求上诉的要求，仍然尚待审理。
因此，根据《任择议定书》第五条第2款(子)项，来文不可受理。
4.4 关于案情，缔约国说，丹麦法院和移民局程序可确保，当某人将面临遭受酷刑，或残忍、不人道或有辱人格的待遇或惩罚的现实风险时，不得把他或她遣送回该国。
丹麦移民局2002年4月19日和2003年9月18日的意见及其根据《外籍人法》第31节所作的风险评估，认真地评估了提交人遭受虐待的风险问题。
移民局的结论是，将提交人驱逐不违反《外籍人法》第26或31节。
第31节体现了丹麦根据《欧洲人权公约》第3条，因此亦体现了《公约》第七条所规定的义务。
缔约国的结论是，对提交人的驱逐符合《公约》第七条。
4.5 缔约国承认对提交人的驱逐构成了第七条所述的对其家庭生活权的干预，但辩称，这项干预是合乎法律规定的，也符合《公约》的规定、目标和宗旨，而且鉴于这是根据对提交人特别严重罪行下达的判决，这是对案件合理的处置。
缔约国援引了其对外籍人入境和居住的控制权，包括对判犯有刑事罪者的驱逐权，只要驱逐不是任意性的，而且是与所奉行的合法目标是相称的。
缔约国认为，对提交人的驱逐不会构成对其妻子和长女不合理的艰难处境。
其妻子和长女与丹麦没密切的关系，因此完全可以合理地期待她们伴随提交人。
相反，若她们愿意留在丹麦，她们的居住权不会因提交人被驱逐而受到影响，因为已经向她们俩颁发了长期居住许可证。
4.6 缔约国辩称，提交人被驱逐虽然构成了《公约》第二十三条第1款所述的干预行动，但并不违反这项条款，因为并不阻碍其妻子，一位坦桑尼亚公民，及其子女，或其长女继续与提交人在坦桑尼亚境内或丹麦境外的任何地方继续他们的家庭生活。
5. 2004年3月7日，缔约国向委员会通报，上诉委员会2004年2月17日的决定驳回了提交人就2003年12月1日高等法院的决定提出上诉的请求。
提交人要求采取临时措施
6.1 2004年7月7日和9日，提交人要求委员会寻求缔约国保证，在委员会审议他的来文期间，不将他驱逐回乌干达，因为若遣送回乌干达，他会因在伊迪·阿明政权期间曾任中尉军职而面临遭受无法弥补的伤害的风险。
6.2 提交人说，2004年6月28日丹麦难民事务委员会以他返回乌干达不会有受迫害风险为理由决定驳回他对丹麦移民局2004年1月19日决定提出的上诉。
2004年7月6日，警方正式向他通告了这项决定，告诉他将立即把他遣送出境。
6.3 提交人辩称，在丹麦境内期间，他对乌干达当前政府进行公开直言批评，并在他出席的会议上抗议乌干达迫害政治反对派的行为。
他指明了令他具体感到担心的若干位乌干达当前军方和政府方官员。
6.4 为证明他的指称，提交人援引了非政府和政府渠道来源的一些报告，确认乌干达境内继续存在着政治反对派或被怀疑为反对派支持者实行法外处决、酷刑和任意监禁的迫害。
他援用委员会的判例辩称，若立即将他从丹麦遣驱逐回去，会使委员会对他来文的审议形同虚设。
缔约国的补充陈述和提交人的评论
7. 2004年7月15日，缔约国承认，在2004年6月28日丹麦移民委员会决定驳回提交人就丹麦移民局2004年1月19日决定提出的上诉之后，提交人已用尽国内补救办法。
随后，向难民、移民和融合事务部长提出根据《外籍人法》第9b节(1)项，以人道主义为由，批准其居住许可的请求，于2004年7月9日被驳回，因为这种居住许可最快也得在申诉人被从丹麦领土驱逐出境两年之后才可批准。
8. 2004年7月21日，提交人说，缔约国并未考虑，他若返回乌干达，将面临无法弥补的伤害的风险。
为佐证他的这项申诉，他提供了丹麦Schiller协会前主席2004年7月14日的信件。
这位主席证明，提交人以丹麦乌干达联盟主席身份出席了该协会会议。
1997年10月10日《执政情报观察》和一份德文报刊刊登的一篇文章均记载了提交人1997年9月出席的这次会议，会上抨击了据称乌干达总统与卢旺达爱国阵线之间的关系。
该信关切地表示，乌干达驻哥本哈根大使馆有可能记录了出席Schiller协会会议的乌干达公民。
提交人对缔约国关于可否受理和案情的意见作出的评论
9.1 2004年8月26日，提交人对缔约国2004年2月11日和7月15日关于可否受理和案情的意见发表了评论，强调他已用尽国内补救办法。
他说，Schiller协会的信件清楚地表明，乌干达当局根据也可在网上检索到的，他所出席会议的与会者名单，了解到他的政治活动。
提交人强调他若被遣送回乌干达将面临着必然的真正危险，以及可预见的遣送后果，并指责缔约国未考虑他所提交的证据。
9.2 缔约国仅根据丹麦移民局2002年4月19日和2003年9月18日按《外籍人法》第50和26节进行的风险评估，无视提交人根据第七条提出的大部分申诉，是在风险评估之后提出的事实。
鉴于缔约国本有机会对他的指称进行彻底调查的情况，在缔约国未就其具体陈述给予答复的情况下，应当好好地考虑这些未被反驳的意见。
情况并未表明，乌干达的局势发生了根本性变化，从而可使1989年批准其庇护的理由过时失效。
9.3 提交人为证明根据第十七和二十三条提出的宣称，他重申了他与他妻子在丹麦境内生育和抚养的两个孩子都讲丹麦语并视丹麦为其家园。
缔约国未考虑这方面情况并不能够改变，若具体参照《儿童权利公约》第9和16条，并通过《公约》第十七和二十三条加以解释，委员会应注重其子女在稳定和可靠环境中成长的重要性。
他监禁期间的若干次探亲假期报告均反映他在两个孩子生活中的重要作用；报告记录了两个孩子在看到父亲时的幸福情景。
9.4 2004年8月6日，哥本哈根市法庭决定释放提交人，从而默认了家庭关系密切，以及在他刑满之后，等待驱逐的11个月的监押期间对他一家人造成的困境。
他辩称，让他恢复若干个月的家庭生活，以便他在这几个月期间当妻子上班时在家照顾孩子，只是为了最终将他遣送回乌干达，相当于严重侵犯第十七和二十三条规定的其权利。
9.5 关于缔约国，对其家庭在丹麦境外继续生活没有任何阻碍所提出的论点，提交人说，他的妻子无法在没有任何工作机会，或他的孩子没有任何上学机会和日托照管的前景下，随他前往某一个国家。
9.6 提交人还说，缔约国提议的在坦桑尼亚定居的可能性并不是现实的选择，因为坦桑尼亚没有义务收容他，而且很可能不愿意接受一位被判刑事罪的非国民。
尽管他曾经几次访问坦桑尼亚，但与该国没有关系。
9.7 提交人重申，他与乌干达的任何家庭成员均无联系。
他的部族――托罗族成员，很可能把他当作流亡者，甚至会杀害他，因为他曾经在伊迪·阿明镇压托明罗族的军队中服役。
9.8 提交人回顾，哥本哈根市法院2002年5月并非一致通过了对他实行驱逐的判决，因为三位法官中有一位认为对他的驱逐不符合《欧洲人权公约》第8条。
对一起同样涉及一位与其妻子共同在丹麦居住多年，基于被判定犯有与毒品相关的罪行，也同样被下令予以驱逐的外籍公民的案件，欧洲人权法院认为违反了《欧洲人权公约》第8条。
9.9 提交人辩称，鉴于他在丹麦已居住很久，及其家人想要继续生活在一起，缔约国虽判定他犯有性质较严重的罪行，但在作出对他的驱逐决定时，必须考虑与所奉行目标是否相称。
他援引委员会的先例 得出结论，对他的驱逐令构成了任意干预他按照第十七和二十三条规定应享有权利的行为。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
对可否受理问题的审议
10.1 在审议来文所载的任何请求之前，人权事务委员会必须根据其议事规则第87条决定，来文是否符合《公约任择议定书》规定的受理条件。
10.2 委员会遵照《任择议定书》第五条第2款(子)和(丑)项规定，已确定同一事件不在另一国际调查和解决程序审查之中，而且提交人已用尽了国内的补救办法，如缔约国所表明的。
10.3 委员会认为，提交人为了受理目的，充分证明了其根据第七条、第十七条和第二十三条第1款提出的申诉。
委员会认为，来文可受理，并着手审查案情事由。
对案情的审议
11.1 人权事务委员会依照《任择议定书》第五条第1款规定，根据各当事方提出的所有书面资料审议了本来文。
11.2 委员会面临的第一个问题是，将提交人驱逐回乌干达是否会使他面临违反第七条的真正和可预料的风险。
委员会回顾，根据《公约》第七条，缔约国不得以引渡、驱逐或驱回的方式，使个人在被送回其他国家时会面临遭到酷刑或残忍、不人道或有辱人格待遇或惩罚的危险。
委员会注意到，提交人详细说明了为何他担心在乌干达当局手中会遭受虐待，并得出结论，提交人就此案情确立了看来可成立的风险。
11.3 委员会说，缔约国虽对提交人根据第七条提出的申诉提出了质疑，但并没有拿出任何实质性理由来证实缔约国的立场。
相反，缔约国只是提及丹麦移民局根据《外籍人法》第26条(2002年4月19日和2003年9月18日的意见)和第31条(由丹麦难民事务委员会2004年6月28日确认的2004年1月19日决定)所作的风险评估。
委员会在审查了这些文件之后指出，首先，移民局根据《外籍人法》第26条(1)款(vii)项进行的审查，只限于评估提交人在丹麦境内的个人情况和他是否会因在丹麦境内被判罪的同样罪行再遭到惩罚的风险，并没有评估《公约》第七条所列的更广泛问题，诸如蒙受虐待，从而可据此依照《外籍人法》第七条(1)和(2)款提出庇护要求的问题。
第二，移民局2004年1月19日的决定仅依据外交部关于在乌干达境内是否会遭受一罪两罚的风险评估和对前总统阿明支持者的一项大赦得出结论，认为提交人若返回乌干达不会面临遭受酷刑或虐待的风险。
同样，难民事务委员会在详细说明了提交人对返回乌干达将面临虐待的担心之后，则根据外交部的同样意见驳回了提交人的上诉，但是，该委员会本身未说明其下达2004年6月28日驳回决定的任何实质性理由。
该委员会尤其仅以逾期上诉为由，驳回了提交人关于乌干达当局知道他在丹麦境内的活动，为此，若返回乌干达将使他面临具体风险的宣称。
缔约国并没有向委员会提供该国外交部的意见或外交部评估实际所依据的其他文件。
总之，缔约国在委员会前仅引述了该国本身当局的评估结果，来反驳据称违反第七条的虐待风险，对于提交人关于为何他认为存在着这类风险较为详尽的指称则不予置评。
11.4 鉴于缔约国未能提出实质性的论点，据以反驳提交人指称，委员会认为必须给予提交人详细说明的存在着有违反第七条的虐待风险应有分量的适当考虑。
因此，委员会认为，若执行将提交人遣送回乌干达的驱逐令，将构成违反《公约》第七条的行为。
11.5 至于根据第十七条和第二十三条第1款宣称侵犯了的提交人的家庭生活权，委员会重申其案例，有可能存在着缔约国拒绝允许家庭中的某一成员留在其领土内涉及到对该当事人家庭生活干预的情况。
然而，仅因为该家庭中的一位成员可留在某一当事国领土内并不一定意味着，要求该家庭的其他成员必须离境即涉及对家庭生活权的干预问题。
11.6 就本案而论，且由于缔约国承认，对提交人的移送将构成对其家庭生活的干预，委员会认为，缔约国决定将有两个未成年子女家庭中的父亲遣送出境，并迫使该家庭选择他们是否同随父亲一起离境，还是留在缔约国境内，可认为对家庭的“干预”。
尽管提交人的家庭生活由于其服刑和随后为等待遣送的押候拘禁，家庭生活遭到相当一段时期的干扰，但是，在这段时期内他接受了其妻子的定期探访，并能够在监狱探假期间，多次回家探望他的子女。
此外，2004年8月6日在哥本哈根市法庭决定释放他之后，他又恢复了家庭生活。
11.7 因此，所产生的问题是，这是否为任意或非法的干预，由此违反了与《公约》第二十三条第1款一并解读的第十七条。
委员会认为，驱逐提交人的依据是《外籍人法》第22节。
然而，委员会回顾，即使是符合法律规定的干预也必须符合《公约》的条款、目标和宗旨，并且就具体情况而言也应是合情合理的。
为此，委员会重申，在家庭中某部分成员必须离开缔约国领土，而另一部份则可以留在该国的情况下，涉及对家庭生活具体干预是否客观合理的评估标准，一方面必须参照缔约国移送当事人的重大理由进行考虑，另一方面应从驱逐形成的后果对家庭及其成员造成的困难程度加以考虑。
11.8 委员会注意到，缔约国移送提交人的理由是：(a) 他被判定与毒品有关的罪行，和(b) 据认为对他所判刑期长度表明了罪行的严重性。
委员会还注意到，提交人辩称，他的妻子和子女在丹麦境内生活安定和可靠，因此，一旦他被驱逐回乌干达，她们无法跟随他。
不论提交人妻子和子女留在丹麦境内，还是决定为了避免家庭离散，而跟随提交人前往一个他们一无所知而且其子女语言不通的国家，对提交人的驱逐完全有可能对其家庭形成相当程度的艰难困境，但是，委员会注意到，提交人仅为他自己本人，未代表其妻子和子女提出的这项来文。
因此，委员会只能考虑，对他的遣送所造成的结果，是否违反了第十七条和第二十三条规定的提交人权利。
11.9 委员会注意到，缔约国在本案中援引提交人罪行的性质和严重程度，力求表明干扰提交人家庭生活是有理的。
委员会认为，缔约国提出的这些理由是合理的，足以成为干涉提交人家庭生活的理由。
因此，委员会得出结论，对提交人的驱逐若得到执行，将他驱逐回乌干达，不会形成相当于违反第十七条和第二十三条第1款所规定提交人权利的情况。
12. 人权事务委员会依《公民权利和政治权利国际公约任择议定书》第五条第4款规定行事，认为一旦实施对提交人的驱逐，把他驱逐回乌干达，将违反《公约》第七条规定的提交人权利。
13. 根据《公约》第二条第3款(甲)项规定，缔约国有义务为提交人提供有效的补救，包括撤销和全面复审对提交人的驱逐令。
缔约国还有义务防止今后发生类似的违约行为。
14. 缔约国加入《任择议定书》，即承认委员会有权确定是否存在违反《公约》的情况，而且根据《公约》第二条规定，缔约国也已承诺确保其境内所有受其管辖的个人均享有《公约》承认的权利。
鉴此，委员会希望缔约国在90天内提供资料，说明采取措施落实委员会《意见》的情况。
此外，还请缔约国公布委员会的《意见》。
[通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将英法阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
附 录
委员会委员露丝·韦奇伍德女士和 马克斯韦尔·约尔登先生的个人(反对)意见
大部分委员得出结论，丹麦未能提出充分证据，说明关于将被判定犯有与毒品相关罪行，且判处两年半徒刑之后的提交人，一位乌干达公民，遣送出境的决定。
大部分委员认为，提交人曾是伊迪·阿明武装部队成员，表示这是一个“表面证据确凿”的案件，可说明提交人若返回乌干达，将面临遭受酷刑或其他虐待的风险，而缔约国未反驳此论点。
缔约国有义务遵守不驱回的国际法律规定。
乌干达境内的普遍情况无法令人安心。
例如，在人权事务委员会最近根据《公约》审查的乌干达国家报告中，委员会指出了对被监禁者“普遍施用酷刑和虐待的现象”。
(2004年5月5日关于乌干达情况的结论性意见，第17段。)
因此，缔约国不妨认真地审议提交人宣称的各种风险。
然而，委员会不能一再复查每个遣送案的事实和证据，尤其是要对提交人信誉进行评估的案件。
因此，委员会有义务审查向其提供的文件。
缔约国在对此案件的答复中，说明了国家各主管当局对提交人状况进行的深入细致审查。
这包括了审查从外交部获得的资料和丹麦移民局的三次审查，以及哥本哈根市法庭、丹麦东部高等法院和丹麦上诉委员会的三项判决。
提交人律师还向委员会提供了丹麦难民事务委员会2004年6月28日的决定，然而，律师则决定不提供译文，使之只能供委员会中极少几位能阅读丹麦文的委员参考。
缔约国向委员会保证，“若这项请求或案件产生任何一般性问题，可随时应联合国秘书长的要求提出答复。”
(缔约国2004年2月11日关于可否受理和案情的意见，第1页。)
委员会也能向缔约国和申诉人提出了书面询问。
若委员会想要参阅提交人的全部移民档案或其中所包含的任何其他文件，委员会完全可随时向缔约国索取。
在审议这项申诉期间，丹麦一直诚心实意地与委员会合作，不但按照委员会的要求暂停实施对提交人的遣送，还让他获得保释与家人团圆。
委员会若收到说明动机的意见时，通常不会要求索阅外交部的电文资料，而且也怀疑大多国家是否会愿意提供这种性质的保密材料。
但是，委员会完全可索取委员会认可评估所必需的资料，而不是根据不完整的档案记录，就某一案件作出不可挽回的决定。
至少，委员会应当让缔约国有机会向委员会提供其希望复核的补充资料。
而我们认为，没有满足这项要求。
在缔约国未提供任何合作和资料的情况下，委员会确实可在适当时决定给予提交人的指控“应有的份量”，并可据此，认为存在着违约情况。
然而，如上述所述，在缔约国努力与委员会合作，而且本可以随时听从要求提供进一步有关资料的情况下，对本案作出这样的结论是不妥的。
委员会显然有义务尊重公平的标准，其不仅涉及对诉讼双方的公平，而且也要让人们认为是公平的，而我们认为，这项标准未得到尊重。
因此，我们不同意支持，本案存在着违反《公约》现象的结论。
露丝·韦奇伍德 (签名)
马克斯韦尔·约尔登(签名)
[提出时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
六、人权事务委员会根据《公民权利和政治权利国际公约 任择议定书》宣布来文不予受理的决定
A. 第851/1999号来文，Zhurin诉俄罗斯联邦 (2004年11月2日第八十二届会议通过的决定)*
提 交 人： Vladimir S. Zhurin 先生 (未由律师代理)
据称受害人： Vladimir V. Zhurin先生 (提交人儿子)
所涉缔约国： 俄罗斯联邦
来文日期： 1998年12月15日(首次提交)
人权事务委员会，根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条成立，
于2004年11月2日举行会议
通过了如下：
关于可否受理的决定
1.1 来文提交人是Vladimir S. Zhurin, 俄罗斯公民，以其儿子Vladimir V. Zhurin的名义提出申诉。
Vladimir V. Zhurin也是俄罗斯公民，1966年出生，在提交来文时被巴什基尔苏维埃自治共和国(现在的俄罗斯联邦巴什科尔托斯坦共和国)最高法院1990年作出的判决处以死刑。
他声称他的儿子是俄罗斯联邦 违反《公约》第六条、第七条、第十条和第十四条第1、第2和第3款(乙)、(丁)、(戊)和(庚)项行为的受害者。
提交人未由律师代理。
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、克里斯蒂娜·沙内女士、佛朗哥·德帕斯卡先生、莫里斯·格莱莱·阿汉汉左先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、拉杰苏默·拉拉赫先生、拉斐尔·里瓦斯·波萨达先生、奈杰尔·罗德利爵士、马丁·舍伊宁先生、伊波利托·索拉里·伊里戈延先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
1.2 根据委员会议事规则第86条，人权事务委员会通过其新来文和临时措施问题特别报告员，于1999年2月10日要求缔约国不要执行Zhurin 先生的死刑，因为这一案件正由委员会审议。
委员会从提交人随后于1999年3月10日提交的来文获悉，Zhurin 先生的死刑已根据1993年9月23日总统令减为终身监禁。
提交人陈述的事实
2 提交人指出，1990年1月12日，他的儿子因使用暴力蓄意谋杀被判死刑，蓄意谋杀是为了掩盖另外一项罪行，以及使用暴力抢劫。
俄罗斯苏维埃社会主义联邦共和国最高法院于1990年5月11日维持原判。
他同其他四人(包括他的兄弟 E.Zhurin 在内)被判决有罪，罪行不同，包括1984至1988年期间在俄罗斯和当时的乌兹别克苏维埃社会主义共和国境内犯下谋杀罪行。
申 诉
3.1 提交人主张，调查人员用手铐把他儿子铐在椅子上拷打，逼他认罪。
他于1988年5月3日被逮捕，其后三个月，无法会见家人。
一直等到1988年7月，经过家人与当局多次交涉以后，才把他儿子`显示'给家人看。
提交人说，儿子的脸部浮肿，有淤伤，闷闷不乐。
由于Zhurin 先生所受到的待遇，缔约国违反了《公约》第七条。
3.2 据指出，缔约国在调查期间违反了《公约》第十条，因为Zhurin先生遭到拷打，得不到食物，因而侵犯了他的人格尊严；把他同“刑事惯犯”关押在一起，后者对他施以暴力威胁；调查人员威胁他说，要把他吊死在牢房，然后将他的死亡装扮成自杀的样子。
3.3 提交人指出，检查当局并没有证实他儿子有罪，法庭侵犯了根据第十四条第1和第2款应有的获得公平审判的权利，所作判决缺乏任何法律根据。
他认为，他儿子被定罪是根据与本案的判决结果有特定利益关系的人所作的证言做出的：与他儿子一起涉案的两名共同被告是Kitsaev先生 (据称判决中对他量刑较轻) 和Kayumov先生 (据称在调查期间被迫作证，后来在法庭撤回他的证言)。
3.4 据称，Zhurin先生根据第十四条第3款(乙)项应有的权利受到侵犯，因为只在调查方准备好起诉书，也就是说，等到“捏造了”本案以后，才容许他的律师同他见面。
提交人声称，他于1988年5月24日请求Chelyabinsk的检察官允许他为儿子聘请一位私人律师，但没有获准这样做。
据称，随后会见他的律师是当着一位调查人员的面进行的，律师同提交人的儿子没有足够的时间熟悉被控告的罪名。
据称，Zhurin先生自己准备了翻案上诉，因为律师身体不舒服；他既没有时间、也不可能另外聘请律师。
3.5 据称，缔约国违反了《公约》第十四条第3款(丁)项，因为Zhurin先生从开始被拘留就没有律师代理，提交人就这一点提出的要求也遭受拒绝。
提交人声称，辩护律师和提交人的儿子提出的要求没有一项得到法院的考虑或同意。
他认为，他的儿子应该由陪审团、而不是由一位法官审讯。
3.6 提交人声称，缔约国违反了他儿子根据《公约》第十四条第3款(戊)项应有的权利，因为法院拒绝了对不同的证人进行交叉质证和由更多专家出庭作证的要求。
3.7 提交人认为，在他儿子的案件中，缔约国违反了第十四条第3款(庚)项，因为调查人员强迫他儿子就每一项指控认罪。
3.8 最后，提交人声称，在他儿子的案件中，缔约国违反了第六条，因为法院在使用错误程序进行审判以后以他不曾触犯的谋杀罪名非法判处他死刑。
缔约国关于可否受理问题和案情的意见
4.1 缔约国于2000年1月26日指出，俄罗斯苏维埃社会主义联邦共和国最高法院于1990年5月11日宣布维持Zhurin先生的死刑判决。
1993年9月23日，他得到总统的大赦，死刑减为无期徒刑。
4.2 缔约国辩称，最高法院对Zhurin先生就其刑事案件提出的上诉进行了审查，检察署也根据监督程序审查了两次，认为法院对本案的裁决是合法和有理有据的。
4.3 缔约国指出，本案的案情得到充分、彻底和客观的审查。
没有任何违反刑法或刑事诉讼法的行为，因此不能推翻定罪。
Zhurin先生的心理状态问题也经过彻底调查，包括在进行了彻底的住院病人心理测验以后认定他心理正常。
缔约国认为，证据得到了适当的鉴定，对Zhurin先生的刑罚是根据他犯罪时的现行法律判处的。
提交人的评论
5. 2000年7月21日，提交人只是重申他最初的申诉，认为缔约国提交的说明不正确。
委员会对提出的问题的审议情况
6.1 在审议来文所载的任何要求之前，人权事务委员会必须根据其《议事规则》第87条，决定该来文是否符合《公约任择议定书》规定的受理条件。
6.2 委员会注意到，同一事项未由任何其它国际程序审查，而且已经用尽国内补救办法。
因此符合《任择议定书》第五条第2款(子)项和(丑)项的规定。
6.3 关于时间上的要求，委员会注意到提交人在上文第3.1至3.8段所声称的内容。
委员会指出，《公约》和《任择议定书》对俄罗斯联邦生效的日期分别为1976年3月23日和1992年1月1日。
在本案中，巴什基尔共和国最高法院于1990年1月12日的判决认定提交人犯有谋杀罪和其他罪行，予以判处死刑。
俄罗斯联邦最高法院于1990年5月11日，即在《任择议定书》对缔约国正式生效以前，作出对提交人所涉案件的最后司法判决。
6.4 委员会回顾其先例，缔约国对《公约》承担的义务自《公约》对该缔约国正式生效之日起开始适用 。
委员会也一贯认为，根据《任择议定书程序》，它不能审议在《任择议定书》对有关缔约国正式生效以前据称违反《公约》的行为，除非申诉的违反行为持续到《任择议定书》正式生效以后 。
持续违反行为应该解释为，在《任择议定书》正式生效以后，以行为或明确的暗示，确认缔约国以前的违反行为。
6.5 在本案中，提交人根据《公约》第七、第十和第十四条提出的要求(上面第3.1至3.8段)，都涉及缔约国正式承认委员会具有《任择议定书》赋予的职权以前所发生的事件。
委员会回顾其先例认为，在没有其他因素介入的情况下，徒刑本身对违反《公约》而言不具有“持续的影响”，因此不足以基于属时理由而使原先的情况属于委员会的管辖范围 。
指称的行为本身构成违反《公约》的行为，但是对这种行为在《任择议定书》于1992年1月1日对缔约国正式生效以后是否可能具有任何持续性的影响，缺乏任何有关资料，所以，委员会认为，根据《任择议定书》第一条，基于属时理由，这部分来文不可受理。
6.6 在这种情况下，并鉴于提交人的死刑已于1993年减判，委员会认为没有必要审查提交人根据第六条提出的其余申诉。
7. 因此委员会决定：
(a) 根据《任择议定书》第一条，来文不予受理；
(b) 应将本决定通知缔约国和提交人。
[决定通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
B. 第860/1998号来文，Álvarez Fernández诉西班牙 (2005年3月31日第八十三届会议通过的决定)*
提 交 人： Aurelio Fernández Álvarez(不由律师代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 西班牙
来文日期： 1997年11月2日(首次提交)
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年3月31日举行会议，
通过了如下：
关于可否受理的决定
1. 1997年11月2日来文的提交人Aurelio Fernández Álvarez是西班牙国民，他声称自己是被西班牙施以酷刑和虐待的受害者。
尽管提交人并未声称这些行为具体违反了《公约》的任何条款，但其申诉中提出的问题似乎与《公民权利和政治权利国际公约》第七条和第十条有关。
提交人不由律师代理。
* 参加审查本来文的委员会委员有：阿卜杜勒法塔赫·奥马尔先生、安藤仁介先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱－阿汉汉佐先生、埃德温·约翰逊先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽莎白·帕尔姆女士、拉斐尔·里瓦斯·波萨达先生、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈延先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
提交人陈述的事实：
2.1 当提交人于1997年11月提交来文时，他正在西班牙Huelva的监狱服刑。
在他致委员会的多封来信中，他申诉自己是按适用于关押极端重犯的制度关押的，因此他的多项权利受到侵犯。
尤其是，他申诉他在被囚的多个西班牙监狱中被监狱看管人员殴打和虐待。
2.2 提交人声称，1997年他被关在Cádiz的Puerto第一监狱的多个场合中，他以及隔离区的其他囚犯被铐在床上不能下地走动。
他接着说，监狱看管人员污辱、殴打他们，甚至还往他们嘴里喷气体，把他们的手铐在监狱的铁栏杆上，强迫他们赤身裸体。
他进一步指出，给他们的食物已经腐烂；他们被禁止相互之间通过窗户交流，也不准使用体育器材；他们得不到任何医疗保健，并且受到死亡威胁。
2.3 在1999年10月25日的一封信中，提交人告诉委员会说，1999年9月11、12和17日，他在押的马德里第二监狱的看管人员在他们的办公室把他的手铐起来，强迫他脱光衣服并强迫他不断下蹲半小时。
他还说，每当他停下来休息的时候，看管人员便殴打和踢他，而且还不时地把他的头浸到一桶水里。
他还说，他被单独囚禁长达5天时间无人管。
在2002年6月9日的一封信中，提交人申诉，他又遭到类似1999年发生过的毒打。
2.4 在用尽补救办法方面，提交人附上了多份不同文件，根据这些文件：
(a) 1995年8月17日，监狱监督法庭从受严密监视犯(FIES制度 )的名单中划掉提交人的名字。
1996年1月8日，马德里省高级法院维持监狱监督法庭的裁决，但尽管如此，提交人仍被按特别制度关押。
(b) 1996年10月2日，提交人被关在Valladolid的Villanubla监狱时，他向Valladolid监狱监督法庭提出申诉，要求不再适用特别制度。
提交人声称，1996年1月8日，马德里省高级法院 裁决从FIES名册中划掉他的名字，但尽管如此，他继续被关在“特别区”，并被关了7年之久，在那里，除其它外，他尤其遭到毒打，手被铐起来，接受光身搜查，并不断遭到死亡恐吓。
法院驳回他的申诉，理由是，对提交人实行的限制是符合根据监狱法而可适用于他的监狱制度的；监狱法规定，凡被定性为极端危险的犯人，必须被关在封闭的设施或特别区中。
1996年11月25日，法院驳回提交人提出的复审申请。
1997年6月30日，Valladolid省高级法庭驳回提交人的上诉。
随后，提交人向宪法法庭提交要求保护宪法权利的申请，提出了各种申辩，尤其声称省高级法院没有说明其裁决理由。
提交人提出该申请时，已不在Valladolid, 而是在Cádiz的Puerto第一监狱。
提交人在申请中指出，他继续遭到有辱人格的待遇和例行公事般的光身搜查；并说不准他读报纸；也不准他使用体育设施；每次遇到搜查牢房时，他的东西被到处乱扔。
1998年11月30日，宪法法院驳回该申请，认为对提交人实行的限制是符合因他被定性为极端危险囚犯而可适用于他的监狱制度的，并认为不论他对这一定性和这种制度同意与否，司法机构的答复不能被视为违反了宪法的规定。
关于这一裁决，提交人向委员会提出的论点是，法院的裁决只涉及定性问题，并没有处理他提出的关于他遭到虐待、酷刑、有辱人格的待遇的申诉。
提交人认为他已用尽所有国内补救办法。
(c) 1997年3月13日，提交人提出申诉，状告Puerto第一监狱当局的虐待行为。
(d) 1997年10月1日，提交人就1997年9月30日发生的事件向Huelva审查警察法庭提出申诉，他声称在该事件中他被监狱看守人员殴打、带上手铐。
(e) 1998年1月26日，提交人向Palencia警察法院提出申诉，状告Moraleja监狱的监狱长，声称他被单独囚禁，遭受虐待和酷刑，他的邮件被没收，而且不准他参加预定的活动和体育锻炼。
提交人再一次提到没有执行1996年1月8日的裁决。
法院于1998年3月5日责令结束调查，因为无法证实有任何犯罪行为。
(f) 1998年5月4日，提交人向Oviedo监狱监察法庭提出申诉，声称他受到虐待。
1998年6月15日，该法庭部分维持了提交人的申诉，裁决 监狱当局未能完全证明1998年5月2日对提交人进行光身搜查有正当理由。
提交人提出申请，要求对该裁决进行复审，但该申请于1998年7月7日被法庭驳回。
提交人向Oviedo省高级法院提出上诉，1998年10月3日被驳回。
提交人向宪法法院提出要求保护宪法权利的申请，也于1999年10月25日被驳回，理由是这一问题已由一审法庭解决。
(g) 1999年4月12日，宪法法院驳回了提交人提出的另一项要求保护宪法权利的申请，该申请是提交人不服Huelva省高级法院1998年6月10日对提交人就监狱当局不向他提供日报的问题所提申诉作出的裁决而提出的。
(h) 1999年6月8日，最高法院部分接受了提交人因不服司法总理事会惩戒委员会1995年1月27日的一项裁决而提出的上诉，该委员会裁决不理睬提交人1995年1月因Valencia监狱监督法官未能及时解决提交人就其监狱处境所提要求而提交的申诉。
从最高法院的裁决得知，提交人是为了获准单独散步而向法官提出申诉的。
提交人认为，尽管最高法院作出了裁决，理事会在这方面仍未采取任何行动。
2.5 提交人还提交了欧洲人权委员会1996年11月25日所做的裁决，该裁决涉及他对1993年8月、1994年10月、1994年12月、1995年5月和1995年10月各不同时期所受的虐待提出的申诉。
委员会裁定该申诉不可受理，因为提交人没有向宪法法院提出申请，故没有用尽国内补救办法。
申 诉
3.1 提交人声称的基本事实是，他在根据特别制度而被关押在西班牙的各所监狱中遭受了不人道、有辱人格的待遇和酷刑。
他还称当局没有为他重新融入社会或改过自新采取任何措施，并说其中的证据之一便是不准囚犯看报纸。
3.2 提交人称，尽管马德里省高级法院1996年1月8日裁决从FIES名册中划掉他的名字，但监狱当局继续将他置于一种使其各项权利受到限制的制度中。
缔约国关于可否受理问题和案情的意见
4.1 缔约国在1999年4月21日和1999年8月23日的普通照会中认为，根据《任择议定书》第五条第2款(子)项，来文不可受理，因为提交人已将同一事项提交欧洲人权委员会处理。
委员会在其1996年11月25日的裁决中裁定，申诉不可受理。
缔约国还认为，应根据第五条第2款(丑)项，裁定来文不可受理，因为提交人并未用尽国内补救办法。
缔约国还说，提交人同时向许多国内和国际机构提交申诉，并说，当他向主管司法机关提出申诉时，这些机关均作出了合理的裁决。
缔约国指出，提交人对于那些对他有利的裁定一概没有告知委员会。
4.2 缔约国称，对于提交人所举报的一些事件，随后均通过有利于他的司法裁决做出了处理。
它还说，被予驳回的申诉都是在经过详细、理性的考虑之后驳回的，并说，提交人并没有利用合适的补救办法。
缔约国坚称，从FIES名册中划掉提交人的名字，先是由马德里监狱监督法庭在1995年8月17日命令的，继而得到马德里省高等法院1996年1月8日命令的确认；并称，这一裁定得到了执行。
4.3 缔约国补充说，提交人申诉在Villanubla监狱被迫接受光身搜查，而Valladolid监狱监督法庭维持他的申诉，认为只有在有理由相信犯人携带被禁物品的情况下才能进行全身搜查。
缔约国认为，提交人及其他犯人于1997年3月13日关于据称在Puerto第一监狱发生的虐待事件而提交的申诉，于1997年5月20日被EI Puerto监狱监督法庭驳回。
它还说，关于1997年5月据称在同一监狱发生的虐待事件的申诉，也被EI Puerto监狱监督法庭驳回。
没有迹象表明，提交人就这些裁决提出过上诉。
4.4 缔约国在1999年10月26日的来文中补充说，提交人不断地对监狱当局的虐待行为提出申诉，属于某种不按确定程序从事的民众之诉。
提交人的评论
5.1 在其1999年10月25日及随后的其他信件中，提交人坚持认为他已用尽所有国内补救办法，并将许多文件的复印件送发给这方面的行政和司法当局。
5.2 提交人还提交了两份报刊文章的复印件。
日期为1999年11月22日的一篇文章中，提到了所称的对提交人的虐待事件以及提出的申诉；另外一篇文章提到了对西班牙监狱虐待现象的一些申诉。
当事双方的补充意见
6.1 2002年3月4日，提交人向委员会寄送了各不同法庭1998年9月至2001年2月期间所提出的13份法医报告 的复印件。
他还向委员会寄送了Valencia监狱1994年12月所提出的一份受伤医疗报告。
所有这些报告均对各种暗伤、擦伤和瘀青做了说明。
6.2 2002年10月23日，缔约国通知委员会说，根据《监狱法规》第93条第1款，提交人被定性为极端危险监犯，受一级处罚；并说他应按适用于这一定性的制度受罚，这是一种独立于已不再适用于提交人的FIES制度之外的制度。
缔约国还报告说，马德里第五监狱监督法庭在其1999年3月30日的裁决中，驳回了提交人对他的定性问题所提出的两项申诉，认为鉴于他在监狱的恶劣表现，这一定性是适当的。
没有任何迹象表明，提交人已就这些司法裁决用尽国内的补救办法。
缔约国强调，在本案中不存在任何违反《公约》的情况。
6.3 缔约国在2002年11月6日的普通照会中指出，提交人被定性为一级囚犯而于1998年9月14日被关进马德里第二监狱。
1999年2月17日，监狱决定取消对他实行的现有惩戒措施和惩戒卷宗，并对他适用一般制度。
然而，提交人不与监狱当局合作。
在实行新制度4天之后，他攻击一名监狱看守人员，打断了他的手；经监狱监督法庭批准，他又被放回到一级监狱制度，并被关在隔离区中。
由于这一事件，他随后被判定犯有攻击和殴打罪以及攻击当局人员罪。
缔约国还说，提交人的表现极坏，每天都有滋事、污辱、恐吓和攻击的行为；2000年他被记过19次，2001年58次，2002年截至发出照会之时16次。
自1999年4月至2002年1月，提交人以各式各样的理由向监狱检察法庭提交了29项状告监狱当局的申诉。
所有这些申诉均被驳回。
2002年4月至6月，提交人提出的另外6份申诉又被监狱监督法庭或马德里省高级法院驳回。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况
7.1 在审议来文所载的任何请求之前，人权事务委员会必须根据其议事规则第87条，决定该来文是否符合公约的《任择议定书》规定的受理条件。
7.2 缔约国认为，因为同一事项已被提交欧洲人权委员会处理，因此根据《任择议定书》第五条第2款(子)项，必须裁决该来文不可受理。
在此方面，委员会指出，欧洲人权委员会的裁决涉及据称在1993年8月和1995年10月之间发生的假定违反行为，而在此方面，提交人向委员会提交一份受伤医疗报告的日期为1994年12月22日。
因此，根据《任择议定书》第五条第2款(子)项，来文的这一部分必须被视为不可受理。
7.3 提交委员会审议的申诉还涉及据称在上述日期之后所发生的违反行为。
委员会认为，就提交人申诉的于1995年10月6日之后发生的事件而言，来文中提出的问题与提交欧洲人权委员会处理的问题不同，所以应对这些问题加以审查，已确定其是否可予受理。
7.4 委员会注意到缔约国的意见，了解到监狱当局曾多次修改适用于提交人的监狱制度；尽管监狱当局试图把他安排在一个更加灵活的制度中，但提交人的攻击性行为及其与其他囚犯和监狱看管人员频频发生的打架、斗殴，使他们不得不将他重新安排在专用于危险监犯的制度中。
由于这些事件，提交人曾多次受到处罚。
委员会进一步注意到提交人提供的医疗证明说明存在伤害情况。
这些证明涉及的日期是1998年9月至2001年2月，即提交人被关押在马德里第二监狱期间，与据称在提交首次来文之后发生的事件有关。
提交人称他就这些事件向司法当局提出过申诉，但在卷宗中没有任何迹象表明提交人对较低一级的法院做出的裁决提出过上诉。
也没有任何迹象表明，提交人对司法部门就他于1997年3月13日、1997年10月1日和1998年1月26日提起的申诉做出的裁决提出过上诉。
因此，根据《任择议定书》第五条第2款(丑)项，来文的这一部分必须被视为不可受理。
7.5 委员会注意到，提交人于1996年10月2日对Valladolid的Villanubla监狱当局关于他的监狱制度提出过申诉，其中他提到他在这一制度下所遭受的虐待。
当他的申诉被较低一级的法院和在上诉阶段被驳回时，提交人向宪法法院提出要求保护宪法权利的申请。
委员会认为，在这些方面，提交人的确用尽了所有国内补救方法。
但委员会认为，提交人没有为其申诉提供足够的理由，以确定对他的处置违反了《公约》第七条和第十条的规定，因此这使得委员会根据《任择议定书》第二条的规定认为来文不可受理。
8. 因此，人权事务委员会裁决：
(a) 根据《任择议定书》第二条和第五条第2款(丑)项，来文不可受理；
(b) 将本裁决通知缔约国，和来文提交人。
[决定通过时有英文、法文和西班牙文本，其中西班牙文本为原文。
随后还将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
C. 第918/2000号来文，Vedeneyev诉俄罗斯联邦 (2005年3月29日第八十三届会议通过的决定)*
提 交 人： Galina Vedeneyeva (由莫斯科国际保护中心主任Alexander Manov代理)
据称受害人： Konstantin Vedeneyev(提交人儿子)
所涉缔约国： 俄罗斯联邦
来文日期： 1997年2月24日(首次提交)
事 由： 以酷刑迫供，监狱条件，在关押期间死于肺病。
实质性问题： 未用尽国内补救办法；举证责任。
《公约》条款： 第六条第1款、第七条和第十条第1款。
《任择议定书》条款：第五条第2款(丑)项。
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年3月29日举行会议，
通过了如下：
关于可否受理的决定
1.1. 来文提交人Galina Maksimova Vedeneyeva是俄罗斯公民。
她声称她已过世的儿子Konstantin Vedeneyev是1966年出生的俄罗斯公民。
他是俄罗斯联邦违反《公约》第六条第1款、第七条和第十条第1款的受害者。
她由莫斯科国际保护中心主任Karina Moskalenko代理。
1.2 《任择议定书》于1992年1月1日对俄罗斯联邦生效。
* 参加审查本来文的委员会委员有：安藤仁介先生、普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱－阿汉汉佐先生、埃德温·约翰逊先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、迈克尔·奥弗莱厄蒂先生、伊丽莎白·帕尔姆女士、拉斐尔·里瓦斯·波萨达先生、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈延先生和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
背景事实
2.1 提交人称1994年4月20日Konstantin Vedeneyev因被怀疑在莫斯科犯了谋杀案，在Tomsk被捕。
他被转移到莫斯科的第1号预审关押中心，然后在一个不确定的日子转移到莫斯科第2号预审关押中心进行审问。
最初Vedeneyev表示他清白，但据称受到警察酷刑迫供。
提交人接到儿子的信中提到他受到的待遇，其中包括被殴打和受到电击。
由于这种待遇，Vedeneyev不得不对该谋杀案作了假招供，但后来翻供。
他于1994年5月6日首次见到律师。
对该案的调查于1994年12月20日结束，预期于1995年初听审。
2.2 提交人称她儿子的信中描述了莫斯科第2号关押中心的无法接受的关押条件。
他被关在一个过分拥挤的牢房里，还有100名其他监犯，不单没有床，也得不到足够食物。
Vedeneyev被传染结核病，但得不到适当医疗。
他的情况不断恶化。
1995年1月26日，他被转移到第1号预审关押中心接受治疗，但于1995年1月28日逝世。
死亡证书所记录的死因为肺结核。
提交人称她的儿子在被拘留前是一个强壮健康的人。
2.3 提交人在一个没有注明的日期向莫斯科市检察官提出申诉，称她儿子受酷刑迫供；在被捕两星期后才能找律师，并且他在莫斯科第2号预审关押中心的关押条件恶劣，因而被传染结核病。
她说，将她儿子关押在这种条件下等于一项法外处决，她要求将需对她儿子死亡负责的人绳之于法。
2.4 1996年3月21日，第2号预审关押中心的主管人通知提交人他从莫斯科市检察官那里收到她的申诉，并已就她儿子的死亡情况进行了调查。
他说没有发现对有关关押条件规则或为被拘留者提供医疗的规定的违反。
根据该信， Vedeneyev于1994年11月17日被诊断患有急性结核病，他获得了适当医疗；1995年1月20日，他的情况恶化，被送往医院治疗；他又被诊断患有严重肺炎。
1995年1月26日他终于被送到莫斯科第1号预审关押中心的外科，但已无法挽救他的生命。
2.5 提交人说她曾向区、市检察官和检察总长提出控诉，但她没有提供关于这些控诉的详情，只是说这些控诉没有成功。
申 诉
3. 提交人说她的儿子受到酷刑和残忍、不人道和有辱人格的待遇，侵犯了《公约》第七条赋予他的权利。
她争辩说莫斯科第2号关押中心的条件恶劣，她儿子在该中心关押期间受到不人道待遇，他的尊严没有受到尊重，因此违反了第十条第1款；而且她儿子在这种情况下因结核病死亡等于侵犯了他根据《公约》第六条第1款应享有的生命权。
缔约国的陈述和提交人的评论：
4. 缔约国在2001年12月10日的陈述中争辩说，由于提交人未曾用尽国内补救办法，既没有向俄罗斯联邦检察总长上诉，也没有向最高法院上诉，因此不可受理该来文。
5. 提交人在2004年8月22日的一份陈述中说，她不认为俄罗斯联邦检察总长或最高法院是能够提供有效补救的机构。
她没有提出任何理由解释这一论点。
6. 缔约国在2005年2月7日的另一份陈述中提供了关于上诉程序的新资料并说提交人可以使用这些程序，她还未用尽这些程序。
其中指出可以对国家权力机关的所有决定提出上诉，这是得到俄罗斯宪法第四十六条保障的。
根据俄罗斯法律，受害人的代理人可代表他或她提出上诉。
驳回初审作出的裁决的理由包括该裁决不符合法律规定、不公正或初审的结论与相关事实之间的差别。
检察法规定，检察院有权复查任何有关不合乎法律行动的申诉，向检察院提出申诉后也不妨碍当事人向法庭直接提出申诉。
缔约国重申它认为该来文由于未用尽国内补救办法，不可受理。
委员会对提出的问题和诉讼事由的审议情况：
7.1 在审议来文中的任何申诉之前，人权事务委员会必须按照其议事规则第93条决定根据《公约任择议定书》来文可否受理。
7.2 委员会断定了该事件为了《任择议定书》第五条第2款(子)项的目的，不在另一国际调查或解决程序审查之中。
7.3 委员会注意到缔约国的陈述，即提交人没有用尽现有的国内补救办法。
因为她没有向俄罗斯联邦检察总长和随后向最高法院提出关于她的儿子受到虐待的申诉。
提交人则申辩说这些机构不能为本案件提供有效补救，但没有提出任何理由支持这一论点。
委员会认为，来文提交人虽然不必单独负担关于某一国内补救办法无效的举证任务，提交人至少必须提出表面论据来支持这种说法并证明他或她认为有关的补救办法无效的理由。
在本案中，提交人没有做到这点。
8. 因此，委员会作出如下决定：
(a) 根据《任择议定书》第五条第2款(丑)项，来文不可受理；
(b) 该项决定将传达给缔约国和提交人。
[通过时有英文、法文和西班牙文本，其中英文为原文。
随后将印发阿拉伯文、中文和俄文本，作为委员会提交大会的年度报告的一部分。]
D. 第939/2000号来文：Dupuy 诉加拿大 (2005年3月18日第八十三届会议通过的决定)*
提 交 人： Georges Dupuy(无律师代理)
据称受害人： 提交人
所涉缔约国： 加拿大
来文日期： 1998年11月4日(首次提交)
事 由： 刑事诉讼期间未披露一份文件
程序性问题： 国内补救办法已用尽；证明申诉的真实性
实质性问题： 受公平审判的权利；辩护准备的权利；无不正当拖延受审判的权利
《公约》条款： 第二条(3)款、第三条、第十四条(3)款(乙)项和第二十六条
《任择议定书》条款：第二条和第五条(2)款
根据《公民权利和政治权利国际公约》第二十八条设立的人权事务委员会，
于2005年3月18日举行会议，
通过了如下：
关于可否受理的决定
1. 来文提交人GeorgesDupuy先生，系加拿大公民，生于1947年5月9日。
提交人声称是加拿大违反《公民权利和政治权利国际公约》第二条第3款、第三条、第十四条第3款(乙)项和第二十六条行为的受害者。
提交人无律师代理。
* 参加审查本来文的委员会委员有：普拉富拉钱德拉·纳特瓦尔拉尔·巴格瓦蒂先生、阿尔弗雷多·卡斯缔列罗·奥约斯先生、克里斯蒂娜·沙内女士、莫里斯·格莱莱－阿汉汉佐先生、埃德温·约翰逊先生、瓦尔特·卡林先生、艾哈迈德·陶菲克·哈利勒先生、迈克尔·奥弗厄蒂先生、伊丽莎白·帕尔姆女士、拉斐尔·里瓦斯·波萨达先生、奈杰尔·罗德利爵士、伊万·希勒先生、伊波利托·索拉里·伊里戈延先生、露丝·韦奇伍德女士和罗曼·维鲁谢夫斯基先生。
提交人陈述的事实
2.1 1991年8月16日，提交人当时的妻子Gascon女士提出申诉，声称提交人对她进行死亡威胁。
2.2 1991年12月19日经初步调查之后，魁北克刑事法院于1992年4月24日宣告提交人有罪，因为提交人于1991年8月12日和15日当日或前后打电话有意威胁要杀死或严重伤害Gascon女士。
1993年3月12日，法官宣布判处提交人两年徒刑，缓期执行。
2.3 1994年2月15日，魁北克上诉法院拒绝改变裁决，1994年8月11日，加拿大最高法院驳回提交人关于准许上诉的申请。
提交人详细说明法院的决定依据的只是Gascon女士和他本人的证词。
2.4 提交人说，他只是在1994年12月才看到其中载有Gascon女士1991年8月16日有关他的书面陈述的警方报告。
2.5 1995年4月3日，根据《刑法典》第690条，提交人请求司法部长下令重新审判，理由是审判期间上述陈述未予披露。
2.6 1995年12月14日，提交人控告魁北克政府，声称副检察官处理案件有恶意行为，因为他在审判期间未提交1991年8月16日的书面陈述。
2.7 1996年3月20日，蒙特利尔地区高级法院允许副检察官不予考虑和驳回提交人的上诉的动议。
1997年6月17日，上诉法院认定，1995年12月14日的申诉中有某些指称可能证明复审有正当理由；它宣布初审法院的判决无效，并裁定，最初依据司法部长的决定提出的本上诉的结果，将涉及提交人根据《刑法典》第690条提出的申请，其后才是司法部长下令重新进行的任何审判的结果。
2.8 2001年5月7日，司法部长驳回提交人要求复审的请求。
申 诉
3.1 提交人宣称，他是无辜的，事实上他是基于Gascon女士虚假的指控而被判刑，Gascon女士的目的是要在夫妇分居时占有家庭住宅。
3.2 提交人声称，在审判期间没有出示Gascon女士的书面陈述是有意和恶意作为，目的是要削弱他的辩护效果。
提交人认为，该书面陈述是新的证据，他本来可以据此对申诉人的说法提出质疑。
因此，提交人断言，他是审判不公的受害者。
他还强调在根据《刑法典》第690条作出决定方面，司法部长有拖延行为。
3.3 提交人说明，他的案子是魁北克政府奉行性别歧视政策的结果，该政策为了极端主义女权团体的利益而在婚姻暴力问题上惩罚男子，这就破坏了婚姻伙伴的平等关系。
3.4 提交人申诉，他因为有犯罪记录难以找到工作。
他说，如上所描述，国内补救办法已用尽。
缔约国关于可否受理问题和案情的陈述
4.1 在其2002年6月21日的陈述中，缔约国的主要断言是，来文不可受理。
首先，缔约国声称，就违反第十四条第3款(乙)项的申诉而言，国内补救办法并未用尽。
按照缔约国的说法，根据《刑法典》第690条作出决定可以是要求加拿大联邦法院根据《联邦法院法》第18.1条进行司法审查的事由。
因此，法院可驳回一项决定，将该案退回，要求法官重新判决。
缔约国详细说明，事实上，在申请人声称在审判前或审判期间有份文件(本案中系受害者的医疗报告)未提供给被告人的情况下，联邦法院在重新审判拒绝之后还必须处理司法审查申请。
不过，法院拒绝进行干预，理由是法院查明被告人在审判开始之前就已知道确有此份文件。
《联邦法院法》规定，提出司法审查申请的期限为30天。
法院可以应要求延长这一期限。
对于联邦法院审判庭的决定，可以向联邦上诉法院提出上诉。
对后者的决定可以向加拿大最高法院提出上诉，但需请求其准许上诉。
缔约国认为，本来文提交人没有用尽国内补救办法并无正当理由，因为他没有遵守规定的最后期限。
4.2 其次，缔约国声称，不存在任何表面上证据确凿的违反《公约》第十四条的情况。
它认为，提交人实际上是要求委员会重新评估加拿大法院对事实和可信性的裁决。
缔约国回顾委员会的司法判例，根据其司法判例，委员会不得对国内法院对证据的评价提出质疑，除非此种评价等于拒绝司法。
按照缔约国的说法，提交人并未证实该案中有拒绝司法行为，因为对他的定罪是基于他本人的证词和法院对证词的评价。