# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目127
联合国组织刚果民主共和国特派团经费的筹措
联合国组织刚果民主共和国特派团2004年7月1日至 2005年6月30日期间的订正预算
行政和预算问题咨询委员会的报告
一. 导言
1. 咨询委员会在下文第27、45和48段中的建议将导致联合国组织刚果民主共和国特派团（联刚特派团）2004年7月1日至2005年6月30日期间的拟议订正预算（A/59/707）数额减少7 246 300美元。
咨询委员会还就特派团的行政和管理以及实现进一步节余的机会提出了一些意见和建议。
2. 咨询委员会关于维持和平行动的行政和预算方面问题的一般性报告中载列了委员会关于一些交叉问题的意见和建议。
因此咨询委员会在下文各段中谈到与联刚特派团有具体关系的资源和其他项目。
3. 咨询委员会在审议联刚特派团的经费筹措过程中使用的文件列于本报告末尾。
二. 关于本期执行情况的资料
4. 咨询委员会了解到，截至2005年2月28日，自联刚特派团成立以来，共为该特派团向会员国摊派2 397 609 000美元。
截至同一天收到的摊款数额达2 088 163 000美元，未清余额为309 446 000美元。
截至2005年3月7日，特派团的头寸为54 400 000美元，2004年7月1日至2005年6月30日期间截至2005年2月28日的未清偿债务为275 406 200美元。
5. 咨询委员会了解到，特派团自成立至2004年6月期间的部队费用偿还金额共计216.3百万美元，而2004年7月至2005年1月期间拖欠的款项估计为84.6百万美元。
至于特遣队所属装备，咨询委员会了解到，截至2004年12月31日，共偿还了67.6百万美元，拖欠款项估计为84.3百万美元，而直到2004年12月31日期间的未清偿债务共计69.1百万美元。
至于死亡和伤残偿金，截至2004年12月31日共向23宗索偿要求支付了1 066 000美元，另有7宗索偿要求有待处理。
6. 咨询委员会了解到，截至2005年2月28日，联刚特派团2004年7月1日至2005年6月30日期间的在职情况如下：
a 该期间最高核定人数。
7. 咨询委员会收到了2004年7月1日至2005年6月30日期间截至2005年2月28日的支出资料（见附件一）。
该期间的支出为毛额529 697 000美元（净额521 528 100美元），而分配款额为毛额759 073 200美元（净额741 549 900美元），其中包括咨询委员会在2004年12月准许的49 950 000美元授权承付款项。
三. 2004年7月1日至2005年6月30日期间的拟议订正预算
A. 任务和计划成果
8. 安全理事会根据2004年10月1日第1565（2004）号决议，将联刚特派团的任务期限延长至2005年3月31日，授权联刚特派团的编制增加5 900人，其中包括至多341名民警人员，并部署适当的文职人员、适当和相称的空中机动资产以及其他增强军力的手段。
此外，安理会还扩大特派团的任务范围，以特别包括在过渡政府、联刚特派团和相关国际行为者的参与下就下列问题向三个联合委员会提供支持：(a) 基本立法；(b) 安全部门的改革；和(c) 选举。
9. 2004年12月，在提交2004/05年期间联刚特派团订正预算之前，咨询委员会准许了与扩大特派团有关的数额不超过49 950 000美元的授权承付款项请求，用于支付部署一个军用直升机单位和两个步兵旅及相关装备、采购预制设施和车辆及修复一些机场所需的费用。
10. 订正预算（A/59/707）第5段和第6段指出，联刚特派团已经调整其军事和后勤行动设想。
部队集中部署在该国东部，即在东部部署三个旅级特遣队（其中包括两个追加部署的旅），并在基桑加尼设立师部。
此外，将在金沙萨和基桑加尼部署两个营，分别担任整个部队和该师的预备部队。
为了支持向该国东部各个地方部署部队，联刚特派团行政部门计划设立九个新的实地办事处，在乌干达的恩德培设立一个后勤支援基地，将纳入基桑加尼师部的一个行政办公室，并且大大扩展布卡武、布尼亚和戈马等地的办事处以及坦桑尼亚联合共和国基戈马的后勤支援基地（也请参阅下文第41段）。
B. 所需资源
11. 2004/05年期间联刚特派团的拟议订正预算（A/59/707）数额为962 012 400美元，其中不包括已编入预算的3 067 100美元自愿实物捐助，比大会第58/259 B号决议为特派团同期维持费用批拨的709 123 200美元增加252 889 200美元。
咨询委员会就订正预算与秘书长的代表和特派团高级工作人员举行了广泛、深入的讨论。
12. 订正预算的用意是在安全理事会第1565（2004）号决议授权增加特派团的部队兵力并扩大其任务范围的情况下，提出特派团2004/05年期间的额外所需费用。
然而在许多情况下，咨询委员会无法确定所要求的额外财政或人力资源与部队兵力增加或新授权的活动之间存在明确的联系。
此外，预算文件中没有多少资料可以表明在提出额外资源要求过程中已经以何种方式考虑到现有的能力。
也没有分析报告表明刚果民主共和国境内其他实体开展的活动和捐助者的自愿捐助会以何种方式对联刚特派团的所需资源产生影响（见下文第32段）。
咨询委员会在提出要求之后，收到了有关刚果民主共和国境内联合国各机构、基金和方案各项活动的详细资料（见附件二）。
13. 咨询委员会认识到特派团的复杂性和特派团所处的危险、极其动荡的环境，以及与该国的国土面积及基础设施缺乏局面有关的问题。
然而，正因为存在这些情况，才要求对支出实行有力的预算控制和严格的监测。
咨询委员会在过去曾指出，该国的国土面积和行动的复杂性使该特派团极有可能遇到欺诈和其它财政/管理问题（见A/58/759/Add.10，第50段）。
因此，必须为特派团提供充分的监督和有效的管理工具，并且特派团和维持和平行动部必须竭尽全力，采用严格的预算纪律，对预算执行情况实行充分的控制。
如果已经制定这些措施，就应该已经有能力提出清楚的订正预算，提供充分的说明理由并清晰阐述与扩大后任务的联系。
14. 咨询委员会希望在拟订2005/06年联刚特派团拟议预算时，能够充分考虑到委员会在与秘书长代表讨论过程中提出的关切和意见（见上文第11段），以及本报告中详细提出的关切和意见。
军事人员和警察人员
15. 订正预算要增派5 674名军事特遣队人员，86名民警。
订正概算为383 820 200美元，比2004/05年初步分配数额增加110.7百万美元，即40.5％。
增加的原因是需要增派特遣队人员，包括偿还部队费用和主要装备、部队进驻、口粮及特遣队所属装备的运输和部署的费用。
增派民警人员所需经费将参照目前的出缺率，从目前核定的资源中拨出。
在提出询问后，咨询委员会得知，部队和装备的部署是按照既定计划进行的，到4月底，部队兵力将达15 714名特遣队人员的既定目标。
如上文第6段所示，截至2005年2月28日，已经部署15 415名特遣队人员。
16. 咨询委员会得知，军事特遣队概算中包括48 028 500美元的特遣队所属装备的运费和部署费用，比2 500 000美元的初步概算增加45 528 500美元。
咨询委员会提出要求，并取得特遣队所属装备运费实际支出的分列账目，其数额略高于编入订正概算内的数额。
17. 关于口粮，咨询委员会得知，目前的口粮供应商有能力根据现行合同，向增派的部队提供新鲜食物和冷冻食物。
咨询委员会回顾，在关于2004/05年初步预算的报告中，对特派团计划执行承包商通过空运送货上门做法表示的保留。
在这方面，咨询委员会提请维持和平行动部注意其要求：同特派团、采购司和法律事务厅共同筹备对此事项进行成本/效益分析，在分析完成之前，继续利用联合国空中资产运输口粮（见A/58/759，第72-74段和A/58/759/Add.10，第19-22段）。
咨询委员会期待着这一事项将在特派团2005/06年拟议预算中处理。
文职人员
a 包括本国干事和本国一般事务人员。
18. 秘书长在订正预算中提议在2004/05年初步预算核定人数之外，增加698名文职人员：190名国际工作人员，393名本国工作人员，150名联合国志愿人员。
提议参照目前较高的出缺率，增派国际工作人员和本国工作人员的费用，从目前核定资源中拨出（见A/59/707，第二.1节，脚注b）。
因此,2004/05年文职人员订正概算只在增派联合国志愿人员费用方面反映出增加1 875 000美元。
19. 在这方面，咨询委员会指出，因出缺率很高，目前核定资源中可以拨出增派工作人员的费用，这并不意味着增加员额没有任何费用。
实际上，因出缺率高而节省的任何费用都将退还给会员国。
在提出询问后，咨询委员会得知，如果将国际员额和本国员额编入预算，根据50％的出缺率计算，2005年4月至6月三个月期间的费用将是3 083 500美元。
此外，所有员额若在2005/06年核定并编入预算，这一期间的费用将是26 831 700美元。
20. 联刚特派团的预算编制进程仍不理想（见上文第13段）。
订正预算中关于增派工作人员的提请方式应更加透明，更加有条理。
虽然特派团规模的变动和增派人员是一种挑战，但应更加努力把拟议的新员额和人员转调，同增加部队兵力和扩大特派团任务明确联系起来。
此外，没有具体资料介绍特派团各组织单位目前人员在职情况或能力，也没有任何资料明确说明在特派团任务地区内工作人员实际派往何处（或计划派往何处）。
21. 这些问题之外，又加上了特派团在其行政办公室支助部分下正在进行的重大改组。
咨询委员会得知，改组是在秘书长向安全理事会提交的报告（S/2004/1034，第50段和第51段）所述订正后勤概念基础上进行的。
不过，订正预算中没有明确列出改组的理由，使人觉得特派团无法为其管理结构或进程制定明确的远大计划。
此外，咨询委员会还认为，除非表明同增加部队兵力或扩大特派团任务之间有关，否则这种组织改变就不属于订正预算范畴之内，因此最好在2005/06年拟议预算中提出。
22. 在以往的报告中，咨询委员会都相当注重联刚特派团的组织结构（例如参看A/58/447，第30-37段），委员会同意需要对此进行审查。
咨询委员会回顾，在关于联刚特派团2004/05年初步预算的报告中，曾要求全面审查特派团的组织结构，并在下次提交预算时报告（见A/58/759/Add.10，第37段）。
咨询委员会期待着2005/06年拟议预算中将报告审查结果。
23. 咨询委员会理解，特派团将需要增派工作人员，但是基本上没有得到委员会就具体增设员额和调动的要求，尤其是支助组成部分的要求进行审议并提出建议所依赖的必要信息资料。
委员会因此要求特派团和维持和平行动部审查联刚特派团的文职人员所需经费，同时参照咨询委员会在本报告中，和在同委员会进行的讨论中表示的意见。
根据审查结果，将在2005/06年拟议预算中提交的订正工作人员所需经费，应包括对特派团现有资源和能力进行明确分析，对新设员额提出透明的理由，对调动和改组的原因作出解释。
24. 与此同时，咨询委员会建议，特派团开始聘用其认为扩展任务所必需的人员，临时聘用合同最长为一年，并不妨碍大会在审议2005/06年拟议预算后就设立员额可能作出的任何决定，并视特派团用目前核定资源支付合同费用的能力而定，如果大会不批准设立新员额。
有关支出应在执行情况报告中报告。
25. 鉴于上文第19至第24段中的建议和意见，咨询委员会将不就订正预算增派工作人员要求中的每个员额逐一进行评论，而是在特派团和维持和平行动部按上文第23段的要求，对增派工作人员所需经费进行审查后，先审议2005/06年拟议预算，再提出详细建议。
不过，从现有的不充分的资料中所能得到的信息来看，咨询委员会能够就员额问题在下文各段提出若干意见。
还应参照2005/06年拟议预算的编写情况。
26. 咨询委员会重申，只要可行和成本效益高，就应聘用本国一般事务人员和本国干事，执行所需的职能，尤其是在支助组成部分。
这将促进能力建设和向地方人口转让知识，以及增加地方人口对联刚特派团目前开展活动的自主感觉。
27. 关于增派115名联合国志愿人员的1 875 000美元所需经费估计数，咨询委员会认为，鉴于整个特派团目前的高出缺率，及2004/05年预算期间只剩下三个月时间，这笔数额可以由现有资源承付。
28. 在组成部分1“刚果民主共和国的和平与安全”下，提议增加四名国际工作人员和1名本国工作人员：(a) 鉴于部队兵力增加，为部队指挥官设立一个助理秘书长员额；(b) 为基桑加尼的师级指挥官特别顾问设立一个P-4员额；(c) 一个P-5高级政治事务干事员额；(d) 一个行政助理的一般事务员额，从行政司长办公室转调；(e) 一名办事员/司机（本国工作人员）。
提议设立D-2职等的基桑加尼的师部师指挥官员额，取代D-2职等的前部队指挥官的员额。
咨询委员会得知，D-1职等的前部队副指挥官员额将用于基桑加尼的参谋长。
29. 预算请设一个P-5职等高级政治事务干事员额，以协助基桑加尼师长开展工作。
干事将为有意制定的军事计划可能产生的影响提出政治建议，并将作为师行动区各办事处负责人与金沙萨政治事务司之间的联系人。
咨询委员会经查询获悉，2005/06年拟议预算将为设立联合特派团分析组编列经费。
委员会认为，这一员额的职能可能与分析组重叠。
因此，咨询委员会认为至少在提出设立联合特派团分析组建议之前不应设立这一员额。
咨询委员会认为，请设的其他员额理由正当，因为这些员额与特派团部队人员增加并与经过调整的军事行动概念、包括在基桑加尼设立师部有直接的联系。
30. 订正预算拟议为选举援助司增设16个国际工作人员员额（1个将从已解散的任务规划和跟踪股调动的P-5职等高级选举援助干事、1个P-5职等高级选举事务干事/项目管理员、1个P-4职等社会性别事务干事、7个P-3职等后勤干事、5个P-3职等公民教育干事和1个将从布尼亚外地办事处调动的P-2职等信息技术干事）和3个本国工作人员员额（办事员）。
31. 咨询委员会回顾，委员会在关于2004/05年初步预算的报告中建议，核准选举援助司增设126个员额，但条件是人员征聘与选举进程的发展应有直接的联系。
委员会注意到，要求增设的许多员额是将为了加强一些职能，而2004/05年初步预算中已经为这些职能提供了资源（如公民教育和选举办事处后勤支助）。
a 已聘用人员。
32. 咨询委员会认识到，由于基本立法迟迟无法通过，经重新安排选民登记将从2005年10月开始，原定于2005年6月举行的选举将很可能推迟至2006年第一季度。
并且，咨询委员会经查询获悉，目前正在进行选举调查，以更加准确地确定特派团、政府和国际捐助界在选举进程中的作用。
秘书长将就调查结果向安理会提出报告。
在这方面，委员会还要求得到2004年12月31日秘书长在提交安全理事会的报告（见S/2004/1034，第6段）中提到的有关联刚特派团从联合国开发计划署（开发计划署）管理的2.85亿美元选举预算中出资协调选举活动方面的资料。
委员会得到了上述选举预算的表格（见附件三）。
咨询委员会强调，特派团、开发计划署和为选举进程提供支助的其他实体必须加紧合作（另见上文第12段）。
委员会打算在审议联刚特派团2005/06年拟议预算时继续关注这一问题。
33. 咨询委员会依然认为，特派团应分阶段开展选举援助，并为此制定部署战略，既要考虑到目前的能力和选举时限，又要考虑到上述选举调查的结果。
因此，咨询委员会建议，根据上文第23段所述的情况并结合选举调查结果审查增设员额的必要性。
34. 然而，选举委员会确实认为有必要设立一个P-5职等高级选举援助干事员额，这一员额将从已解散的任务规划和跟踪股调动，但条件是任职后应履行与特派团任务扩大后有关的职能，即协助联合委员会开展选举进程（见安全理事会第1565（2004）号决议）。
35. 咨询委员会还认为，从布尼亚外地办事处调动一个P-2职等信息技术干事、为独立选举委员会提供支助理由充分，这名干事将为登记和选举进程采用的信息技术设备编制规格标准，为国家和省级数据处理中心提供支助，并参加委员会使用的各种数据库的设计工作。
36. 关于P-4职等社会性别事务干事员额，鉴于特派团已经设有专职的社会性别问题股，咨询委员会要求选举援助司在2005/06年估计数中提出设立这一员额的理由。
委员会还建议特派团，探讨从开发计划署协调的2.85亿美元选举援助预算中为一个P-5职等高级选举行动干事/项目管理员提供经费的可能性。
37. 在第3部分法治下，要求增设以下两名国际工作人员和一名国家工作人员：(a) 一个P-4职等法治联络干事员额，作为外地办事处各部门负责人与联刚特派团总部的协调人，这个员额将从已解散的任务规划和跟踪股调动；(b) 一个P-5职等副警务专员员额；(c) 一个担任笔译/口译为民警总部处理正式文件和信函的联合国志愿人员。
咨询委员会认为，这几个员额正是把增加的资源直接用于扩大的特派团民警部门的范例。
38. 咨询委员会在上文第21至24段中，对支助部门正在进行的大规模重组发表了意见。
该部门共要求增设667个员额：行政司长办公室32个；行政处151个；综合支助处396；安保科88个。
委员会在上文第23和24段中，概述了有关如何处理这些要求的建议。
39. 咨询委员会注意到，订正预算将为支助部门增设209个外勤事务员额，但没有对大幅增加此类人员的理由作出充分解释。
委员会经查询获悉，要求增设国际工作人员的理由之一，是特派团在征聘英法双语当地工作人员时遇到困难。
委员会认为，特派团并没有对现有的当地技能和潜力进行适当的分析。
并且，如订正预算所示，62名（国际征聘的）一般事务员额，将由（同样为国际征聘的）外勤事务员额替代。
特派团在下次提交预算时，应对这种一般事务人员大批转为国际工作人员的影响（包括财政影响）加以分析和报告，并结合考虑聘用当地人员履行部分职能的实际潜力。
40. 拟议在行政司长办公室增设几个部门。
咨询委员会经要求得到了支持设立调查委员会的工作量数据。
咨询委员会获悉，要求调查的案件共计183件，多数为死亡和重伤案件。
已开始调查的案件2000年为3件，2004年增加至83件。
委员会对设立联合国志愿人员支助股的必要性进行了调查，并获悉维持和平行动部和联合国志愿人员方案订立的全球谅解备忘录规定，可在各特派团行政司办公室内设立联合国志愿人员支助股，为志愿人员提供方案和行政支助，这个股的设立将视联合国志愿人员在特派团中作用的复杂程度和规模个案决定。
特派团在提交的2005/06年预算中，应对促使其拟议设立新部门的理由作出明确解释，并提出工作量和事实数据作为这种需要的根据。
41. 在财务、人事和总务各款中拟议的变动，将使已经拥有可观兵力的金沙萨特派团总部得到进一步加强。
咨询委员会要求得到有关这种理由的资料，但是没有收到适当的答复。
42. 拟议在总务科、综合支助处和供应科的所需人员中增设副职。
咨询委员会注意到，在支助部门的若干领域出现了设立副职的趋势，但没有表明副职与特派团扩大后职能要求的联系。
咨询委员会对这一趋势提出警告。
43. 咨询委员会认为，航空科现有工作人员113名，鉴于这一目前能力，拟议增设51个员额与飞机数量的增加并不相称。
据估计，增加的飞机半数为军用飞机。
委员会要求得到有关检修军用飞机所需文职人员人数及其职能方面的详细资料。
如下文第47段所述，委员会获悉特派团正在下调拟议飞机数目。
因此，所需人员编制也应下调。
C. 业务费用
44. 2004年7月1日至2005年9月30日期间所需经费估计数比本期初步摊款数增加140 312 600美元或48.9％，这主要是因为扩大了特派团和调整了行动的军事和后勤概念。
公务旅行
45．2004-2005年期间公务旅行初步摊款数为3 942 700美元。
本报告附件一显示，在8个月的期间内，开支将近达290万美元，订正预算中要求增加150万美元。
咨询委员会似乎觉得，虽然已将特派团管理财政资源的权力交托给行政主任，但执行主任却不能控制维持和平行动部前往特派团的意外旅行。
委员会过去曾就此事发表评论（见A/58/759/Add.10，第42和43段）。
咨询委员会记得，公务旅行所需额外经费只够用3个月（4月至6月）。
咨询委员会认为公务旅行所需经费可以减少500 000美元。
设施和基本设施
46． 要求增加4 672 800美元，用于Matadi、Kikiwit、Mbuji、Mayi和Uvira的22处房地的改建和翻修，以供更多军事特遣队和选举干事使用，以及雇用临时工。
咨询委员会已获得关于预期为更多军事特遣队提供宿舍的详细资料，委员会回顾，根据2004年12月核准的承付权，已为预制宿舍提供510万美元。
向咨询委员会提供的资料表明，仍有相当数量的部队住在帐蓬。
下次提交预算时应阐明这一点。
关于此点，委员会重申，根据与部队派遣国签署的谅解备忘录内的条件，在部署的头六个月过去之后应为部队提供硬墙住所，除非是鉴于部队机动性和执勤环境的需要，必须提供别样的住所(见A/58/759/Add.10，第18段)。
空运
47． 空运订正估计数为199 773 000美元，比2004-05年初步摊款数增加37 344 600美元，或23％。
需要增加经费的原因主要是计划部署26架飞机（6架固定翼飞机和20架直升机），以及燃料费增加16.5％。
咨询委员会与秘书长代表和特派团讨论时获悉，订正预算所列费用将予调整，因为特派团打算重新配置其飞机，并规定只在区域内使用一些飞机。
委员会在审议估计数时没有获得准确的资料说明这样会涉及多少费用。
委员会预料将在执行情况报告中说明这样会节省多少经费。
48. 要求在空运服务项下增加经费6 018 000美元，部分原因是合同规定的机场服务所需经费增加。
咨询委员会获悉，其中约有362 500美元是前期发票未付款。
其中有4 871 270美元是属于合约商国际工作人员整套报酬办法中的增加额，这笔款额仍在审查中。
委员会知道特派团不支持增加经费的理由，而且目前正在进行辩驳。
对是否重新投标的问题尚未作出决定。
鉴于这种情况，委员会认为没有必要在此时提供相关的额外资源，并建议将要求增加的经费减少490万美元。
委员会将在特派团2005/06年的预算范围内重新审查这个问题。
通信
49. 要求在初步摊款数1 637 200美元之上再增加1 550 200美元，或94.7%，作为其他通信设备的备件和维修费用。
咨询委员会获悉，备件消耗量增加的原因是刚果民主共和国的电力供应时断时续，极不可靠，对通信设备造成损害。
这一估计数似乎过高；委员会要求特派团对这些费用进行监测。
四. 结论
50. 拟议订正预算(A/59/707)第23段指出,大会将就2004年7月1日至2005年6月30日期间联刚特派团的经费筹措采取行动。
考虑到上文第27、45和48段中的建议，咨询委员会建议将2004年10月1日至2005年6月30日期间预算所需额外估计数252 889 299美元减少7 246 300美元。
(a) 除了已为2004年7月1日至2005年6月30日期间联刚特派团维持费核拨的709 123 200美元之外，批款毛额和净额245 642 900美元，作为联刚特派团2004年10月1日至2005年6月30日9个月期间的维持费。
其中包括委员会先前按照大会1994年12月23日第49/233 A号决议第四节的规定授权核拨的49 950 000美元。
(b) 为2004年10月1日至2005年3月31日期间摊款163 761 932美元。
(c) 如果安全理事会决定将特派团任务期限延至2005年3月31日以后期间，则按照27 293 656美元的每月费率摊款81 885 968美元。
注
1 咨询委员会获悉，这一数字是根据头6个月采用出缺系数50％和第二次6个月采用出缺系数20％的办法计算的。
附件一
截至2005年2月28日
2004年7月1日至2005年6月30日期间的实际支出
(千美元)
a　Includes commitment authority in the amount of $49 950 000。
附件二
支助刚果民主共和国的联合国发展援助框架
方案类别和相关资源
（以千美元为单位）
a　机构核心资金。
b　尚待机构调动的资金。
附件三
为选举编制的指示性预算a
（美元）
选举过程的总体预算
没有采取政治备选方案，上述预算是根据下列假设计算的：5次表决（全民投票、地方选举、立法和总统选举两次投票选举）、2 800万选举人分布于40 000个投票站，每个投票站700名选举人，每个登记中心3 111名选举人。
预算没有考虑到非政府行为者参加民事和选举教育的经费筹措问题。
应当指出，在收集了在外地核对的后勤数据后将对旅费作出调整。
指示性预算不包括颁布结果的费用。
a 本预算是由独立选举委员会在欧洲联盟委员会和国际技术委员会的选举专家的支助下编制的。
页：1