# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第六十届会议
议程项目30
联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处
联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处经费筹措问题
工作组的报告*
* 本报告经近东救济工程处经费筹措问题工作组成员通过后，根据大会54/248号决议C节第1段规定，于2005年10月19日提交的。
报告员：汉斯·雅各布·弗吕登伦先生（挪威）
目录
一. 导言：工作组的由来和背景
1. 大会1970年12月7日第2656(XXV)号决议设立了联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处（近东救济工程处）经费筹措问题工作组,目的是研究工程处经费筹措的各方面问题。
大会该项决议请工作组协助秘书长和近东救济工程处主任专员解决工程处财务危机造成的问题。
2. 大会第二十五届会议及其后各届会议审议了工作组提交的报告（最近一次报告为A/59/442），1 并通过各项决议，赞扬工作组开展的工作，请工作组在下一年期间继续开展工作（最近一项决议为A/59/119）。
3. 工作组由法国、加纳、日本、黎巴嫩、挪威、特立尼达和多巴哥、土耳其、大不列颠及北爱尔兰联合王国和美利坚合众国的代表组成。
土耳其巴基·伊尔金任工作组主席。
二. 2005年工作组的活动
4. 这一年期间，工作组召开了两次会议，第一次会议于9月8日召开，新任主任专员卡伦·科宁·阿卜扎伊德向工作组简要介绍了工程处的财务状况以及工程处面临的最近情况。
工作组主席表示工作组大力支持主任专员，并期待工作组和工程处继续合作。
2005年10月18日工作组召开了第二次会议，期间通过了本报告。
三. 联合国近东巴勒斯坦难民救济和工程处的财务状况
5. 工程处2004-2005两年期现金和实物经常预算为751百万美元，其中2004年为351百万美元，2005年为400万美元。
2004年，工程处收入为342.3百万美元，经费缺口为8.7百万美元。
2005年，现金和实物预算从361万美元订正为400百万美元，其中包括工程处中期计划、脱离接触之后阶段计划和紧急呼吁中的各项重要活动。
主任专员在9月8日作情况介绍时向工作组指出，截至9月8日，预期2005年经费缺口为11.1百万美元。
工程处2005年经常预算收入预期约为389百万美元（捐赠方捐款346.2百万美元，实物捐助21.7百万美元，联合国提供17.8百万美元，利息收入和汇率收益3百万美元）。
主任专员还告诉工作组，由于汇率收益以及某些捐赠方增加捐款，工程处短缺的经费比前几年要少（2003年为15.4百万美元，2003年为20.3百万美元）。
但是，她指出，预计2004年预算赤字为25.2百万美元，预期2005年为20.1百万美元。
6. 由于巴勒斯坦权力机构向近东救济工程处政府补偿增值税的情况已有改善，截至2004年12月31日，拖欠工程处的增值税仅为13.2百万美元（2002年12月31日为21.7百万美元）。
但是，工程处对拖欠的港口费和有关费用感到关切，由于对工程处经由以色列进口的人道主义物资实施安全程序，这种费用已经增加，截至2004年12月31日共计27.6百万美元。
工程处的立场是，依照1967年《米歇尔莫尔-科迈协定》，以色列有义务支付港口费和有关费用。
7. 工程处2006-2007两年期经常预算约为995百万美元，其中2006年预算额度为489百万美元。
工程处2006-2007两年期项目预算为286百万美元，其中2006年预算额度为150.5百万美元。
这项预算是与工程处各利益有关者协商制定的，采用了一种以需要为依据的做法，而不是遏制经费的做法，其中不仅详细说明了制止过去十年来服务质量不断下降的趋势所需的资金，而且详细说明实现工程处中期计划各项目标所需的资金。
2005年9月9日行政和预算问题咨询委员会审议了2006-2007两年期预算，并建议予以核准。
8. 工作组感谢主任专员介绍日内瓦会议的后续行动，特别是介绍了扩大咨询委员会以及扩大东道国和捐赠国参加会议的计划，为改善与利益有关者就方案、预算和资源调动以及施政问题开展互动开展广泛协商的措施，其目的是加强合作，争取各方对工程处提供更多支助。
工作组还注意到，这项预算比前一个两年期增加了30％，其中包括社会心理咨询等目前和以往所采取紧急干预措施以及2005-2009年中期计划的关键要素。
中期计划是与主要利益相关者协商制定的，以满足日益增多的难民人口不断增加的需要，提高工程处的服务品质，重建因多年资金不足而遭损害的基础设施，并将工程处的服务提高到东道国政府的标准。
工作组还注意到，由于以色列已经撤离加沙，因此，工程处采取积极措施，与负责加沙脱离接触事务的四方特使詹姆斯·沃尔芬森以及巴勒斯坦权力当局协商，计划增加就业机会和小额供资服务，重建被拆毁的住所和建造营地。
9. 工作组认识到，必须继续在被占领巴勒斯坦领土上开展某些紧急行动，例如粮食援助和现金援助，直到这两个地区的情况得到充分改善为止。
在加沙和西岸，经济状况艰难和失业率居高不下依然是重大问题。
虽然工作组赞赏地注意到工程处收到大量资金供在被占领巴勒斯坦领土上开展紧急活动，但是，对已经查明的需求减少支助的现象感到关切。
2005年紧急呼吁要求提供185.8百万美元资金，截至2005年9月30日，工程处仅收到已确认认捐款92.9百万美元。
在已认捐总额中，约有30.2百万美元尚未收到。
此外，上一年紧急呼吁共要求提供739.2百万美元，但工程处收到的认捐只有432.2百万美元。
大约6百万美元认捐款尚未到位。
工作组鼓励捐赠方向工程处2005年呼吁提供更多捐款，并支付为上一年呼吁所认捐的款项。
10. 工作组赞赏地注意到，主任专员及其同事经常与捐赠方和东道国当局协商，继续努力经常向利益有关者通报情况，并鼓励他们参与工作。
工作组还感到高兴的是，已经计划振兴近东救济工程处咨询委员会的作用，增加其成员，并且努力扩大捐助来源，促使所有捐赠方参加东道国和捐赠方会议。
四. 结论意见
11. 工作组满意地注意到工程处经常预算的经费缺口不断缩小，但依然感到关切的是，这一趋势无法维持，因为今后可能无法获得工程处2005年的某些收入，例如汇率收益。
工作组重申，国际社会有责任确保工程处的服务在数量和质量方面都能维持合宜的水平，并确保提供的经费能够跟上不断自然增长的难民人数。
12. 工作组赞扬主任专员以及近东救济工程处全体工作人员不懈努力，在面临资源匮乏和当地出入困难的情况下，维持工程处的基本业务活动。
工作组还赞扬主任专员开展筹款活动，并且坚持经常向主要捐赠方和东道国当局通报情况，鼓励他们参与，开创取得支助和经费的新渠道，并且扩大捐助来源。
工作组鼓励工程处继续努力扩大捐助来源。
13. 工作组呼吁尽早完成兑现向近东救济工程处作出的认捐和其他承诺，特别是巴勒斯坦权力当局和以色列政府应向工程处补偿增值税和港口费。
14. 工作组促进国际社会为工程处根据需要编制的2006-2007两年期预算提供全额经费，以便工程处扭转连续多年资金不足所造成的影响，将服务提高到东道国政府的标准，并在工程处内部开展能力建设。
15. 工作组依然认为，工程处在维持该地区稳定和安全方面发挥着至关重要的作用；依照对难民需求进行的妥善估计，向工程处各项方案提供足够资金是保障这一作用的基本条件。
工作组指出，2004和2005两年工程处财务状况有所好转，令人高兴，但是，为了满足2006-2007两年期的需要，必须维持并且大大提高财务状况好转的幅度。
16. 鉴于被占领巴勒斯坦领土内依然存在人道主义困难，而且近期内贫穷和失业状况不可能有重大改观，工作组认识到近东救济工程处需要在西岸和加沙地带继续采取某些紧急干预措施。
其他措施已经纳入经常预算。
脱离接触之后阶段计划中设想工程处将牵头采取的干预措施包括创造就业机会、小额供资、重建被拆毁的住所和建造营地。
17. 工作组呼吁以色列政府加强与工程处开展合作，确保工程处的服务迅速得以提供，以期尽量扩大捐赠方提供捐助的利益。
18. 工作组一致认为，难民问题的根源在于半个多世纪之前所产生的政治问题，必须依照联合国所有相关决议，果断地解决这个问题。
但是，难民目前面临的问题是人道主义问题，国际社会有责任共同给予解决。
必须认识到，工程处提供的服务是确保难民有所作为的生活的最起码条件。
如果减少这些服务，不仅会不公平地剥夺难民有权得到的最起码的支助，而且会产生破坏整个地区稳定的后果。
大会每年通过的决议体现出国际社会对工程处的大力支持，大会这些决议确认工程处的工作十分重要，请各国政府向其提供捐助。
因此，工作组希望，大会决议中所体现对工程处的支持能够转换为更多的支助，确保工程处维持良好的财务状况。
19. 因此，工作组强烈促请所有国家政府在决定2005年对近东救济工程处的捐款数额时，考虑到上述情况，并再次：
(a) 敦促尚未向救济工程处捐款的政府开始提供捐款；
(b) 敦促迄今捐款数额较小的国家增加捐款；
(c) 敦促以往对救济工程处慷慨捐款的国家继续并及时这样做，并努力增加捐款；
(d) 敦促该区域内外历来特别关心巴勒斯坦难民状况的政府开始提供捐款或增加捐款；
(e) 敦促各国政府为工程处2006-2007两年期预算提供全额经费，并考虑提供特别捐款，支持工程处已经开始执行中期计划中的战略规划举措，以便工程处将其服务提高到东道当局所提供服务的现有水平，并敦促各国政府确保在对紧急方案、特别方案或基本建设项目提供捐助后，不会减少对工程处经常方案的捐助或将这种捐助移作他用。
注
1 关于大会审议工作组最近报告（A/59/442）的情况，见A/59/470号文件。
页：1