# language_name_wals:	Mandarin
# language_name_glotto:	Mandarin Chinese
# iso639_3:	cmn
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_broad:	professional
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Hans
# special_characters:	NA
# short_description:	MultiUN
# source:	https://object.pouta.csc.fi/OPUS-MultiUN/v1/raw/zh.zip
# copyright_short:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php
# copyright_long:	http://opus.nlpl.eu/MultiUN.php J. Tiedemann, 2012, Parallel Data, Tools and Interfaces in OPUS. In Proceedings of the 8th International Conference on Language Resources and Evaluation (LREC 2012)
# sample_type:	whole
# comments:	NA
第五十九届会议
议程项目135(a)
联合国中东维持和平部队经费的筹措：
联合国脱离接触观察员部队
联合国脱离接触观察员部队2005年7月1日至2006年6月30日期间的预算
秘书长的报告
更正
第5段
案文应为：
5. 观察员部队为执行其任务规定，一直维持1974年5月在日内瓦商定的隔离区。
隔离区南北长大约80公里；宽度则各地不同，北部赫曼山山脊一带最宽处为12.5公里，而南部的阿拉伯叙利亚共和国-约旦边境一带最窄却不足400米。
观察员部队部署在隔离区内和隔离区附近，设有两个基地兵营，19个长期有人驻扎的据点，还有若干根据行动需要派人驻扎的前哨。
部队得到了联合国停战监督组织（停战监督组织）下设的戈兰观察员小组的协助，该小组派人驻扎在隔离区沿线的11个观察哨。
部队总部设在福瓦尔营地，主要的后勤基地位于齐奥尼营地，并且在大马士革设有一个代表处。
隔离区两边各设限制区，每个限制区包括三个地带。
限制区的第一个地带从隔离区两侧各向外延伸10公里，第二个地带从第一个地带向外再延伸10公里，第三个地带从第二个地带向外再延伸5公里。
戈兰观察员小组的成员在行动上接受部队的指挥，每隔两星期对限制区的各个地方进行视察，以确保各方遵守商定的武器和部队限制。
页：1