# language_name_wals:	Greek (Modern)
# language_name_glotto:	Modern Greek
# iso639_3:	ell
# year_composed:	NA
# year_published:	2022
# mode:	written
# genre_broad:	conversation
# genre_narrow:	NA
# writing_system:	Grek
# special_characters:	NA
# short_description:	MASSIVE: A 1M-Example Multilingual Natural Language Understanding Dataset with 51 Typologically-Diverse Languages
# source:	https://github.com/alexa/massive
# copyright_short:	https://github.com/alexa/massive
# copyright_long:	 @misc{fitzgerald2022massive,
 title={MASSIVE: A 1M-Example Multilingual Natural Language Understanding Dataset with 51 Typologically-Diverse Languages}, 
 author={Jack FitzGerald and Christopher Hench and Charith Peris and Scott Mackie and Kay Rottmann and Ana Sanchez and Aaron Nash and Liam Urbach and Vishesh Kakarala and Richa Singh and Swetha Ranganath and Laurie Crist and Misha Britan and Wouter Leeuwis and Gokhan Tur and Prem Natarajan},
 year={2022},
 eprint={2204.08582},
 archivePrefix={arXiv},
 primaryClass={cs.CL}
}
# sample_type:	part
# comments:	NA
 μ.
θύμισε μου πως πρέπει να πάω να δω την άννα για την εργασία μαθηματικών μας την τρίτη στις δέκα μ. μ.
ενημέρωσε με σε δύο ώρες πως πρέπει να φύγω για το μάθημα βιολιού που είναι στις τέσσερις μ. μ. στο νάκα
τι υπενθυμίσεις έχω προγραμματίσει
πόσες υπενθυμίσεις έχω φτιάξει
τι υπενθυμίσεις έρχονται αυτή τη βδομάδα
ενημέρωσε με όταν ανοίξει η εγγραφή
ενημέρωσε με την προηγούμενη μέρα για το ταξίδι μου στην καρδίτσα
πες μου πότε είναι το επόμενο ραντεβού μου με τον γιατρό
ειδοποίησέ με όταν το νοίκι μου λήγει
έχω μια σύσκεψη σήμερα το μεσημέρι
πρόσθεσε προπόνηση μπάσκετ στις πέντε μ. μ. απόψε
τα εβδομαδιαία μαθήματα αντιπτέρισης ξεκινούν αύριο και θα ολοκληρωθούν την πρώτη μαΐου
προγραμμάτισε μια σύσκεψη με τον αντιπρόεδρο τη δευτέρα
όρισε μια σύσκεψη με τη δασκάλα του γιού μου την παρασκευή
όρισε σύσκεψη με το τμήμα ανθρώπινου δυναμικού για το τέλος του μήνα
πού θα γίνει η σύσκεψη στις δώδεκα μ. μ. σήμερα
που είναι η προπόνηση μπάσκετ αύριο
πόση ώρα θα μου πάρει να οδηγήσω στη συναυλία των πυξ λαξ αύριο
έχω προπόνηση στο ο. α. κ. α. αύριο στις έξι
θύμισε μου αύριο στις οκτώ π. μ. ότι έχω μεσημεριανή συνάντηση στο δωμάτιο συσκέψεων
πάω στη συναυλία του πλούταρχου στη θεσσαλονίκη στις είκοσι τέσσερις μαρτίου
θυμισέ μου να ξεκινήσω το βραδινό αυτό το απόγευμα στις πέντε
μπορείς να με ενημερώσει όταν είναι δύο τα ξημερώματα
βάλε ξυπνητήρι για τις οκτακόσια μ. μ. αυτό το απόγευμα
τι έχω στο πρόγραμμα αύριο το πρωί
πώς μοιάζει το πρωί μου αύριο
τι είναι στο πρόγραμμά μου για τις εννιά με έντεκα π. μ. αύριο
αφαίρεσε γεγονός από το ημερολόγιο
διέγραψε το γεγονός από το ημερολόγιο
ποιος θα παραστεί στη σύσκεψη αυτή την παρασκευή
τι ώρα ξεκινά η συνάντηση της δευτέρας
πόσες επαγγελματικές συναντήσεις έχω αυτή την εβδομάδα
πρέπει να προγραμματιστεί μια εκδήλωση με την έφη σε τρεις μέρες από τώρα
τι συνέβη την προηγούμενη εβδομάδα
τι συμβαίνει τους τελευταίους δύο μήνες
τι συνέβη μεταξύ της δεύτερης και της δέκατης πέμπτης
διέγραψε το ημερολόγιό μου
ποιά είναι τα επόμενα τρία συμβάντα μου
πες μου όλα τα γεγονότα από σήμερα μέχρι την εικοστή πρώτη
ποιο συμβάν είναι μετά
παρακαλώ πρόσθεσε το κούρεμα στις είκοσι επτά μαρτίου στις τρεις μ. μ.
παρακαλώ θυμίσέ μου να πάρω τον γιάννη στο σχολείο σήμερα στη μία μ. μ.
olly όρισε σύσκεψη στις επτά μ. μ.
όρισε σύσκεψη στις επτά μ. μ.
θύμισέ μου ότι έχω συνάντηση στις εφτά μ. μ.
τι συναντήσεις είχα την προηγούμενη εβδομάδα
παρακαλώ πες μου που θα είναι το πανηγύρι φέτος
τι ώρα είναι ο ποδοσφαιρικός αγώνας απόψε
διέγραψε το κούρεμα για σήμερα
ακύρωσε το δείπνο για απόψε
διέγραψε το επόμενο γεγονός σήμερα
σε παρακαλώ κάνε μου μια ενημέρωση για τις εκλογές κάθε τριάντα λεπτά
ενημέρωσε με για τις εκλογές σε μία ώρα
δώσε μου μια ενημέρωση για τις εκλογές αύριο το μεσημέρι
έχω ραντεβού αύριο
έχω καθόλου ραντεβού ορισμένα για αύριο
τι συμβαίνει σήμερα μεταξύ τρεις και τέσσερις μ. μ.
έχω τίποτα προγραμματισμένο σήμερα μεταξύ τρεις και τέσσερις μ. μ.
τι έχω να κάνω μεταξύ τρεις και τέσσερις μ. μ. σήμερα
θέσε μια σύσκεψη για εμένα και τον γιάννη για αύριο στις δύο μ.μ.
όρισε υπενθύμιση για συνάντηση στις δύο το μεσημέρι αύριο με τον john
έχω μια συνάντηση αύριο στις δύο μ. μ. με τον κώστα βάλτο στο ημερολόγιο
άνοιξε το ημερολόγιο και οργάνωσε εκδήλωση συνάντησης
συνάντηση
έχω ραντεβού σήμερα
χρειάζεται να κάνω τίποτα σήμερα
πρέπει να παραλάβω τα παιδιά από πουθενά σήμερα
ακύρωσε την συνάντησή μου στις οχτώ η ώρα αύριο
αφαίρεσε το δείπνο με τον μιχάλη από το πρόγραμμά μου
αλέξα ακύρωσε το δείπνο με το μιχάλη από το πρόγραμμά μου
αφαίρεσε το γεγονός από τη δευτέρα
περιγραγή συμβάντων
προγραμματισμένα συμβάντα περισσότερες πληροφορίες
θύμισέ μου να βγάλω τα σκουπίδια στις έξι μ. μ.
χρειάζομαι μία υπενθύμιση να τηλεφωνήσω στην μαμά μου στις τρεις μ. μ.
στείλε πρόσκληση για το γεγονός του ημερολογίου στον κώστα παπαδημητρίου
νέα συνάντηση πρόσθεσε τον βασίλη και την ελένη ως συμμετέχοντες
άνοιξε το ημερολόγιο και αφαίρεσε όλα τα γεγονότα
διάγραψε όλα τα προγραμματισμένα γεγονότα
άνοιξε τις εργασίες και διέγραψε τα μελλοντικά συμβάντα
τι ώρα είναι η συνάντησή μου
πού είναι η συνάντησή μου
με ποιον είναι η συνάντηση μου
τι έχει στο πρόγραμμά μου για αυτή την εβδομάδα
τι έχω να κάνω αυτήν την εβδομάδα
νέο γεγονός μεσημεριανό στα friday's
πρόσθεσε το συμβάν λέσχη βιβλίου στο σπίτι της μαρίας την τετάρτη βράδυ
θύμισε μου για το τεστ βιολογίας μου στο αριστοτέλειο την παρασκευή
θύμισε μου την εξέταση ματιών στο διαβαλκανικό στις είκοσι έξι του μήνα
ολι θύμισε μου για την εξέταση ματιών που θα έχω στο ιατρικό κέντρο στις είκοσι έξι
όρισε ένα ραντεβού για αυτό το γεγονός στο ημερολόγιό μου
θύμισέ μου όταν είμαι τρεις ημέρες από αυτό το συμβάν στο ημερολόγιό μου
υπενθύμισέ μου τη μέρα που υποτίθεται ότι θα γίνει αυτή η εκδήλωση
τι έχει το πρόγραμμα για σήμερα
ποια μέρα είναι προγραμματισμένο αυτό το συμβάν
παρακαλώ πες μου για ποια μέρα έχει οριστεί αυτή η υπενθύμιση
ποιο είναι το επόμενο ραντεβού μου
πες μου μόνο τι υπάρχει για αύριο
πες μου τι συμβαίνει αύριο
σημερινά συμβάντα
γεγονότα αυτής της εβδομάδας
τι είναι στις είκοσι νοεμβρίου
ποιες είναι οι προσεχείς συναυλίες στην θεσσαλονίκη
ποιο είναι το πρόγραμμα για την επόμενη συναυλία της χαρούλας αλεξίου
πρόσθεσε αυτήν την εκδήλωση στο ημερολόγιό μου
όρισε χωριστά αυτή τη μέρα για αυτή την ημερολογιακή εκδήλωση
θα χρειαστώ να προσθέσεις αυτό γεγονός στο ημερολόγιο μου
τι συμβαίνει μεταξύ τρεισήμισι και τέσσερις
έχω κάτι για τις πέντε
αφαίρεσε το ραντεβού με το γιατρό μου το σάββατο παρακαλώ
μπορείς να παραβλέψεις το πάρτυ που θα πάω αυτό το σαββατοκύριακο στο ημερολόγιό μου
βάλε αυτή την εκδήλωση σε επανάληψη στο ημερολόγιο μου
μπορείς να κάνεις αυτή την εκδήλωση επαναλαμβανόμενη
χρειάζομαι αυτό το συμβάν σε επαναλαμβανόμενο κύκλο στο ημερολόγιο μου
πρόσθεσε τον γάμο της βάλιας το επόμενο σάββατο στις οχτώ η ώρα
διέγραψε τα πάντα στο μενού
διάγραψε όλες μου τις συναντήσεις
μορφοποίησε το ημερολόγιο
έχω κάποια προσεχή υπενθύμιση
όλλυ θέλω να ξέρω αν έχω καθόλου νέες υπενθυμίσεις
πρέπει να ξέρω αν έχω νέες υπενθυμίσεις
σου είπα να μου θυμίσεις κάτι
πες μου κι άλλα για το σόου
τι πρέπει να ξέρω για το θέαμα
ποιος και γιατί παίζει απόψε στο θέατρο
θύμισέ μου τον γάμο εγκαίρως για να αγοράσω δώρο
όρισε μια υπενθύμιση δύο μέρες πριν το συμβάν
τι υπάρχει στο ημερολόγιο μου σήμερα
τι έχω κανονισμένο για σήμερα
υπάρχει παρκαδόρος στην εκδήλωση αυτή
ποιος είναι ο ενδυματολογικός κώδικας για απόψε
υπάρχουν καθόλου υπενθυμίσεις για σήμερα
τι υπενθυμίσεις έχω προγραμματίσει πριν αύριο το μεσημέρι
θύμισε μου τη συνάντηση την επόμενη εβδομάδα
πες μου πότε έχω συμβάν
στείλε ειδοποίηση πριν τη συνάντηση
σβήσε όλα τα συμβάντα για σήμερα
διάγραψε όλα τα συμβάντα και τις εργασίες για σήμερα
διέγραψε όλο μου το ημερολόγιο για σήμερα
διέγραψε αυτό το συμβάν στις τρεις μαρτίου
μπορείς να διαγράψεις αυτή την εκδήλωση δείπνου
αφαίρεσε αυτό το συμβάν από το πρόγραμμά μου
τι έχει αύριο βράδυ
τι υπάρχει για τις δεκατέσσερις το απόγευμα στο οποίο θα μπορούσα να πάω με τα δίχρονα δίδυμα
μπορείς να προσθέσεις στο ημερολόγιο ένα συμβάν για την επόμενη παρασκευή
γράψε στο ημερολόγιό μου ότι έχω ένα γεγονός την επόμενη παρασκευή
σβήσε όλες τις εκδηλώσεις από το ημερολόγιό μου
καθάρισε το ημερολόγιό μου από όλα τα γεγονότα
διέγραψε τα τρέχοντα γεγονότα μου από το ημερολόγιο
διάγραψε το επερχόμενο συμβάν του ημερολογίου μου
ποίο είναι σύμφωνα με το ημερολόγιο μου το συμβάν που θα ακολουθήσει
διέγραψε το επόμενο συμβάν μου στο ημερολόγιο
παρακαλώ διέγραψε το συνέδριο γονέων-δασκάλων που είναι προγραμματισμένο στις επτά μαρτίου
παρακαλώ διάγραψε τη συνάντηση για μεσημεριανό από το πρόγραμμα της εικοστής τρίτης μαρτίου
μπορείς να διαγράψεις το κούρεμα που είχα κανονίσει για τη παρασκευή
διάγραψε το ραντεβού μου αύριο
ακύρωσε τη συνάντηση μου για την παρασκευή
η δήμητρα θέλει να μου μιλήσει για το διαζύγιο μπορείς παρακαλώ να μου ορίσεις συνάντηση οσο πιο σύντομα είμαι διαθέσιμος
τη δευτέρα στις είκοσι του μηνός πρέπει να κάνω μια συζήτηση με τον γιώργο για το ταξίδι μας το σαββατοκύριακο
ο θοδωρής θα μου στείλει ένα email την πέμπτη και παρακαλώ βάλε ένα ραντεβού στο ημερολόγιο για τη συνάντηση με βάση την ημερομηνία που θα παρέχει στο email
έχω ή δεν έχω ραντεβού στον οδοντίατρο την δευτέρα το πρωί
τι ώρα είναι το ραντεβού μου με τον οδοντίατρο τη δευτέρα
άλλαξε το πρόγραμμά μου σβήσε το επόμενο γεγονός μου
ενημέρωσε το ημερολόγιο μου και διέγραψε το επόμενο γεγονός
δείξε μου τα συμβάντα μου για αυτόν τον μήνα
πες μου τις συναντήσεις μου για αυτήν την εβδομάδα
δείξε μου τη συνάντησή μου για τον επόμενο μήνα
έχω κάποια συνάντηση σήμερα στο ημερολόγιο μου
έχω κανένα ραντεβού για σήμερα
έχω κανένα πάρτυ για αύριο αποθηκευμένο στο ημερολόγιο μου
πρόσθεσε μία συνάντηση με τη μητέρα μου για την επόμενη κυριακή
πρόσθεσε ένα πάρτι στην αθήνα για αυτό το σάββατο
κράτα αυτό το απόγευμα για το ραντεβού μου
όρισε υπενθύμιση για την αυριανή συνάντηση με τον γιάννη
χρειάζομαι μια υπενθύμιση για τη συνάντηση της παρασκευής
τι συμβαίνει αυτό το σαββατοκύριακο
τι είναι προγραμματισμένο για το σαββατοκύριακο τρεις βδομάδες από τώρα
τι κάνουμε την επόμενη βδομάδα
παρακαλώ όρισε μια συνάντηση για αύριο στο πρόγραμμά μου
τι υποχρεώσεις έχω προγρμματισμένες για σήμερα
ποια συμβάντα είναι επερχόμενα σήμερα
τι συμβάντα είναι προγραμματισμένα να κάνω σήμερα
πότε είναι το ραντεβού με τον οδοντίατρο στο ημερολόγιο
τι ημερομηνία είναι η σχολική παράσταση του πέτρου
τι μέρα πέφτει το πάσχα
θύμισε μου να πάω για ψώνια σήμερα
θύμισέ μου να αλλάξω τα λάδια
θύμισέ μου να ανάψω την κατσαρόλα στις δύο μ. μ.
υπενθύμισέ μου κάτι κάποια στιγμή
σε παρακαλώ βάλε μια υπενθύμιση για να κάνω κάτι κάποια στιγμή
σε παρακαλώ βάλε υπενθύμιση να πάω στη δουλειά σε δέκα λεπτά
θα μπορούσες να μου υπενθυμίσεις κάτι κάποτε
τι ώρα αρχίζει η επόμενη μου συνάντηση
πόσοι άνθρωποι θα παρευρεθουν στην επόμενη συνάντησή μου
τι ώρα είναι το επόμενό μου ραντεβού
ποιο είναι το πρόγραμμά μου σήμερα
τι γεγονότα είναι προγραμματισμένα για αυτήν τη βδομάδα
πόσες συναντήσεις έχω την επόμενη εβδομάδα
στις δεκατέσσερις φεβρουαρίου κάνε κράτηση για δείπνο στο εστιατόριο
στα γενέθλια της αδερφής μου στείλε της λουλούδια
βεβαιώσου να καλέσεις την νταντά για το βραδινό ραντεβού την παρασκευή
πρόσθεσε μια εκδήλωση στο ημερολόγιο
πρόσθεσε στο ημερολόγιο master chef στις τρεις και μισή μ.μ. στις εφτά μαρτίου
πότε είναι τα γενέθλια του συζύγου μου φέτος
εχω δουλεια στις εικοσιτέσσερις
αφαίρεσε όλα τα συμβάντα από τις εφτά μαρτίου
ακύρωσε το ραντεβού μου στις επτά μαρτίου
έχω ραντεβού την παρασκευή
τι συμβαίνει αυτό το σαββατοκύριακο
έχω συνάντηση πωλήσεων σήμερα
είναι αυτή την εβδομάδα η εβδομάδα αποκομιδής σκουπιδιών
πόσοι άνθρωποι θα έρθουν στο σημερινό δείπνο
τι ώρα αρχίζει το πάρτυ δείπνου απόψε
πότε είναι η επόμενη υπενθύμισή μου
πότε χρειάζεται να πληρώσω τους λογαριασμούς
πότε λήγει η υποθήκη μου
τι ώρα ξεκινάει επίσημα το φεστιβάλ
ανάφερε τα ονόματα της συναυλίας με τις ώρες έναρξης
πες μου όλες τις διαθέσιμες λεπτομέρειες για το τουρνουά στις είκοσι δύο μαρτίου
προγραμμάτισε μεσημεριανό στον λαβύρινθο στο περιστέρι αττικής αύριο το μεσημέρι
θύμισε μου να συναντήσω τη μαρία στο δημαρχείο του περιστερίου στις δώδεκα το μεσημέρι
είναι η εικοστή δεύτερη την τρίτη
έχω ραντεβού την παρασκευή
προγράμματισε μια σύσκεψη πωλητών την τετάρτη στις έντεκα π. μ.
πρόσθεσε νέο συμβάν για αύριο στις πέντε μ. μ. συνάντησε την ανδριάννα στο γυμναστήριο
μήπως έχω ραντεβού για μεσημεριανό σήμερα
είναι σήμερα που πρέπει να παραδώσω την εργασία μου
θύμισε μου να δω τα μέιλ σε δέκα λεπτά
στείλε μου μια υπενθύμιση να πάρω τον σκύλο μου από τον κομμωτή σκύλων στη μια μ. μ.
βάλε μια υπενθύμιση σε μία ώρα για να ψηθεί το ψωμί μου
έχω κάποιο ραντεβού αύριο
έχω ελεύθερο χρόνο την επόμενη τρίτη για να προγραμματίσω μια συνάντηση
η ώρα που ξεκινάει η συνάντηση
ποια είναι η ατζέντα γεγονότων
θα ήθελα να κανονίσεις ένα ραντεβού για αυτή την εβδομάδα
θα ήθελα να αναβαθμίσω το ημερολόγιό μου
μπορώ να αφαιρέσω μια υπενθύμιση
πότε έχω εκείνο το τεστ
πότε είναι η συνάντησή μου
τι ώρα είναι το ραντεβού μου την ημερομηνία του σαββάτου
είμαι ελεύθερος την κυριακή
που θα γίνει η σύσκεψη
πότε ξεκινάει το meeting
μπορείς να μου πεις τα ραντεβού μου για αυτήν τη βδομάδα
μπορείς να με ενημερώσεις για το τι έχω να κάνω αυτή την εβδομάδα
hi google σε παρακαλώ ακύρωσε όλα τα προγράμματα για την παρασκευή
γειά google παρακαλώ αφαίρεσε το προγραμματισμένο δείπνο της πέμπτης
στείλε email στα ραντεβού μου για να επαναπρογραμματίσω
olly στείλε email στα ραντεβού μου να επαναπρογραμματίσω
μου μη διαθέσιμο σήμερα
σημείωσε το ημερολόγιο μου ως μη διαθέσιμο σήμερα
παρακαλώ διάγραψε όλα τα ραντεβού για σήμερα
alexa παρακαλώ διέγραψε όλα τα ραντεβού για σήμερα
κανόνισε ένα πάρτι με τους γείτονες για την επόμενη εβδομάδα
όρισε ένα πάρτι γενεθλίων για τον μάριο
διάγραψε το επόμενο ημερολογιακό γεγονός
αφαίρεσε το επόμενο συμβάν του ημερολογίου
πρόσθεσε την επιτήρηση στο ημερολόγιο μου
πρόσθεσε τα γενέθλια της μαρίας στις είκοσι δύο του μήνα στο ημερολόγιο μου
παρακαλώ βάλε το πάρτυ γενεθλίων της μαρίας στις είκοσι δύο στις εφτά μ. μ.
τι συναντήσεις έγιναν μεταξύ πρώτης ιανουαρίου και δωδεκάτης ιανουαρίου
ανάμεσα σε μία μαΐου και τριάντα μία δεκεμβρίου ποιες συναντήσεις συνέβησαν
μεταξύ τις πρώτη φεβρουαρίου και δεκαέξι μαρτίου τι συναντήσεις έχουν προκύψει
ειδοποίησε με τριάντα λεπτά πριν τη συνάντηση μου στις τρεις μ. μ. αύριο
υπενθύμισε μου πως έχω συνάντηση στις τρεις μ. μ. αύριο
πού γίνεται το πάρτι γενεθλίων της μαίρης
απόψε είναι το πάρτι γενεθλίων της μαρίας
άλλαξε το γεγονός των γενεθλίων της μαμάς για να επαναλαμβάνεται κάθε χρόνο την ίδια μέρα
άλλαξε το μεσημεριανό συμβάν να επαναλαμβάνεται κάθε παρασκευή
έχω επερχόμενα ραντεβού
πες μου τι υπάρχει αυτήν τη βδομάδα
δημιούργησε το γεγονός της σύσκεψης στο ημερολόγιο μου
προγραμμάτισε ένα γεγονός συνάντησης στο ημερολόγιό μου
ανανέωση συνάντηση σε συνάντηση περισυλλογής στο ημερολόγιό μου
δώσε μου τις λεπτομέρειες για τον σάκη ρουβά
ποιές υπενθυμίσεις μου έχουν απομείνει
πόσο περπάτησα σήμερα το πρωί
πόσες θερμίδες έκαψα ανάμεσα στις τρεις και στις πέντε σήμερα
πότε λειτουργούν τα τραίνα αύριο
βάλε μια υπενθύμιση στις τρεις μ. μ. να πάρω τη μαρία
όρισε υπενθύμιση στις δώδεκα μ. μ. για μεσημεριανό
υπενθύμισέ μου την αυριανή συνάντηση στις τρεις μ.μ. τέσσερις ώρες πριν
στις έντεκα π. μ. αύριο θύμισέ μου για τη συνάντησή μου στις τρεις μ. μ.
συνάντηση στις τρεις μ. μ. αύριο θύμισε το μου τέσσερις ώρες πριν από τη συνάντηση
έχει απόψε πανσέληνο
είναι πέμπτη αύριο
όρισε μια υπενθύμιση για τις δεκατρείς του μήνα για γεύμα με τον νίκο
προγραμμάτισε μια άδεια χρονική περίοδο δύο ωρών το σάββατο
σε παρακαλώ πρόσθεσε πάρτι γενεθλίων το σάββατο το απόγευμα
πρόσθεσε ένα πάρτυ απόψε στην υπενθύμισή μου
πρόσθεσε ένα πάρτυ επετείου γάμου αυτή την κυριακή
σβήσε το ραντεβού που έχω αύριο στη μία
ακύρωσε τη συνάντησή μου στις δεκατέσσερις
αφαίρεσε τη συναυλία από τα γεγονότα του ημερολογίου
έμειναν καθόλου υπενθυμίσεις
υπάρχει τιποτ' άλλο για σήμερα
έχω κανένα υπόλοιπο για πάρτι γενεθλίων
έχω καμία υπενθύμιση για την επόμενη κυριακή
δώσε μου πληροφορίες για το κονσέρτο την τρίτη το βράδυ
τι μπορείς να μου πεις για τον χορό την παρασκευή
τι ώρα είναι το ραντεβού μου αύριο
είναι η συνάντηση με την ιωάννα στις τρεις μ. μ. την τετάρτη
το αυριανό ραντεβού είναι στο γραφείο στο κέντρο
είναι το πανηγύρι αυτό το σαββατοκύριακο
παρακαλώ θύμισε μου για τη συνάντηση με την ιουλία απόψε στις πέντε μ. μ.
βάλε υπενθύμιση στις εφτά π. μ. για τη συνάντηση της ομάδας της πόλης
χρειάζομαι υπενθύμιση για τη συνάντηση που θα γίνει για τη συνταξιοδότηση του παύλου όρισε υπενθύμιση για την τρίτη στις τρεις μ. μ.
ακύρωσε το πάρτυ
άλλαξε το πλάνο της συνάντησης
pawel προετοίμασε τη σύσκεψη με τον γιάννη
είναι δώδεκα και μισή μ. μ. θα έχεις συνάντηση σε δέκα λεπτά
σε παρακαλώ πρόσθεσε στο ημερολόγιό μου τη συνάντηση με την κυρία γιώτα την τετάρτη στις οκτώ π. μ.
βάλε στο ημερολόγιό μου συνάντηση με την κυρία παπασωτηρίου την τετάρτη στις οχτώ το πρωί
θύμισέ μου τις συναντήσεις μου με την κυρία δρομίδου την τετάρτη στις οκτώ π. μ. την τρίτη στις επτά μ. μ.
παρακαλώ θύμισε μου να πηγαίνω γυμναστήριο κάθε δευτέρα πρωί το βράδυ της κυριακής
μπορείς να βάλεις την προπόνηση τέννις της κυριακής στο ημερολόγιο μου ως επαναλαμβανόμενο γεγονός
θα μου θυμίσεις να πηγαίνω για μάθημα του χόκεϊ κάθε κυριακή απόγευμα
θα μου θυμίσεις το επόμενο ραντεβού μου με τον οδοντίατρο μια μέρα πριν
μπορείς να μου θυμίσεις να πάω σε ραντεβού με τον οδοντίατρο μια μέρα νωρίτερα
θα ορίσεις ξυπνητήρι μία μέρα πριν για όλες τις μέρες που έχω μάθημα γυμναστικής στο ημερολόγιο μου
ποια είναι τα επόμενα συμβάντα μου
μπορείς να προγραμματίσεις μία συνάντηση με τον κ. παπανικολάου για την επόμενη δευτέρα στις έξι μ. μ.
μπορείς να στείλεις πρόσκληση συνάντησης στο κ. παπαδόπουλο τη δευτέρα στις έξι μ. μ.
μπορείς να προσκαλέσεις τον κύριο παπαδόπουλο για μια συνάντηση την επόμενη δευτέρα στις έξι μ. μ.
μπορείς να διαγράψεις όλα τα ραντεβού μου στο ημερολόγιο
μπορείς να διαγράψεις όλα τα γεγονότα στο ημερολόγιό μου
μπορείς να αφαιρέσεις το να δω τον οδοντίατρο από το ημερολόγιο μου
μπορείς να διαγράψεις το ραντεβού με τον οδοντίατρο
μπορείς να βγάλεις το οδοντιατρικό ραντεβού από το ημερολόγιο μου
τι έχω σε αναμονή
θύμισε μου για τη συνάντηση στις δεκαέξι μαρτίου
πες μου πότε είναι η επόμενη συνάντηση
υπενθύμισε μου την επόμενη συνάντηση μου μια μέρα πριν
τι ημερομηνία έχουμε
πότε είναι το πάρτυ αυτό το σαββατοκύριακο
παρακαλώ άδειασε το ημερολόγιο μου για αύριο
επιβεβαίωσε πως δεν έχω τίποτα να κάνω την παρασκευή
τι συμβαίνει σε αυτή την εκδήλωση
υπενθύμισε μου για αυτήν την σύσκεψη σύντομα
ειδοποίησέ με όταν αυτή η συνάντηση τελειώσει
πες μου δέκα λεπτά πριν την συνάντηση
έχω υπενθυμίσεις σε εκκρεμότητα
έχουν απομείνει καθόλου υπενθυμίσεις
το είναι στο πρόγραμμα μου για σήμερα
google έχω κάποιο ραντεβού στο ημερολόγιο μου για την παρασκευή
ακυρώθηκε η απογευματινή μου συνάντηση
google είναι το ραντεβού μου με τον οδοντίατρο την πέμπτη
παρακαλώ θύμισε μου να πάω στο ταχυδρομείο
πες μου να πάω στο μανάβικο μετά τη δουλειά
μην με αφήσεις να ξεχάσω να αγοράσω ένα δώρο για την αδερφή μου
τι έχω για αυτό το πρωί μεταξύ δέκα και δώδεκα
τι ώρα είναι η βραδινή συνάντηση με τον γιάννη
ποιες μέρες θα δουλεύω νύχτα το μήνα του μάρτη
έχω κανένα ρεπό αυτή τη βδομάδα
προγραμμάτισε ένα ραντεβού με τον μιχάλη για την επόμενη πέμπτη το πρωί
έχω ραντεβού για μεσημεριανό αύριο
έχω ελεύθερο χρόνο αυτό το σαββατοκύριακο
είναι η παράσταση της κόρης μου την παρασκευή το βράδυ
τι ώρα ξεκινάει η συνάντηση
τι μέρα είναι η συνάντηση
έχω συνάντηση την παρασκευή
έχω κανονίσει μεσημεριανό για την παρασκευή
έχει κανένας γενέθλια στο ημερολόγιο μου
θύμισε μου εγκαίρως να κάνω κάτι
αντίστροφη μέτρηση για χρόνο
υπενθύμισε μου το πράγμα την ώρα
πρόσθεσε τη μαμά στο ημερολόγιο για πρόγευμα τη δευτέρα
πρόσθεσε την αδελφή μου στο ημερολόγιο για πεντικιούρ την παρασκευή
διάγραψε την εκδήλωση της τρίτης
πώς δείχνει η κατάσταση για τη συναντησή μας με το γιάννη
τι ώρα πρέπει να πάρω ξανά τον γιάννη
τι ώρα είναι η συνάντηση μου την παρασκευή
ποιο είναι το μέρος για την συνάντηση του πρότζεκτ εργασίας μου
τι διάρκεια θα έχει η συνάντηση μου για μεσημεριανό την τρίτη
αφαίρεσε ραντεβού στις
δεν κάνω τίποτα αυτή την εβδομάδα
ας παραληψουμε το ραντεβού της σειράς
η ελένη όρισε ραντεβού για μεσημεριανό γεύμα την επόμενη τρίτη το μεσημέρι με τη σοφία στο tgi fridays
όρισε ραντεβού για μεσημεριανό γεύμα την επόμενη τρίτη το μεσημέρι με τη μαρία στο μαύρο πρόβατο
χρειάζομαι μια υπενθύμιση για αύριο για το πάρτυ του ιάσωνα μετά τη δουλειά
hey google μπορείς να αποθηκεύσεις το ραντεβού μου με τον κώστα για το βράδυ της επόμενης δευτέρας
τι μέρα είναι αύριο
βάλε υπενθύμιση να πηγαίνω γυμναστήριο κάθε παρασκευή στις οκτώ π. μ.
άδειασε το ημερολόγιό μου σβήσε τα πάντα
σβήσε τα πάντα από το ημερολόγιο μου για το υπόλοιπο της χρονιάς
αφαίρεσε τα πάντα από το ημερολόγιο μου για το υπόλοιπο της χρονιάς
θέλω να πηγαίνω στην εκκλήσία κάθε κυριακή στις έντεκα π. μ.
σε παρακαλώ όρισε μια υπενθύμιση για λειτουργίες τις κυριακές στις έντεκα π. μ.
ενημέρωσε με για εκκλησιαστικές υπηρεσίες τις κυριακές στις έντεκα π.μ.
δώσε μου τις πληροφορίες για τον σημερινό αγώνα ποδοσφαίρου
ολι πρόσθεσε αυριανό ραντεβού για δείπνο στο ημερολόγιο
πρόσθεσε το αυριανό δείπνο στο ημερολόγιο
θέλω το μεσημεριανό της επόμενης εβδομάδας να μπει στο ημερολόγιο
όλι βάλε στο ημερολόγιο το μεσημεριανό της επόμενης εβδομάδας
χρειάζομαι το μεσημεριανό της επόμενης εβδομάδας στο ημερολόγιο
βάλε ένα ξυπνητήρι για τις πέντε το πρωί επτά μέρες την εβδομάδα
όρισε μία υπενθύμιση πρέπει να ξυπνάω στις πέντε π. μ. κάθε πρωί
διάγραψε το επόμενο συμβάν μου
ακύρωσε το επερχόμενο συμβάν
αφαίρεσε όλα τα προγραμματισμένα συμβάντα από το πρόγραμμά μου
αφαίρεσε όλες τις επόμενες συναντήσεις παρακαλώ
περισσότερα για την συναυλία της οδό γυφτοπούλου
που είναι η επόμενη παράσταση του μάρκου σεφερλή
παρακαλώ ειδοποίησέ με μια μέρα πριν τα γενέθλια του γιώργου
στείλε μου ειδοποίηση μια ώρα πριν το επόμενο ραντεβού
σε παρακαλώ χτύπα το ξυπνητήρι τρεις ώρες πριν την προγραμματισμένη εκδήλωση
όλι θύμισε μου την αυριανή συνάντηση απόψε
θύμισε μου για την αυριανή συνάντηση απόψε
θύμισε μου την αυριανή συνάντηση απόψε
φρόντισε να μου υπενθυμίσεις την αυριανή μεσημεριανή συνάντηση
θύμισε μου τη συνάντηση πέντε λεπτά πριν
υπενθύμιση τριάντα λεπτών για τη συνάντηση της τρίτης
ειδοποίηση για συνάντηση την τετάρτη
βάλε το ιατρικό ραντεβού στο ημερολόγιο
πρόσθεσε την επερχόμενη συνάντηση μου στο ημερολόγιο μου
πρόσθεσε αυτό το ραντεβού στο ημερολόγιο
ολι χρειάζομαι το ραντεβού αναρτημένο στο ημερολόγιο
παρακαλώ σβήσε τα γενέθλια του νίκου από το ημερολόγιο
αφαίρεσε το επόμενο προγραμματισμένο ραντεβού μου σε παρακαλώ
αφαίρεσε όλες τις προγραμματισμένες συναντήσεις της λογοτεχνικής ομάδας από το ημερολόγιο παρακαλώ
προγραμμάτισε μια υπενθύμιση για τις δεκαπέντε μαρτίου και ονόμασε τη συνάντηση
όρισε μια υπενθύμιση για τις δεκαπέντε μαρτίου ως σύσκεψη
χρειάζεται να βάλω υπενθύμιση στις δεκαπέντε μαρτίου
αφαίρεσε όλα τα προγραμματισμένα συμβάντα από το ημερολόγιο
καθάρισε εντελώς το ημερολόγιο μου παρακαλώ
μπορείς να αδειάσεις το ημερολόγιο μου
αφαίρεσε τα γενέθλια από το ημερολόγιο
αφαίρεσε από το ημερολόγιο το πάρτυ γενεθλίων για τον μάϊο
έχω προγραμματίσει κάποιο πάρτυ για αυτό το σαββατοκύριακο
παρακαλώ διέγραψε τη συνάντηση που έχω με τον γιάννη απόψε
αφαίρεσε οτιδήποτε έχω να κάνω στις είκοσι τρεις μαρτίου
θέσε υπενθύμιση για την σημερινή συνέλευση εκπαιδευτικού προσωπικού που θα γίνει στις στις τέσσερις
άνοιξε μια υπενθύμιση για τη συνάντηση διευθυντών την τρίτη της επόμενης εβδομάδας
δημιούργησε υπενθύμιση για συνάντηση διευθυντών που θα γίνει την τρίτη της επόμενης βδομάδας της επόμενης
πρόσθεσε συμβάν στο ημερολόγιο και επανέμβαλε
επαναλαμβανόμενο συμβάν προστέθηκε στο ημερολόγιο
πρόσθεσε στο ημερολόγιο και επανάλαβε
διάγραψε οποιοδήποτε κι όλα τα γεγονότα
καθάρισε το τωρινό μου ημερολόγιο
πότε είναι ο επόμενος αγώνας του ολυμπιακού
πότε είναι το επόμενο παιχνίδι του ολυμπιακού
τι ώρα ξεκινάει ο επόμενος ποδοσφαιρικός αγώνας
αποθήκευσε γεγονός από τις πέντε μ. μ. έως έξι μ. μ. στις δεκαοχτώ μαρτίου
υπενθύμισε μου την ώρα της συνάντησης την επόμενη δευτέρα στις επτά μ. μ.
σβήσε τη συνάντηση της επόμενης δευτέρας
σημείωσε συνάντηση με τον κο μεταξά για την πέμπτη στις δύο μ. μ.
πέμπτη στις δύο μ. μ. πρέπει να συναντήσω τον κ. ιωάννου παρακαλώ σημείωσέ το στο ημερολόγιο
πρόσθεσε ένα ραντεβού για μεσημεριανό στο ημερολόγιο μου για τις δεκαπέντε μαρτίου από τις δώδεκα το μεσημέρι ως τη μία μ. μ.
θύμισε μου για το δείπνο με τη μαμά απόψε στο πρόγραμμά μου
τι συνέβη στην πλατεία ομονοίας χθες το μεσημέρι
χθες το μεσημέρι στην πλατεία συντάγματος τι ήταν η διαδήλωση
πόσα άτομα ήταν στη διαμαρτυρία στο σύνταγμα χθές το μεσημέρι
θέλω μια επαναλαμβανόμενη υπενθύμιση στις τρεις και μισή μ. μ. κάθε δευτέρα
όρισε υπενθύμιση για τις τετάρτες στις δύο μ. μ.
παρακαλώ πρόσθεσε κάθε τρίτη ένα ραντεβού στις τέσσερις μ. μ.
είναι τα γενέθλια της σοφίας την πρώτη μαρτίου
τα γενέθλια της μαρίας είναι την πρώτη μαρτίου σωστά
ισχύει πως τα γενέθλια της μαρίας είναι την πρώτη μαρτίου
παρακαλώ πρόσθεσε τις πέντε μαρτίου ως τα γενέθλια του γιάννη
πέντε μαρτίου είναι τα γενέθλια του νίκου παρακαλώ βάλε το στο πρόγραμμα
παρακαλώ βάλε υπενθύμιση για την παρασκευή στις έξι μ. μ.
δεν πρέπει να ξεχάσω βάλε υπενθύμιση για το μεσημέρι στις είκοσι επτά μαρτίου
χρειάζεται να ξέρω περισσότερα για την παρέλαση αυτό το σαββατοκύριακο
μπορείς να μου πεις περισσότερα για αυτή την εκδήλωση
θέλω να μάθω περισσότερα για το πανηγύρι αυτό το σαββατοκύριακο
πρόσθεσες την αυριανή συνάντηση στο ημερολόγιό μου
μπορείς να μου πεις τί είναι στο πρόγραμμα για αύριο
πρόσθεσε συναντήσεις μεσημεριανών το μεσημέρι κάθε μέρα αυτή τη βδομάδα
βάλε εξάσκηση στο πρόγραμμα μου για τις οκτώ π. μ. κάθε μέρα αυτή την εβδομάδα
πρόσθεσε γυμναστική στο ημερολόγιο για δευτέρα ως παρασκευή από τις πέντε ως τις έξι π. μ.
θύμισε μου τη συνάντηση αύριο στις δύο μ. μ.
όρισε υπενθύμιση για τη συνάντηση την παρασκευή στις τρεις μ. μ.
μπορείς να μου θυμίσεις τη συνάντηση σήμερα στις τέσσερις μ. μ.
διέγραψε τη συνάντησή μου για αύριο
σβήσε τη γυμναστική μου από σήμερα
αφαίρεσε τα πάντα από το ημερολόγιο
καθάρισε το ημερολόγιο μου
δε θέλω καμία εκδήλωση τοποθετημένη στο ημερολόγιο
πότε είναι το brunch μου με την μαρία
σε πόσο καιρό θα έχω το επόμενο ραντεβού μου με τον γιατρό
που και πότε είναι το πάρτυ γενεθλίων του γιάννη
είναι η δευτέρα ελεύθερη μετά το μεσημέρι
άδειασε το επόμενο γεγονός μου
σβήσε το επόμενο μου γεγονός
βρες το επόμενο συμβάν μου και διάγραψε το παρακαλώ
είναι τετάρτη
θύμισε μου για την συνάντηση μου
ειδοποίησε με πότε θα γίνει η συνάντηση
υπενθύμισε στον εαυτό σου να μου υπενθυμίσεις την ανάγκη να θυμηθώ εκείνη τη συνάντηση
τί συμβαίνει στις τέσσερις δεκεμβρίου
πες μου τι συμβαίνει την επόμενη πέμπτη
ποιος είναι ο κανόνας ένδυσης για το πάρτυ
σημείωσε στο ημερολόγιο μου ραντεβού για ψυχοθεραπεία κάθε τρίτη στις έντεκα π. μ.
σημείωσε τη σύσκεψη για τον προϋπολογισμό κάθε παρασκευή στις δύο
θέσε υπενθύμιση για γυμναστική κάθε τετάρτη τρεις στις
υπάρχει αργία στις είκοσι δύο
πότε είναι τραπεζική αργία
παρακαλώ πρόσθεσε αυτή την εκδήλωση
θύμισε μου για αυτό
θύμισε μου αυτό αύριο
υπενθύμισέ με δύο μέρες πριν
να μου υπενθυμίζεις κάθε τρίτη να πηγαίνω στο καθαριστήριο
μπορείς να βάλεις μια υπενθύμιση για να πηγαίνω στη προπόνηση μπάσκετ του παιδιού μου κάθε παρασκευή βράδυ
έχω προγραμματίσει κάτι αύριο από τις δώδεκα έως τις τρεις μ. μ.
που θα πρέπει να είμαι την τετάρτη από τις δύο έως τις έντεκα
χρειάζομαι υπενθύμιση κάθε μέρα στις δύο π. μ. για να τσεκάρω τη μητέρα μου
κάνε την δεκαοκτώ μαρτίου επαναλαμβανόμενο συμβάν ραντεβού για τα γενέθλια του μήτσου
προγραμμάτισε τη σύσκεψη με τον κ. δημήτρη δημητρίου αύριο στη μία μ. μ. το μεσημέρι μετά το μεσημεριανό
προγραμμάτισε τη συνάντηση μου με τον χάρη ρώμα σήμερα το βράδυ στις έξι μ. μ.
hey olly άδειασε όλα τα ραντεβού του ημερολογίου μου για σήμερα
γειά σου siri σβήσε όλες μου τις συναντήσεις στο ημερολόγιο για σήμερα
hey olly άδειασε το ημερολόγιο μου στις είκοσι του μηνός
σιρι φρόντισε το ημερολόγιο μου να είναι τελείως κενό για αύριο
νέα ειδοποίηση για σύσκεψη σε δύο ώρες
φτιάξε εκδήλωση με ξυπνητήρι για συνάντηση σε δύο ώρες
δημιούργησε υπενθύμιση για το ημερολόγιο
όρισε υπενθύμιση στο ημερολόγιο
θύμισε μου το ημερολόγιο
ποιες εκδηλώσεις είναι επερχόμενες
υπάρχουν καθόλου προσεχώς εκδηλώσεις
hey siri ακύρωσε οτιδήποτε είναι προγραμματισμένο μετά στο ημερολόγιο μου
ποιά είναι η εκδήλωση στις δεκαεννέα μαρτίου στις δυο μ. μ.
διαβάστε πληροφορίες σχετικά με την εκδήλωση του ημερολογίου στις δεκαεννέα μαρτίου στις δύο μ. μ.
έχω καθόλου γεγονότα αυτό το σαββατοκύριακο
υπάρχουν εκκρεμή ραντεβού το πρωί
είναι αυτή η εβδομάδα εβδομάδα πληρωμής
υπενθύμισέ μου στις οκτώ μ. μ. να βάλω πλυντήριο
δημιούργησε υπενθύμιση για πλυντήριο στις οχτώ μ. μ.
θέλω να πλύνω στις οκτώ μ. μ. δημιούργησε υπενθύμιση
θύμισε μου τη δευτέρα στις δύο μ. μ. να έχω μία σύσκεψη με τον αντρέα
υπενθύμισε με για την σύσκεψη μου αύριο
θέσε μια υπενθύμιση για συνάντηση
συνάντηση παρακαλω ρύθμισε υπενθύμιση
θύμιζε μου κάθε παρασκευή να πηγαίνω στον αγώνα μπάσκετ του γιού μου
όρισε υπενθύμιση κάθε μέρα στις δώδεκα το μεσημέρι να πάρω φάρμακο
θύμισε μου για τη συνάντηση μου αύριο στις τρεις μ. μ.
μπορείς να βάλεις μια υπενθύμιση την τετάρτη στη μία μ. μ. για τη συνάντηση μου
πρέπει να πάω σε σύσκεψη την παρασκευή το μεσημέρι μπορείς να μου θυμίσεις
παρακαλώ πρόσθεσε ψώνια στο εμπορικό κέντρο στις είκοσι έξι μαρτίου στις δώδεκα μ. μ.
πρόσθεσε συνάντηση με τον δημήτρη στα goodys στο κέντρο στις τέσσερις απριλίου στις πέντε μ. μ.
είμαι ελεύθερος παρασκευή απόγευμα
είναι η συνάντηση μου με τον γιάννη αύριο στις τρεις μ. μ.
πες μου κι άλλα για τα γεγονότα μου
παρακαλώ δώσε μου περισσότερες πληροφορίες
θέλω να μάθω περισσότερα για αυτό το γεγονός
τι συμβάντα έχω εγώ αύριο
σβήσε όλες τις εκδηλώσεις αύριο
τι συμβάντα έχω για την ερχόμενη εβδομάδα
αφαίρεσε την εκδήλωση δείπνου μου αύριο
διέγραψε το δείπνο μου αύριο
αφαιρέσε το συμβάν δείπνο μου για τη δευτέρα
ρύθμισε συμβάν στο ημερολόγιο
σε παρακαλώ θύμισε μου
παρακαλώ ειδοποίησε με
υπενθύμισε μου να πάω για βραδινό με τον δημήτρη την παρασκευή στις πέντε μ. μ.
πρόσθεσε μια συνάντηση στο γραφείο με τον τάκη για τις τρεις μ. μ. την τρίτη
θύμισέ μου στη δουλεία να πάρω τη συνάντηση με το νίκο την παρασκευή
ακύρωσε όλα τα ραντεβού μου στο ημερολόγιο
τι υπενθυμίσεις πρέπει να ορίσω
έχω κάποια υπενθύμιση σήμερα
υπάρχει οτιδήποτε που χρειάζεται να προσέξω
πρέπει να ορίσω υπενθύμιση να πάω σε επαγγελματική συνάντηση την παρασκευή στις δύο μ. μ.
θέσε υπενθύμιση για το ταξίδι για ψώνια που θα γίνει αύριο στις πέντε μ. μ.
προγραμμάτησε ένα γεγονός επαναλαμβανόμενο καθ' όλη τη διάρκεια του μήνα
τοποθέτησε ένα επαναλαμβανόμενο γεγονός στο ημερολόγιό μου
ποια είναι τα νέα για τις έξι και σαράντα πέντε π. μ. σήμερα
πες μου τα τρέχοντα συμβάντα από χθες μέχρι σήμερα το πρωί
πρόσθεσε ραντεβού για μεσημεριανό με τη λίζα στις δύο ιανουαρίου για τις δώδεκα και μισή μ. μ.
olly βάλε ραντεβού για μεσημεριανό με τη λίζα στις δύο ιανουαρίου στις δωδεκάμιση μ. μ.
olly πρόσθεσε δείπνο με την ιωάννα στις δώδεκα φεβρουαρίου στις έξι μ. μ.
ακύρωσε όλα τα ραντεβού μου
ξεφορτώσου όλες μου τις προγραμματισμένες εκδηλώσεις
αφαίρεσε τη συνάντηση μου σήμερα στη μία μ. μ.
διέγραψε τη σύσκεψη μου στις δεκαεννιά μαρτίου στη μία μ. μ.
αφαίρεσε το συμβάν μου στις μία μ. μ. στο ημερολόγιό μου
σε παρακαλώ θέσε επαγγελματική συνάντηση για κάθε πέμπτη στις δώδεκα μ. μ. για όλον το φεβρουάριο
παρακαλώ όρισε γεύμα εργασίας στις δώδεκα μ. μ. κάθε τετάρτη για τον μάρτιο
παρακαλώ όρισε σχέδια για δείπνο στις εφτά μ. μ. για κάθε παρασκευή τον απρίλιο
πες μου περισσότερα για την παγκόσμια μέρα ιαπωνίας
τι ώρα ξεκινάει το φεστιβάλ
σβήσε όλα τα συμβάντα από το ημερολόγιο μου
διάγραψε όλο το πρόγραμμα μου
παρακαλώ άλλαξε το ημερολόγιο μου με αυτή την εκδήλωση
πρόσθεσε αυτό το συμβάν στο πρόγραμμά μου
υπάρχει τίποτα στο ημερολόγιό μου
θύμισε ότι θα πρέπει να πάω στην βιβλιοθήκη σε μια εβδομάδα από σήμερα στις πέντε η ώρα
olly θύμισε μου πως πρέπει να είμαι στη βιβλιοθήκη μια εβδομάδα από τώρα στις πέντε
θέσε υπενθύμιση για το επόμενο σάββατο ώστε να πάω στην βιβλιοθήκη στις πέντε ακριβώς
κλείσε μου ένα ραντεβού για το επόμενο σάββατο στις πέντε στη βιβλιοθήκη και όρισε υπενθύμιση
βάλε μία υπενθύμιση για τα γενέθλια της κόρης μου
βάλε μια υπενθύμιση για αύριο στις πέντε μ. μ.
θύμισε μου για την προσεχή αργία
βάλε ένα γεγονός στο ημερολόγιο μου κάθε τρίτη
παρακαλώ πρόσθεσε εκδήλωση στο ημερολόγιο μου και σημείωσε τη ως επαναλαμβανόμενη εκδήλωση
πρόσθεσε στο ημερολόγιο μου για σήμερα μάρκος γεωργιάδης στη μία μ. μ.
που είναι η συναυλία των πυξ λαξ
πότε ειναι η κοντινότερη συναυλία στο tgi fridays
τι ώρα είναι η συναυλία του σπύρου γραμμένου απόψε
ποιές είναι οι υπενθυμίσεις μου για αυτόν τον μήνα
δείξε μου το ημερολόγιο μου
δείξε μου τα συμβάντα μου
ποια είναι τα σχέδια μου για τον μήνα του μαΐου
ποια μέρα αυτή την εβδομάδα έχω σχέδια
αφαίρεσε το συμβάν που είχα σήμερα στις μία μ. μ.
θύμισε μου για τη συνάντηση μου την τετάρτη στις εννιά π. μ.
στείλε μου ειδοποίηση για τη συνάντηση την τετάρτη εννιά π. μ.
στείλε μου υπενθύμιση για την συνάντηση που έχω την τετάρτη στις εννιά μ. μ.
πες μου για τις ανερχόμενες εκδηλώσεις του
τι συμβάντα μου μένουν σήμερα
τι είναι προγραμματισμένο στο ημερολόγιο μου για σήμερα
διέγραψε όλα τα συμβάντα από το ημερολόγιο αυτόν τον μήνα
αφαίρεσε όλα τα συμβάντα του τελευταίου μήνα από το ημερολόγιο
αφαίρεσε όλες τις εκδηλώσεις από το ημερολόγιο
πρόσθεσε στο ημερολόγιό μου το πάρτυ γενεθλίων της τζένης στη μαρτίου στις δύο μετά μεσημβρίας αύριο
πρόσθεσε το πάρτυ γενεθλίων της καλλιόπης αύριο στις δύο μ. μ. στην εγνατίας εκατόν είκοσι στο ημερολόγιο μου
πρόσθεσε στο ημερολόγιο πάρτυ γενεθλίων αύριο δύο μ. μ. για την ιωάννα στο σπίτι της
παρακαλώ διάγραψε αυτή την εκδήλωση
μπορείς να διαγράψεις αυτό το συμβάν
υπενθύμισέ μου για τη συνάντηση μου στις πέντε μ. μ.
όρισε υπενθύμιση για τη συνάντηση μου στις πέντε μ. μ.
θύμισε μου στις πέντε μ. μ. πως έχω συνάντηση
στείλε μου υπενθύμιση να καλέσω την κόρη μου την πέμπτη για την επέτειο της
η επέτειος της κόρης μου είναι πέμπτη στείλε μου μία υπενθύμιση
θύμισέ μου να τηλεφωνήσω στην κόρη μου την πέμπτη να της ευχηθώ χρόνια πολλά
πού πραγματοποιείται η συνάντηση για την ακμή την παρασκευή
τι ώρα ξεκινάει η συνάντηση για την ακμή την παρασκευή
τι ημέρα και ώρα είναι η συνάντηση κορυφής στην αλεξάνδρεια ημαθίας
παρακαλώ πρόσθεσε ραντεβού στις εννιά π. μ. την τετάρτη στο γραφείο του ιατρού παπανικολάου
παρακαλώ όρισε ένα γεγονός στις δέκα π. μ. ένα μήνα και δυο μέρες από τώρα για να έχω ένα παζάρι στο σπίτι μου
τι συμβαίνει στη βυρηττό αυτό το πρωί
πες μου τα κύρια σημεία της διακόσιας δύο συνάντησής μου από σήμερα το απόγευμα
ποιές ήταν οι καλύτερες στιγμές από τον ποδοσφαιρικό αγώνα αυτού του απογεύματος
πώς είναι το πρόγραμμά μου σήμερα
πες μου τι έχει το πρόγραμμα μου σήμερα
πως είναι το πρόγραμμα μου για σήμερα
ποιο είναι το πρόγραμμα μου για αύριο το πρωί
πες μου τις συναντήσεις μου για αύριο το πρωί
τι έχω εγώ στο πρόγραμμά μου για αύριο το πρωί
ας δούμε όλες τις ανερχόμενες υπενθυμίσεις
όρισε μια εβδομαδιαία συνάντηση την παρασκευή στις εννέα π. μ.
ειδοποίησέ με μία ώρα πριν το ραντεβού στις δύο μ. μ. στην αντιπροσωπεία αυτοκινήτων
παρακαλώ θύμισε μου στις πέντε μ. μ. σήμερα πως έχω ραντεβού στις οκτώ π. μ. το πρωί
όρισε ένα νέο συμβάν
πόσες υπενθυμίσεις έχω σε εκκρεμότητα
τι πρέπει να θυμηθώ
τι βρίσκεται στο ημερολόγιο μου αυτό τον μήνα
πότε είναι το επόμενο ραντεβού μου
πόσο απασχολημένος είμαι αυτή τη βδομάδα
υπάρχει μάγειρας τσίλι αυτό το σαββατοκύριακο
υπάρχει διαγωνισμός μαγειρικής τσίλι αυτό το σαββατοκύριακο
πότε έρχεται ο σάκης ρουβάς στη θεσσαλονίκη
υπάρχουν ποδοσφαιρικοί αγώνες που θα γίνουν στο καυταντζόγλειο
βάλε μια υπενθύμιση να πάω σινεμά με τον νίκο στις είκοσι εφτά μαρτίου
έχω καθόλου κενά στο πρόγραμμα μου για αύριο
olly έχω καθόλου κενά στο πρόγραμμα μου αύριο
αφαίρεσε ημερολογιακή σημείωση
πρόσθεσε μία υπενθύμιση για τις τέσσερις απριλίου να πάω στον οδοντίατρο
βάλε υπενθύμιση για τις τρεις ακριβώς
θύμισε μου αυτή την ώρα
πρόσθεσε συμβάν στην εφαρμογή ημερολογίου
βάλε υπενθύμιση στο ημερολόγιο
θέλω να προσθέσω κάτι στο ημερολόγιο μου
δημιούργησε ένα νέο συμβάν στο ημερολόγιό μου
υπενθύμισε μου το επόμενο συμβάν
υπενθυμίσεις συνάντησης από τις τρεις έως τις πέντε
αφαίρεσε το παράδειγμα συνάντησης από την εφαρμογή ημερολόγιο
ακύρωσε την σύσκεψη στις τρεις
σβήσε το συμβάν από το ημερολόγιο και ανανέωσε
δώσε μου τον καιρό για το περιστέρι στις τρεις μ. μ.
τι ραντεβού έχω από τη μία μ. μ. έως τις τρεις μ. μ.
βρες τοπικές εκδηλώσεις
βρες τοπικές εκδηλώσεις
θύμισε μου το ραντεβού με τον οδοντίατρο μου σε δύο ώρες
ειδοποίησε με για το ραντεβού με τον οδοντίατρο στις δύο μ. μ.
θα μου θυμίσεις το ραντεβού με τον οδοντίατρο που έχω εγώ σε δύο ώρες
θύμισε μου να συμπληρώνω την αίτηση του πανεπιστημίου κάθε δυο μέρες από τώρα
θύμισέ μου να αγοράσω ένα δώρο μία φορά το πρωί και μία το βράδυ
θύμισέ μου να πληρώσω τους λογαριασμούς μου στις αρχές του κάθε μήνα
υπενθύμισέ μου για
πες το μου αργότερα
θύμισε μου παρακαλώ
ποια είναι τα ραντεβού μου σήμερα
τι επερχόμενα συμβάντα έχω
άδειασε όλα τα ημερολογιακά συμβάντα μου
διέγραψε το ημερολόγιο μου
καθάρισε το ημερολόγιό μου
αφαίρεσε το επόμενο συμβάν ημερολογίου
διέγραωε το επόμενο γεγονός στο ημερολόγιο
παρακαλώ ακύρωσε την επόμενη εκδήλωση στο ημερολόγιο
τι ώρα είναι το πάρτυ διακοπών στο γραφείο
ποιά μέρα της εβδομάδας είναι η εκδήλωση για συγκέντρωση χρημάτων για φιλανθρωπικό σκοπό
όρισε συνάντηση με τον θωμά την τρίτη στις εννιά π. μ.
πρόσθεσε μια συνάντηση στο ημερολόγιο μου για τις εννιά π. μ. με το θωμά
διέγραψε το χριστουγεννιάτικο πάρτυ στην εκκλησία την επόμενη τετάρτη
διέγραψε τον έρανο για δελφίνια τον απρίλιο
διάγραψε το επαγγελματικό γεύμα αυτήν την παρασκευή
κάθε τετάρτη βράδυ στις πέντε μ. μ. θύμιζε μου να συναντάω το φίλιππο
κάνε τετάρτη βράδυ στις πέντε μ. μ. να είμαι πάντα μια συνάντηση με τον νίκο στο ημερολόγιό μου
έχω κάτι προγραμματισμένο για σήμερα
έχω να κάνω τίποτα αργότερα
έλεγξε το ημερολόγιο μου για μένα
ακύρωσε τη σύσκεψη μου για σήμερα στις δύο ακριβώς μ. μ.
διέγραψε το ραντεβού μου για αύριο στις τρεις μ. μ.
κάποια σύσκεψη μεταξύ έξι και επτά μ. μ.
είμαι ελεύθερος από τις έξι έως τις εφτά μ. μ.
προγραμμάτισε brunch στις δέκα π. μ. σήμερα και προσκάεσε τη μαρία και τη γεωργία παρακαλώ
θα στείλεις πρόσκληση ημερολογίου στον γιώργο και την καίτη για δεκατιανό την τρίτη στις έντεκα π. μ.
θέλω να κανονίσεις μία συνάντηση με κώστα αθανασία και άννα αύριο στις εννιά π. μ.
θα σημειώσεις ότι είμαι απασχολημένος για ένα γεγονός αύριο στις δύο μ. μ.
παρακαλώ μπλοκάρισε την παρασκευή στις οχτώ π. μ. στο ημερολόγιό μου
μπορείς να προσθέσεις ένα γεγονός στο ημερολόγιο μου
άνοιξε το ημερολόγιο και δημιούργησε μια νέα εκδήλωση
είμαι απασχολημένος σήμερα
τί κάνω αυτή την εβδομάδα
πότε είμαι απασχολημένος αυτό το μήνα
αφαίρεσε τα πάντα στο πρόγραμμα
τι συναντήσεις έχω σήμερα μεταξύ οκτώ με δέκα
ποιές πληροφορίες πρέπει να γνωρίζεις για τις συναντήσεις μου σήμερα
τι ώρα είναι οι σημερινές συσκέψεις
πες μου τις τοποθεσίες των συναντήσεων μου σήμερα
δείξε μου τις συναντήσεις για σήμερα
προσθέσε μία εκδήλωση για τις τριάντα ιουλίου με όνομα γενέθλια
παρακαλώ βάλτε το πάρτυ γενεθλίων μου στο ημερολόγιο
θύμισε μου πως έχω πάρτυ γενεθλίων στις τριάντα του μήνα
τι έχω προγραμματισμένο σήμερα
το σημερινό πρόγραμμα
προγραμμάτισε μία συνάντηση με την ρία την πρώτη απριλίου στις δέκα π. μ.
παρακαλώ προγραμμάτισε ραντεβού με τον γιάννη στις δέκα π. μ. την πρώτη απρίλη
εμφάνισε το ημερολόγιο και προγραμμάτισε συνάντηση με τη ρία την πρώτη απριλίου στις δέκα π. μ.
όρισε υπενθύμιση για αύριο στις δύο μ. μ.
θύμισέ μου αύριο στις δύο μ. μ.
όρισε ξυπνητήρι για αύριο στις δύο μ. μ.
προγραμμάτισε γεγονός στο ημερολόγιο μου για το pool party στο σπίτι του γιώργου αυτό το σάββατο
έχω αρκετό χρόνο για ένα ραντεβού με τον γιατρό την τρίτη το πρωί
πήγαινε στο ημερολόγιο μου όταν η συνάντηση για τα οικονομικά είναι την παρασκευή
σε παρακαλώ πες μου πότε είναι η συνάντηση μου για τα οικονομικά
θυμησέ μου να πάρω τον μάρκο από το αεροδρόμιο στις έξι π. μ.
θύμησε μου το πρωί να τηλεφωνήσω στη μητέρα μου
δώσε μου παραπάνω πληροφορίες σχετικά με το προγραμματισμένο γεγονός στις τριάντα μαρτίου αλέξα
ποιά είναι η ημερομηνία για την εκδήλωση που έχει προγραμματιστεί για τις είκοσι φεβρουαρίου
ποια είναι η διεύθυνση για το προγραμματισμένο συμβάν την πρωτοχρονιά
ποια είναι η διεύθυνση για το γεγονός προγραμματισμένο την πρώτη ιανουαρίου αλέξα
πρέπει να οργανώσω μια συνάντηση αύριο με τη γιούλη
πρέπει να οργανώσω συνάντηση με τη μαρία αύριο alexa
θέλω να συναντήσω την μαρία αύριο
τηλεφώνησε στην αντωνία και υπενθύμισε της να περάσει να με πάρει για μπόουλινγκ
πρέπει να ενημερώσω την μικρή μου ομάδα ότι η τοποθεσία έχει αλλάξει
ακύρωσε τη συνάντηση μου με τη λίζα την τρίτη και επαναπρογραμμάτισε το για την πέμπτη
πότε θα ξεκινήσει το πάρτυ
ποιό είναι το πρόγραμμα των συσκέψεων
αφαιρέσε το μεσημεριανό γεύμα της πέμπτης από το ημερολόγιό μου
διάγραψε την πιο πρόσφατη εκδήλωση μου
προγραμμάτισε γεγονός για κάθε τετάρτη
πρόσθεσε γεγονός κάθε δεύτερη παρασκευή του μήνα
συμμετοχή στο συμβάν μόνο για τις δευτέρες
θύμισε μου να παίρνω το φάρμακό μου κάθε μέρα στις εφτά μ. μ. για τις επόμενες δύο εβδομάδες
θυμίσέ μου να ποτίζω τα φυτά μου κάθε τρίτη πέμπτη και σάββατο
όρισε ένα γεγονός κάθε δεκαπέντε του μήνα να μου θυμίσει να πληρώσω τον λογαριασμό του ίντερνετ
όρισε επαναλαμβανόμενο ραντεβού στο πρόγραμμά μου
πρόσθεσε την παρακάτω ημερομηνία και ώρα στο ημερολόγιο μου
μπορείς να μου θυμίσεις την συνάντηση αύριο
υπενθύμισε μου τη συνάντηση μου σήμερα το απόγευμα παρακαλώ
στείλε μου μια υπενθύμιση για τη συνάντησή μου απόψε
πότε είναι το συμβάν
πόσο θα είναι η διάρκεια της εκδήλωσης
υπενθύμιση για κάθε μέρα στις πέντε π. μ.
υπενθύμισε μου στην αρχή κάθε μήνα
θύμισε μου στις δεκαπέντε του κάθε μήνα
σβήσε εκείνο απο΄το ημερολογιό μου
μπορείς να αφαιρέσεις αυτό από το ημερολόγιό μου
πες μου πότε ξεκινάει το γεγονός
θύμισε μου μια εβδομάδα πριν λήξει η πληρωμή της πιστωτικής κάρτας
μπορείς να μου υπενθυμίσεις να παραγγείλω τη γαλοπούλα τρεις εβδομάδες πριν τα χριστούγεννα
μπορείς να διαγράψεις το ραντεβού με τον γιατρό που είχα την τρίτη
μπορείς να αφαιρέσεις την επόμενη εκδήλωση από το προγραμμά μου
δεν χρειάζεται πια να δώ των γιατρό μπορεί να αφαιρεθεί αυτό το συμβάν
μπορείς να ορίσεις το γεγονός τη δευτέρα στις έξι στα goody's
θέλω να κάνω μια σημείωση στο ημερολόγιό μου για το γεγονός αύριο στη βιβλιοθήκη
υπενθύμισέ μου την επαγγελματική συνάντησή μου στις τρεις και σαράντα πέντε μ. μ.
πρόσθεσε ομαδική κλήση τέσσερις μ. μ. στις υπενθυμίσεις μου για σήμερα
ποιο είναι το πρόγραμμα για αυτήν την ημερομηνία
εϊ ολλυ τι έχει το πρόγραμμα της μέρας
γεια σου μπορείς να μου πεις τι πληροφορίες έχει αυτή η ημερομηνία
έχω καθόλου υπενθυμίσεις που περιμένουν στην ουρά μου
τι εκκρεμείς υπενθυμίσεις έχω
θύμισέ μου την συνάντηση πωλήσεων στις εφτά π. μ. αυτή την πέμπτη και πρόσθεσέ το στο ημερολόγιο
έχω συνάντηση πωλήσεων την πέμπτη εφτά π. μ. παρακαλώ ενημέρωσε με και πρόσθεσε στο ημερολόγιο
πρόσθεσε μια ειδοποίηση υπενθύμισης και γεγονός προγράμματος για την πέμπτη στις εφτά π. μ. με την ένδειξη συνάντηση πωλήσεων παρακαλώ
ειδοποίησέ με για το συμβάν στο ημερολόγιό μου
μπορείς να επισυμάνεις το γεγονός στο ημερολόγιο μου
υπενθύμισε μου το επόμενο γεγονός από το ημερολόγιο μου
πρόσθεσε ένα συμβάν για την ορκωμοσία του δήμου στις πέντε μαΐου στο καποδιστριακό
πρόσθεσε ένα γεγονός που ξεκινάει στις πέντε μαΐου στις τρεις μ. μ. στο ηράκλειο κρήτης για την ορκωμοσία του χάρη
πρέπει να προσθέσω ένα συμβάν την για την πέμπτη μαΐου δύο χιλιάδες δεκαεφτά στην τοποθεσία ιωάννινα για το πάρτυ αποφοίτησης του νίκου
παρακαλώ διέγραψε τα πάντα από το ημερολόγιό μου
παρακαλώ θέλω να διαγραφούν τα πάντα από το ημερολόγιο
σε παρακαλώ διέγραψε εντελώς το ημερολόγιό μου
ορίστε μια υπενθύμιση για τις τρίτες στις εννιά π. μ.
πρόσθεσε δουλειά στο πρόγραμμα μου για κάθε παρασκευή
πρόσθεσε ημέρα πληρωμής στο πρόγραμμα μου κάθε δεύτερη πέμπτη
τι εκδηλώσεις γίνονται στη θεσσαλονίκη αυτό το σαββατοκύριακο
αυτό το σαββατοκύριακο ποιές εκδηλώσεις υπάρχουν στη πάτρα
διέγραψε τα πάντα από το ημερολόγιο μου
διάγραψε όλα τα συμβάντα από το πρόγραμμά μου
τους προηγούμενους τρεις μήνες πόσες συσκέψεις είχα με τον κ. παπαδόπουλο
τον προηγούμενο χρόνο πόσες ώρες ήμουν σε συναντήσεις
για τον επόμενο μήνα πόσες μέρες έχω για συνάντηση που να είναι βολικές
αφαίρεσε συμβάντα από το ημερολόγιο
πότε είναι η συναυλία των μελισσών
που είναι η συναυλία των στέρεο νόβα
τι είναι η σύσκεψη μου στις εννιά π. μ.
που είναι η συνάντηση μου στις εννέα π. μ.
που πηγαίνει στη συνάντησή μου στις εννιά π. μ.
διέγραψε τη σύσκεψη
επαναπρογραμμάτισε συνάντηση
είναι σήμερα η μέρα του αγίου δημητρίου
έχω συναντήσεις σήμερα
είναι τα γενέθλια κανενός
σβήσε γεγονότα
σβήσε ημερολογιακό συμβάν
ποια μέρα είναι η ημέρα πληρωμής
ποιες είναι οι λεπτομέρεις του ε. μ. π.
μπορείς να προσθέσεις όνομα τοποθεσίας στο πρόγραμμα
πρόσθεσε τον τελικό της superleague στο ημερολόγιο
βάλε βραδινό με την αδερφή μου το σάββατο
έχω δείπνο με την αδελφή μου αυτό το σάββατο
έχω προγραμματισμένα γεγονότα σήμερα
το γεγονός θα περιέχει το νίκο και την ιωάννα
ποιος ήταν ο κύριος προσκεκλημένος του συμβάντος
προγραμμάτισε συνάντηση με τον αναστάση την τρίτη
έχω συνάντηση με τον άκη στις είκοσι μία μαρτίου στις δέκα
βάλε με την τρίτη στις είκοσι μία στις δέκα με τον αλέκο
έπρεπε να προετοιμαστώ για μία σύσκεψη
ενημέρωσέ με για συναντήσεις
όρισε ημερολόγιο για ημερομηνία και ώρα με αυτόν τον άνθρωπο
πρόσθεσε μια εκδήλωση για την συγκεκριμένη μέρα και την συγκεκριμένη ώρα με αυτά τα άτομα
πρόσθεσε στο ημερολόγιο αυτήν την ημέρα και ώρα με αυτούς τους ανθρώπους
όρισε συνάντηση για τις είκοσι πέντε ιανουαρίου
στις είκοσι πέντε ιανουαρίου όρισε συνάντηση για τις δώδεκα
πρόσθεσε ημερομηνία και ώρα στο ημερολόγιο με αυτούς τους ανθρώπους
δείξε μου τα επερχόμενα γεγονότα μου
έλεγξε το ημερολόγιο για συμβάντα
είμαι εκτός δουλειάς την εικοστή ογδόη οκτωβρίου
είναι οι απόκριες παρασκευή φέτος
έλεγξε το ημερολόγιό μου για σήμερα
τσέκαρε την ατζέντα μου για σήμερα
ακύρωσε το μεσημεριανό γεύμα στο εστιατόριο που έχει κλείσει για τις είκοσι πέντε μαρτίου
διέγραψε από το ημερολόγιο το επόμενο συμβάν
έχω ραντεβού την επόμενη τετάρτη
είναι ελεύθερο το πρόγραμμα μου σήμερα
πότε είναι το ραντεβού με τον γιατρό
φτιάξε ραντεβού για την επόμενη παρασκευή
πρόσθεσε γάμο στο ημερολόγιο μου
πρόσθεσε έξοδο κοριτσιών στο ημερολόγιο μου
πρόσθεσε πλάνα για δείπνο στο πρόγραμμα μου
έχω κάτι για το σάββατο στις πέντε μ. μ.
λέει το ημερολόγιο μου ότι είμαι ελεύθερος την πρώτη απριλίου δύο χιλιάδες δεκαεπτά
πόσο σύντομα είναι η επέτειός μου
πότε είναι η επέτειος μου
διέγραψε κάθε γεγονός
διέγραψε όλα τα γεγονότα
αφαίρεσε όλα τα γεγονότα
βάλε μια υπενθύμιση εβδομαδιαίου ραντεβού
παρακαλώ όρισε μια υπενθύμιση στο ημερολόγιό μου για τη σύσκεψή μου στις είκοσι πέντε μαρτίου
όρισε μία επαναλαμβανόμενη υπενθύμιση για την εκδήλωση του facebook που έχω να παρευρεθώ στις επτά απριλίου
διέγραψε όλα τα ραντεβού
παρακαλώ μετέφερε όλα τα ραντεβού στα σκουπίδια
τι υπενθυμίσεις έχω σήμερα
επαναλάβε τις υπενθυμίσεις μου από χθες
άδεια το πρόγραμμα μου για αυτή την ημερομηνία
βγάλε το συμβάν από το πρόγραμμα
διέγραψε εκδηλώσεις
όρισε ξυπνητήρι για τις δύο μ. μ.
όρισε ένα ξυπνητήρι για τις δύο μ. μ.
τι έχω προγραμματισμένο την επόμενη δευτέρα από τις δώδεκα το μεσημέρι ως τις τρεις
διέγραψε την επόμενη εκδήλωση από το ημερολόγιο μου ως να μη τη ξαναδώ
μπορείς να αφαιρέσεις το επόμενο γεγονός που είμαι προσκεκλημένος
παρακαλώ διέγραψε την επόμενη εκδήλωση του ημερολογίου που δημιούργησα
υπενθύμισέ μου να πάρω τον γιάννη από το αεροδρόμιο απόψε στις οκτώ
θυμίσου ότι πρέπει να παραδώσω την εργασία των μαθηματικών απόψε πριν τις έντεκα
σημείωσε τις δεκατρείς οκτωβρίου αυτού του χρόνου ως τα γενέθλιά μου
επεσήμανε δυο μέρες από αυτή τη μέρα ως τις διακοπές μου
συνάντηση την τρίτη το μεσημέρι
σύσκεψη τρίτη μεσημέρι
έχω τίποτα προγραμματισμένο για τις επτά μαρτίου
olly προγραμμάτισε το ραντεβού με τον γιατρό την παρασκευή στις δύο μ. μ.
κανόνισε το ιατρικό ραντεβού μου την παρασκευή στις δύο μ. μ.
θα μπορούσες να προσθέσεις τις κρατήσεις για δείπνο στο ημερολόγιο μου
olly μπορείς σε παρακαλώ να προσθέσεις την κράτηση μου για δείπνο στο ημερολόγιο μου
συνάντηση στις οχτώ π. μ. έως τις δώδεκα μ. μ.
θύμισε μου για την συνάντηση από τις οκτώ π.μ. μέχρι τις δώδεκα μ.μ.
πού είναι η εκδήλωση σήμερα
τί γίνεται σχετικά με αυτή την εκδήλωση
που είναι το πάρτυ
πες μου το πρόγραμμά μου για αργότερα το απόγευμα
ποιο είναι το πλάνο για απόψε
βάλε το δείπνο μου στο εστιατόριο μπέμπα στο ημερολόγιο για σήμερα στις εννιά
έχω συνάντηση το σάββατο είκοσι πέντε μαρτίου
είναι τα γενέθλια της μαρίας στις δώδεκα απριλίου
είναι η ημέρα της μητέρας την κυριακή
διάγραψε το προσεχές συμβάν
αφαίρεσε επερχόμενο ημερολογιακό γεγονός
δίαγραψε την βόλτα στα μαγαζιά που έχω κανονίσει στις είκοσι τρεις μαρτίου
διάγραψε το ταξίδι προγραμματισμένο στις τέσσερις ιουλίου
πες μου τι είναι στο πρόγραμμα για τις εφτά ιουλίου
είναι εντελώς ανοιχτό το πρόγραμμά μου για την εφτά ιουλίου
νέα υπενθύμιση στις τρεις μ. μ.
όρισε υπενθύμιση στις τρεις μ. μ.
πρόσθεσε νέα εκδήλωση για τον γάμο του γιώργου
βάλε τις πληροφορίες για τον γάμο του κώστα στο ημερολόγιο
θύμισε μου να ελέγξω τον φούρνο σε δεκαπέντε λεπτά
όρισε υπενθύμιση για την συνάντηση με το αφεντικό στις δωδεκάμιση
είμαι ελεύθερος για τις τέσσερις μ. μ.
έχω κάποια συνάντηση αυτό το απόγευμα
έχω εκδηλώσεις στο ημερολόγιο για σήμερα
είναι η ημερομηνία αυτής της εκδήλωσης σωστή
προγραμμάτισε συνάντηση με τους εργαζόμενους μας όσον αφορά το μπόνους
ψάχνοντας για διακοπές στην περιοχή μου
ψάχνοντας για ιδιαίτερες διακοπές στην ελλάδα
ψάχνοντας για πρόσφατες εκδηλώσεις τις συγκεκριμένες ημερομηνίες
ετοιμάσου για τη συνάνηση πριν ξεκινήσει η εκδήλωση
θα ήθελα να μάθω περισσότερα σχετικά με το κανονισμένο συμβάν
περισσότερες πληροφορίες για αυτό το συμβάν
ποιες είναι οι λεπτομέρειες για αυτό το συμβάν
έλεγξε ημερολόγιο
έχω προγραμματίσει κάτι σήμερα
δείξε εκκρεμείς υπενθυμίσεις
δείξε τις σημερινές υπενθυμίσεις
παρακαλώ πες μου πότε είναι ο γάμος του κο. γιάννη
σε παρακαλώ πες μου πότε είναι η το πάρτυ γενεθλίων της ιωάννας
μπορείς σε παρακαλώ να μου πεις πότε πρέπει να πληρώσουμε για την ασφάλεια
έχω κάποια υπενθύμιση στην λίστα μου
πες μου τι υπενθυμίσεις για σήμερα
θύμισε
παρακαλώ όρισε ξυπνητήρι για
βάλε υπενθύμιση στο ημερολόγιο για
υπενθύμισέ μου την συνάντηση της δευτέρας με τον γιάννη πέτρου δεκαπέντε λεπτά πριν την συνάντηση
πές μου πότε είναι οι συναντήσεις μου την δευτέρα
πρέπει να ειδοποιηθώ για κάποια από τις συναντήσεις την δευτέρα
όρισε μια συνάντηση με τον πέτρο παπαδόπουλο τη δευτέρα στις δύο μ. μ.
προγραμμάτισε μια συνάντηση αυτήν τη δευτέρα με τον γιάννη σεφερλή το απόγευμα
ενημέρωσε με όταν έχουν περάσει τρεις ώρες
όρισε μία υπενθύμιση για δείπνο στις έξι μ. μ. την τετάρτη στο εστιατόριο μπέμπα
παρακαλώ άδειασε το πρόγραμμά μου
πήγαινε στην ημέρα της εκδήλωσης και σβήσε
γεγονός
πάνε στον έτος συμβάντος και διάγραψε
πρόσθεσε το πάρτυ γενεθλίων της εύης στο allou fun park στις δώδεκα και μισή μ. μ. στις εφτά μαΐου
μπορείς να προσθέσεις το δείπνο γενεθλίων του αδερφού μου στα goodys για τις είκοσι τρείς μαρτίου
παρακαλώ πρόσθεσε τη σύσκεψη στις δέκα π. μ. στο γραφείο με τον βασίλη
κάποιες επερχόμενες εκδηλώσεις
πληροφορίες επερχόμενων γεγονότων
πληροφορίες για επερχόμενες εκδηλώσεις
με ποιον έχω συνάντηση στις δεκαεννέα ιανουαρίου το απόγευμα
τι έχω προγραμματισμένο για τις δεκαεννέα στις δύο μ. μ.
στείλε μου υπενθύμιση για την συνάντηση μου με τον γιώργο την επόμενη παρασκευή
θύμισε μου να καλέσω την τράπεζα την επόμενη πέμπτη
την επόμενη πέμπτη πρέπει να θυμηθώ να τηλεφωνήσω στην τράπεζα
είναι το συμβάν του ημερολογίου αληθές
είναι η εκδήλωση στο ημερολόγιο λανθασμένη
διέγραψε όλα τα δεδομένα από το ημερολόγιο
διέγραψε όλα τα συμβάντα στο ημερολόγιο
μορφοποίηση δεδομένων από το ημερολόγιο
καθάρισε το ημερολόγιο μου για την υπόλοιπη μέρα
αφαίρεσε όλες τις συναντήσεις μου για την υπόλοιπη εβδομάδα
δίαγραψε τα πάντα απο το ημερολόγιο μου για τις επόμενες δύο εβδομάδες
πρόσθεσε στο ημερολόγιο για την πρώτη οκτωβρίου στις δύο μ. μ. μεσημεριανό με την άννα
την πρώτη οκτωβρίου στις δύο μμ. μεσημεριανό με την άννα
ποιές είναι οι επερχόμενες εκδηλώσεις
ποια είναι η επόμενη εκδήλωση που έχω
τι ώρα είναι προγραμματισμένο το επόμενο συμβάν
πρόσθεσε στο ημερολόγιο κάθε χρόνο στις δύο μαΐου είναι τα γενέθλια της μαίρη
πρόσθεσε στο ημερολόγιο τα γενέθλια της μαρίας στις δύο μαΐου επανάλαβε κάθε χρόνο
προγραμμάτισε μια συνάντηση με την νάσια
διέγρεψα όλες τις λεπτομέρεις από το ημερολόγιο μου
κάνε το ημερολόγιο μου κενό
έχω τίποτα προγραμματισμένο για την τετάρτη ιουλίου φέτος
θέλω να μου θυμίσεις να πάρω το αδιάβροχό μου γιατί μπορεί να βρέξει
πες μου σε παρακαλώ να πάρω την ομπρέλα μου γιατί σήμερα θα έχει πολλή ζέστη
υπάρχει πάρτι γενεθλίων σήμερα
έχω ανολοκλήρωτες εργασίες
ακύρωσε το επόμενο γεγονός
αφαίρεσε το επόμενο γεγονός
ακύρωσε την επόμενη δραστηριότητά μου
αφαίρεσε τα συμβάντα του ημερολογίου
παρακλώ διάγραψε όλα τα συμβάντα ημερολογίου
διέγραψε όλα τα συμβάντα στο ημερολόγιο
υπενθύμισε επερχόμενη συνάντηση με την άννα βίσση
θύμισέ μου τη συνάντηση της δευτέρας
ποιο είναι το πρόγραμμα μου στις δεκατέσσερις ιουνίου δύο χιλιάδες δεκαεπτά
παρακαλώ διάγραψε όλες τις συναντήσεις σήμερα μετά τις εφτά μ.μ.
παρακαλώ ακύρωσε όλες τις υπενθυμίσεις της κυριακής
τι ώρα είναι η αιολική γη στο εθνικό θέατρο rex σήμερα
όρισε ξυπνητήρι για υπενθύμιση
olly βάλε ξυπνητήρι για υπενθύμιση
τηλέφωνο στη μαμά κάθε τρίτη δέκα π. μ.
όρισε μια συνάντηση με τη μαρία μου για κάθε πέμπτη στις δέκα το πρωί
υπενθύμιζε μου κάθε πρωί στις επτά π. μ. να παίρνω τις βιταμίνες μου
ακύρωσε την σύσκεψη στις είκοσι τέσσερις μαρτίου από το πρόγραμμα
ακύρωσε το γεύμα με τον μιχάλη
θυμίσου δείπνο την πέμπτη στο bistro italia
σημείωσε το ραντεβού με τον γιατρό την τετάρτη την επόμενη εβδομάδα
οτιδήποτε συμβαίνει σήμερα
σημείωσε την πρώτη ιανουαρίου ως πρωτοχρονιάτικη εκδήλωση για κάθε μέρα
όρισε την εικοστή πρώτη απριλίου κάθε χρόνο ως τα γενέθλια του μπαμπά
τι έχω για την επόμενη παρασκευή
έχω τίποτα για απόψε
θέσε υπενθύμιση για την αυριανή συνάντηση στις εννιά π.μ.
προγραμμάτησε ένα ξυπνητήρι για τον ραντεβού γιατρού της επόμενης εβδομάδας
βάλε μια ειδοποίηση για την συνάντηση με τον γιάννη σήμερα στις επτά
δημιούργησε μια υπενθύμιση για τα γενέθλια μου
βάλε ενα ξυπνητήρι για την συνάντηση της επόμενης τρίτης
υπενθύμισέ μου την συνάντηση της τρίτης με τον πελάτη στις δέκα π. μ.
όρισε μια υπενθύμιση στο ημερολόγιό μου για συνάντηση με πελάτη στις δέκα π. μ. την τρίτη
ειδοποίησέ με δύο ώρες πριν από τη συνάντησή μου την τρίτη με τον πελάτη στις δέκα το πρωί
διάγραψέ το
διάγραψε αυτό
όρισε υπενθύμιση
σημείωσε στο ημερολόγιο μου
πρόσθεσε νέο συμβάν στο ημερολόγιο με το όνομα άννα
πρόσθεσε νέο συμβάν στο ημερολόγιο και ονόμασε το άννα
πρόσθεσε γεγονός με αυτούς τους ανθρώπους
πρόσθεσε στο ημερολόγιο εκδήλωση με αυτούς τους ανθρώπους
καθάρισε το πρόγραμμα μου για σήμερα
αφαίρεσε όλα τα ραντεβού μου για σήμερα
πληροφορίες
λεπτομέρειες
βάλε επαναλαμβανόμενη υπενθύμιση για κάθε κυριακή
παρακαλώ όρισε γεγονός τη δευτέρα
παρακαλώ όρισε εκδήλωση την τρίτη
πες για τις πιο πρόσφατες εκδηλώσεις
πληροφορίες για πρόσφατα γεγονότα
πρόσθεσε ένα συμβάν στο ημερολόγιο και ανέφερε τους υπόλοιπους
όρισε στο ημερολόγιο μου μια ημερομηνία για στο συμβάν με άλλους
ανάφερε το συμβάν στο ημερολόγιο με άλλους
ωραία
δείξε μου τις συσκέψεις που έγιναν την προηγούμενη εβδομάδα
δείξε μου τις συναντήσεις του προηγούμενου μήνα
τι έχω στο πρόγραμμα σήμερα από τις δώδεκα μμ με δύο μμ
δώστε μου τα σημερινά γεγονότα του ημερολογίου μετά τις έξι το απόγευμα
τι έχω να κάνω μετά το μεσημεριανό σήμερα
τι ώρα είναι το ραντεβού μου στις τέσσερις απριλίου
τι ραντεβού έχω σήμερα
ποιο είναι το πρόγραμμα για σήμερα
επανέλαβε την εκδήλωση του ημερολογίου
ποιο είναι το πρόγραμμά μου από τις δώδεκα μ. μ. έως τις τέσσερις μ. μ.
ποια είναι τα ραντεβού από τις δώδεκα μ. μ. μέχρι τις τέσσερις μ. μ.
τι συμβάντα έχω μεταξύ στις δώδεκα μ. μ. και τέσσερις μ. μ.
παρακαλώ ενημέρωσε με για το σημερινό πλάνο
σε παρακαλώ πες μου την εισήγηση σου ώστε να ξέρω το πρόγραμμα μου
έχω καθόλου ραντεβού αυτή τη βδομάδα
διάβασε μου το ημερολόγιο για τον μήνα
σβήσε όλα τα συμβάντα από το ημερολόγιο μου
καθάρισε κάθε υποχρέωση απο ολόκληρο το ημερολόγιό μου
αφαίρεσε όλες τις εκδηλώσεις από ολόκληρο το ημερολόγιό μου
πότε είναι οι συναντήσεις
πόσες συσκέψεις έχουν υπάρξει
πότε ήταν η τελευταία συνάντηση
βάλε ξυπνητήρι για αυτήν την συνάντηση
΄ποτε είναι κανονισμένο το πάρτυ
ειδοποίησε με για όλα τα γεγονότα της επόμενης βδομάδας
τι εκδηλώσεις γίνονται προσεχώς
δώσε μου τη λίστα με όλες τις εκδηλώσεις που έρχονται τον επόμενο μήνα και θέσε υπενθυμίσεις για όλες τους
επέτειος γάμου του γιάννη
η βάφτιση της κόρης της μαρίνας
πότε είναι τα γενέθλια της κόρης μου
πότε πέφτουν διακοπές αυτό τον μήνα
διέγραψε τα πάντα για αυτόν τον μήνα
θέλω όλα τα γεγονότα μου να διαγραφούν
πρόσθεσε το υπόλοιπο
όρισε ξυπνητήρι
κανόνισε την συνάντηση με τον πέτρο και την κατερίνα
είναι σήμερα τα γενέθλια του αδερφού μου
πρόσθεσε εκδήλωση για συνάντηση με τον πέτρο
παρακαλώ μετακίνησε την υπενθύμιση
βρες υπόλοιπο και διάγραψε
υπενθύμισε μου τη συνάντηση της τρίτης
ειδοποίησέ με για τη συνάντηση την τρίτη
ενημερωσέ με για τη συνάντηση την τρίτη
παρακαλώ θύμισε μου τη συνάντηση δασκάλων την πέμπτη στις τρεις μ. μ.
την πέμπτη στις τρεις μ. μ. έχει μια συνάντηση δασκάλων την οποία πρέπει να θυμηθώ
θέλω πέντε ώρες ελεύθερες αυτό το σάββατο για τα γενέθλια της μαρίας
άνοιξε υπενθύμιση και βρες την ώρα της συνάντησης
άνοιξε ώρα συνάντησης
θέλω να με ενημερώσεις σχετικά με το απογευματινό πρόγραμμα
θέλω να δημιουργήσεις μια ειδοποίηση το απόγευμα για την επερχόμενη συνάντηση
είναι το έτος δύο χιλιάδες και δεκαοκτώ δίσεκτο
έχω προγραμματισμένα ραντεβού για τον μάρτιο στις είκοσι τέσσερις μαρτίου δύο χιλιάδες δεκαεφτά
παρακαλώ ενημέρωσέ με για τα γενέθλια μου
σε παρακαλώ θύμισέ μου την επέτειό μου
η δεκαοχτώ μαΐου έχει καθόλου γενέθλια
θύμισε μου τα γενέθλια της γυναίκας μου δύο μέρες νωρίτερα
πες μου κάτι για να μου θυμίσεις αυτήν την εβδομάδα
ακύρωσε μελλοντική εκδήλωση από το μέρος που εργαζόμουν
καθάρισε όλο το πρόγραμμα συναυλιών
ακύρωσε το πρόγραμμα μου για εφτά ημέρες από σήμερα
γενέθλια ιούνιο
υπάρχει κάποιο γεγονός που να έχει σημειωθεί στις είκοσι δύο σεπτεμβρίου
μπορείς να μου δείξεις τη λίστα το ραντεβού μου
τι συνάντηση έχω για σήμερα
βάλε απλά υπενθυμίσεις για συναντήσεις με τους συναδέλφους μου
απλά κανόνισε υπενθυμίσεις για τις εκκρεμείς πληρωμές λογαριασμών
απλά ενημέρωσέ με για τις σημαντικές συναντήσεις με το αφεντικό μου κατά τη διάρκεια της εβδομάδας
αφαίρεσε τα γενέθλια της εμιλίας από τα συμβάντα
ακύρωσε το ραντεβού στις τρεις απριλίου
ακύρωσε το πάρτυ γενεθλίων μου
διέγραψε το ραντεβού μου με τον θανάση
θύμισε μου να φάω όταν επιστρέψω σπίτι
διέγραψε τα γενέθλια του παντελή από το ημερολόγιο
ok google σβήσε τα γενέθλια του γιάννη από το ημερολόγιο
αφαίρεσε τις διακοπές μου που έχουν προγραμματιστεί για τον ιούλιο
πόσος χρόνος μου μένει για το πάρτι της δάφνης
κάνε γεγονότα
πρόσθεσε εκδηλώσεις
φτιάξε γεγονός
pop-up συνάντηση
δείξε μου τις συναντήσεις
συναντήσεις
όρισε επανάληψη γεγονότος στο ημερολόγιο
θέσε ένα γεγονός εκ περιτροπής
ορισμός επαναλαμβανόμενου γεγονότος στο ημερολόγιο
βάλε στις είκοσι δύο μαρτίου αγώνα ποδοσφαίρου στο ο. α. κ. α.
παρακαλώ όρισε στις οχτώ ιουλίου συναυλία στο παναθηναϊκό στάδιο
θύμισέ μου σε πενήντα λεπτά
θύμισε μου σε μία ώρα να πάω για ψώνια
δημιούργησε συνάντηση με τον αντιπρόεδρο του τμήματος στις είκοσι δύο μαρτίου δύο χιλιάδες δεκαεπτά
ok google προγραμμάτισε συνάντηση με τον αντιπρόεδρο του τμήματος στις είκοσι μία μαρτίου δύο χιλιάδες δεκαεφτά
ok google χρειάζομαι συνάντηση με τον οικονομικό διευθυντή την πέμπτη
χρειάζομαι μια συνάντηση με τον οικονομικό σύμβουλο την πέμπτη
όρισε επετειακό γεγονός για την τρίτη
ρύθμισε μια εκδήλωση γενεθλίων για την τετάρτη
όρισε ένα χριστουγεννιάτικο γεγονός για την παρασκευή
αφαίρεσε το γεγονός των γενεθλίων από το ημερολόγιό μου
αφαίρεσε την εκδήλωση της επέτειου από το ημερολόγιό μου
είναι τα γενέθλια στις δεκαπέντε του μηνός
είναι το πάσχα στις δεκατέσσερις του μήνα
όρισε μια ειδοποίηση για τις τρεις μαρτίου για τη σύσκεψη της εταιρείας
θύμισε μου στις πέντε απριλίου πως έχω συνάντηση με το αφεντικό
παρακαλώ όρισε ειδοποίηση για τις είκοσι τρεις οκτωβρίου για τη συνάντηση με τον συνάδελφο μου
καθάρισε όλα τα συμβάντα από το ημερολόγιο μου
αφαίρεσε όλα τα συμβάντα του ημερολογίου
διέγραψε τα όλα απο το ημερολόγιο
όλες οι συναντήσεις μεταξύ δέκα και δεκατρείς μαΐου
συναντήσεις από τις είκοσι μέχρι είκοσι πέντε ιουνίου
συναντήσεις την πρώτη εβδομάδα του μάρτη
κανόνισε υπενθύμιση για συνάντηση του γραφείου για τις επόμενες τρεις μέρες
βάλε στο ημερολόγιο καθημερινή υπενθύμιση για πλυντήριο
δημιούργησε υπενθύμιση για αίτηση για βίζα αυτή την πέμπτη
συμβάν
ευχές γενεθλίων
πρόσθεσε στο ημερολόγιο σύσκεψη το γραφείο για τις επόμενες τρεις μέρες
βάλε στο ημερολόγιο κάθε πρώτη μέρα για τους επόμενους πέντε μήνες ιατρικό ραντεβού
πρόσθεσε στο ημερολόγιο μια κατ' οίκον επίσκεψη κάθε μέρα αυτή την εβδομάδα
πάρτυ στην παραλία
αφαίρεσε από το ημερολόγιο το σημερινό ιατρικό ραντεβού
αφαίρεσε το συμβάν σύσκεψη στο γραφείο την επόμενη εβδομάδα
παρακαλώ ενημέρωσε με όταν πρέπει να φύγω για το συνέδριο
τρεις ιουλίου ημερολόγιο
συνάντηση ημερολόγιο ιουλίου
υπενθύμιση για τον γάμο του γιώργου
ακύρωσε όλες τις εκδηλώσεις για σήμερα και σημείωσε με απασχολημένος
σημείωσε όλα τα σημερινά γεγονότα του ημερολογίου ως αποδεσμευμένα
αφαίρεσε τη συνάντηση στην αθήνα
διάγραψε τον γάμο στις τρεις ιουλίου
κάνε κενό στις τρεις ιουλίου στο ημερολόγιο
διέγραψε το πάρτυ γενεθλίων
επερχόμενα συμβάντα στο ημερολόγιο
φτιάξε ένα ξυπνητήρι για τις πέντε μ. μ. την τρίτη
ξυπνητήρι πέντε μ. μ. τρίτη
εβδομάδα της εικοστής του μηνός όλα τα ιδιαίτερα μαθήματα
άδειασε τη μέρα μου στις είκοσι εννιά του μήνα
ακύρωσε όλες τις ιατρικές υποχρεώσεις αυτή τη βδομάδα
όρισε ένα ξυπνητήρι για τις τέσσερις μ. μ. την τρίτη
πρόσθεσε το γάμο της μαρίας στο ημερολόγιο μου για την τρίτη
βάλε μια υπενθύμιση συμβάντος για το γάμο της μαρίας την τρίτη
γεγονός ημερολογίου γάμος μαρίας την τρίτη
όρισε μια υπενθύμιση για μια συνάντηση με την άννα την τρίτη
υπενθύμιση γεγονότος με τη μαρία την τρίτη
φτιάξε μια υπενθύμιση για τη συνάντηση με τη μαρία την τρίτη
alexa φτιάξε μια υπενθύμιση συμβάντος για τη συνάντηση με τη μαρία την τρίτη
υπενθύμισε μου την ώρα του γεγονότος
πες μου πότε γίνεται η εκδήλωση
ειδοποίησε με την ώρα του συμβάντος
τι υπενθυμίσεις έχω για την ώρα
τι πληροφορίες έχω για υπενθυμίσεις
μπορείς να βάλεις τα γενέθλια της λένας στις είκοσι δύο ιουνίου
πρόσθεσε στο ημερολόγιο τα γενέθλια του αλέξανδρου στις είκοσι δύο ιουλίου
όρισε ένα επαναλαμβανόμενο γεγονός στο ημερολόγιο
επαναλαμβανόμενο γεγονός
έχω αγώνα στις εφτά σεπτεμβρίου
έχω δουλειές αυτό το σαββατοκύριακο
έχω ραντεβού την επόμενη εβδομάδα
ολλι έχω κάποιο ραντεβού για την επόμενη εβδομάδα
ενημέρωσε με δεκαπέντε λεπτά προτού ξεκινήσει η συνάντηση
βάλε ειδοποίησης για συνάντηση
δείξε μου το πρόγραμμα μου για σήμερα
αφαίρεσε εκείνο το γεγονός απο το ημερολόγιο
παρακαλώ αφαίρεσε εκείνο το γεγονός
πες μου το πρόγραμμμα
δώσε μου το πρόγραμμα
ψάξε για ελεύθερο χρόνο
αύριο είναι τα γενέθλια της μητέρας μου
τον επόμενο μήνα είναι τα γενέθλια του αδερφού μου
ακύρωσε όλες τις συναντήσεις για σήμερα
μεθαύριο θα διαχειριστώ όλες τις συναντήσεις
διέγραψε τη μέρα μετά το συμβάν
διέγραψε όλες τις λεπτομέρειες στο γεγονός
πρόσθεσε σύσκεψη στο γραφείο στις έντεκα π. μ.
θέλω μια υπενθύμιση για συνάντηση εκδοτών στις δύο μ. μ. την πέμπτη
όρισε μια υπενθύμιση για συνάντηση με τις γυναίκες από το κλάμπ την κυριακή μετά την εκκλησία
πρέπει να παραστώ σε διαγωνισμό μαγειρικής την τετάρτη το πρωί στις εφτά αποθήκευσε το και βάλε υπενθύμιση
σβήσε τα πάντα από το ημερολόγιό μου
καθάρισε το πρόγραμμα μου για αυτό το μήνα
αφαίρεσε όλα τα γεγονότα από το ημερολόγιο
olly διέγραψε όλα τα γεγονότα στο ημερολόγιο
επανέφερε όλα τα γεγονότα στο ημερολόγιο
σβήσε όλες τις εκδηλώσεις από το μάρτιο
διέγραψε τη προγραμματισμένη σύσκεψη με τον γιάννη την εικοστή πρώτη μαρτίου
αφαίρεσε το αποψινό δείπνο με την έλενα
υπενθύμισε σχετικά με όλα τα συμβάντα στα ημερολόγια
υπενθύμισε μου να επαναφέρω τα απαραίτητα γεγονότα
αφαίρεσε το ιατρικό ραντεβού που πρόσθεσα στο ημερολόγιο για τις δώδεκα φεβρουαρίου στις εννιά π. μ.
διέγραψε το ιατρικό ραντεβού μου για τις δώδεκα φεβρουαρίου
σε παρακαλώ αφαίρεσε την επίσκεψη στον γιατρό από το ημερολόγιο μου που ήταν στις δώδεκα φεβρουαρίου στις εννέα π. μ.
έχω τίποτα προγραμματισμένο για τη μία μ. μ. τη δευτέρα
υπάρχει συνάντηση στο ημερολόγιο μου για σήμερα το απόγευμα
υπάρχει καθορισμένο ραντεβού για το σάββατο
παρακαλώ άδειασε το πρόγραμμά μου από εκδηλώσεις
παρακαλώ επανάφερε το ημερολόγιο μου στην πρώτη μέρα
τι ώρα ξεκινάει το πανηγύρι στις τρεις ιουνίου
πόσες άλλες μπάντες θα παίξουν στη συναυλία του σπύρου γραμμένου στις τρεις ιουνίου
δημιούργησε μια σημείωση στο ημερολόγιο για την έκθεση γάμος και σπίτι στις είκοσι πέντε μαρτίου
έκθεση expo στις είκοσι πέντε μαρτίου σημείωσέ το στην αντίστοιχη ημερομηνία
πρόσθεσε το j.
βάλε αυτό στο ημερολόγιο μου
όρισε ξυπνητήρι για αυτό το συμβάν προς υπενθύμιση επαναλαμβανόμενο για δέκα φορές
κάνε μια επαναλαμβανόμενη υπενθύμιση για αυτό το συμβάν ημερολογίου
τι ώρα είναι η σύσκεψη για το πρότζεκτ μου
μπορείς να επαναπρογραμματίσεις τη συνάντηση μου
θα με ειδοποιήσεις για σε παρακαλώ για την εκδήλωση που έχω στο ημερολόγιο μου
ενημέρωσε με για τις συσκέψεις μου μετά από λίγες μέρες
ενημέρωσε σε για τις συναντήσεις κατά την περίοδο των ημερών
πες μου για συναντήσεις μιας χρονικής περιόδου
ποιές μέρες έχω κλείσει
μπορείς να προσθέσεις την επαγγελματική συνάντηση στο ημερολόγιο της δουλειάς
πρόσθεσε την επίσκεψη της αδελφής μου στο οικογενειακό μου ημερολόγιο
δείξε μου τα συμβάντα στο ημερολόγιο εργασίας μου για την επόμενη εβδομάδα
πότε είναι το επόμενο ραντεβού στον οδοντίατρο
τι ώρα είναι το ραντεβού με τον οφθαλμίατρο στις είκοσι τρεις του μήνα
πού βρίσκεται το συνεδριακό κέντρο
διέγραψε το επόμενο γεγονός του ημερολογίου
σβίσε την επόμενη εκδήλωση από το πρόγραμμα
τι ακολουθεί στο ημερολόγιό μου
πες μου ποια είναι τα επόμενα συμβάντα μου
πρόσθεσε γεγονός στις είκοσι μία αυγούστου στις εννέα π. μ.
προγραμμάτισε σύσκεψη την τρίτη
ποιο είναι το πρόγραμμα την επόμενη δευτέρα
οποιαδήποτε συνάντηση την παρασκευή
τι ώρα είναι κλειστό το απολλώνιο μεταξύ μεσημεριανού και απογευματινού
πότε αρχίζει επίσημα η απογραφή
γεια παρακαλώ δώσε πληροφορίες σχετικά με τις εκδηλώσεις μέχρι το τέλος της ημέρας
χρειάζομαι πληροφορίες για τις εκδηλώσεις πριν τελειώσει η βάρδια
τι συναντήσεις έχω την επόμενη πέμπτη
είναι οι ομαδικές συναντήσεις στο πρόγραμμα αυτό το μήνα
υπενθύμισε μου ότι έχω ραντεβού το σάββατο στις δώδεκα ακριβώς
θα το ζητούσα να παίζει συνεχώς τον ήχο μπιπ
θα ήθελα να ορίσω το γεγονός επαναλαμβανόμενο
θέλω να αφαιρέσω την εκδήλωση γάμου το σάββατο
τι έχω κανονισμένο για την παρασκευή
τι ώρα ξεκινάει ο επίσημος δείπνος
πότε πρέπει να συναντήσω την άννα για μεσημεριανό αυτή την εβδομάδα
θύμισε μου το ραντεβού μου για γεύμα την δευτέρα
παρακαλώ πες μου μια ώρα νωρίτερα την πέμπτη για το ραντεβού για κούρεμα
παρακαλώ πρόσθεσε δείπνο με την μαρία στο ημερολογιό μου το σάββατο
πρόσθεσε την προπόνηση ποδοσφαίρου το σάββατο στις δύο μ. μ.
την παρασκευή βάλε σε παρακαλώ ραντεβού με τον οδοντίατρο στις τρεις
υπενθύμισε
ειδοποίηση
δημιούργησε ένα συμβάν στο ημερολόγιο μου
ολι δημιούργησε συμβάν στο ημερολόγιο μου
άνοιξε το ημερολόγιο και δημιούργησε μια υπενθύμιση
έχω ραντεβού στις τρεις ιανουαρίου
υπάρχουν εκδηλώσεις αυτή την εβδομάδα στο ημερολόγιο μου
olly υπάρχουν καθόλου γεγονότα στο ημερολόγιο μου αυτή την εβδομάδα
olly έχω καθόλου ημερολογιακά συμβάντα αυτό το μήνα
ολι θέσε μια υπενθύμιση για την συνάντηση μου σήμερα
υπενθύμιση για την συνάντηση μου σήμερα
ειδοποίησέ με δύο ώρες πριν το ραντεβού μου
olly θύμισέ μου την επόμενή μου συνάντηση λίγες ώρες νωρίτερα
υπενθύμισε μου για την συνάντηση μου λίγες ώρες πριν γίνει
δημιούργησε κενό συμβάν ημερολογίου το σάββατο στις δέκα π. μ.
olly φτιάξε μια καταχώρηση στο ημερολόγιο για το επόμενο σάββατο στις δέκα π. μ. παρακαλώ
κάνε μια καταχώριση για το επόμενο σάββατο στις δέκα π. μ. παρακαλώ
υπενθυμισέ μου το ραντεβού με τον οδοντίατρο για τις είκοσι τρεις μαΐου
έχω καθόλου σχέδια για σήμερα
έχει ενημερωθεί το ημερολόγιό μου τα τελευταία δέκα λεπτά
αφαίρεσε το συμβάν του πάρτυ από το ημερολόγιο
αφαίρεσε το γεγονός ταξίδι
αφαίρεσε όλα τα γεγονότα στις είκοσι έξι δεκεμβρίου
θύμισε μου τη σύσκεψη στις είκοσι δύο ιανουαρίου
όρισε υπενθύμιση για συνάντηση με τον μάρκο την τετάρτη στις εννέα π. μ.
διέγραψε την υπενθύμιση γενεθλίων μου για την επόμενη εβδομάδα
ακύρωσε το πλάνο για να πάρω τους γονείς μου από το αεροδρόμιο
σε παρακαλώ βρες γεγονότα μέσα στον μήνα μάρτιο
ψάξε για εκδηλώσεις στην περιοχή της πάτρας
θέλω να μάθω τις προγραμματισμένες εκδηλώσεις για αυτό το σαββατοκύριακο
ψάξε τους πελάτες που θα συμμετάσχουν στην σύσκεψη
παρακαλώ θύμισε μου να πάρω ντόνατς για τη συνάντηση
υπενθύμισε μου για τη σύσκεψη σε μια ώρα
υπενθύμισε μου σε μία ώρα για τη συνάντηση μου
ρύθμισε υπενθύμιση για μια ώρα πρίν από τη σύσκεψη
όρισε σε αυτή την ημερομηνία μια επαναληπτική υπενθύμιση
παρακαλώ αυτή την ημερομηνία σε επανάληψη
παρακαλώ αφαίρεσε αυτό το γεγονός από το ημερολόγιο μου
αφαίρεσε αυτό το συμβάν από το ημερολόγιο μου
παρακαλώ αφαίρεσε αυτό το συμβάν από το ημερολόγιο
τι έχω προγραμματισμένο για αυτή την εβδομάδα
παρακαλώ έλεγξε τις υπενθυμίσεις μου
παίξε plus ραδιόφωνο
συντονίσου σε κάποιο ραδιοφωνικό σταθμό
παρακαλώ ξεκίνα ράδιο
παίξε τον ραδιοφωνικό σταθμό μου
βάλε κάποιο ραδιοφωνικό σταθμό
ξεκίνα ραδιόφωνο b. b. c.
παίξε τον αγαπημένο μου ραδιοφωνικό σταθμό
άνοιξε το ραδιόφωνο
άνοιξε το ράδιο δίεση
παίξε λίγο ραδιόφωνο
παίξε ραδιοφωνική μουσική για μένα
παίξε το ραδιόφωνο
mad radio το ραδιόφωνο
κάποιος ας παίξει το ραδιόφωνο
παίξε τον rock σταθμό μου από spotify
άνοιξε το spotify και παίξε έναν rock σταθμό
παίξε rock στο spotify
παίξε τον δικό μου σταθμό
ποιοί είναι οι νέοι rock ραδιοφωνικοί σταθμοί
επίλεξε μενού ραδιοφώνου
επέλεξε σταθμό που θέλεις
γύρνα το ραδιόφωνο στο ενενήντα οκτώ κόμμα επτά
χρειάζομαι να ανοίξεις το ραδιόφωνο
μπορείς να ανοίξεις το ράδιο
παίξε ένα σταθμό με τρανς μουσική
βρες ένα ραδιοφωνικό κανάλι με καλά ανέκδοτα
παίξε μου τον κορυφαίο ραδιοφωνικό σταθμό
αλέξα παρακαλώ παίξε fly εκατόν τέσσερα στο ραδιόφωνο
ally παρακαλώ παίξε pandora ραδιόφωνο
άνοιξε τον σταθμό εκατόν έξι κόμμα δύο mad radio
άνοιξε pandora
πάνε στο κανάλι εκατόν έξι κόμμα δύο
άνοιξε το ραδιόφωνο και παίξε κανάλι μελωδία
παίξε spotify
παιξε fly εκατόν τέσσερα
μπορείς να παίξεις ακουστική μουσική χωρίς διαφημίσεις
θέλω να ακούσω τα καλύτερα κάντρυ τραγούδια της δεκαετίας του ενενήντα
παίξε το ραδιοφωνικό σταθμό
παίξε το παρακαλώ υποδεχτείτε με τον λάμπρο φισφή
παίξε τον χιπ χοπ σταθμό της αθήνας
βρες μου τον δρόμο f. m. σταθμό
είναι ο αντώνης κανάκης στον αέρα αν ναι βάλε τον
θέλω να ακούσω λίγο ραδιοφωνικό pop παρακαλώ
συντονίσου στο εννιακόσια τριάντα πέντε ραδιόφωνο
ξεκίνα το ραδιόφωνο
θέλω να ακούσω ραδιόφωνο
άνοιξε το ραδιόφωνο ήρθε η ώρα για καλή μουσική
σφαίρα εκατόν δύο και δύο
παρακαλώ συντόνισε εκατόν έξι κόμμα δύο mad radio
βάλε ραδιόφωνο
άνοιξε το ραδιόφωνο
παίξε ραδιόφωνο
άνοιξε το ραδιόφωνο
ξεκίνα fly εκατόν τέσσερα
θέλω να ακούσω ράδιο olly
θέλω να ακούσω το ραδιόφωνο
άνοιξε ραδιόφωνο
άνοιξε την εφαρμογή του ραδιοφώνου
άνοιξε σε παρακαλώ το ραδιόφωνο
βάλε ραδιόφωνο παρακαλώ
συντονίσου στο αγαπημένο μου ραδιοφωνικό σταθμό παρακαλώ
παίξε την μπάντα του ραδιοφώνου
παίξε ραδιόφωνο mad radio με ντοκιμαντέρ
συντονίσου στον σταθμό fly εκατόν τέσσερα
απλά παίξε τον εννιακόσια κόμμα τριάντα εφτά f. m.
παρακαλώ συντονίσου στον fly εκατόν τέσσερα
βάλε λίγη μουσική
θέλω να ακούσω ραδιόφωνο άνοιξε το σε παρακαλώ
παίξε το ραδιόφωνο στους εννιακόσια ενενήντα εννέα f. m.
μόνο ο εκατόν έξι κόμμα δύο f. m. πρέπει να παίζει στο ραδιόφωνο
το ραδιόφωνο να παίζει μόνο στον fly εκατόν τέσσερα
ξεκίνα το ραδιόφωνο και πήγαινε στη συχνότητα χίλια σαράντα οκτώ
ξεκίνα ραδιόφωνο και πήγαινε στην συχνότητα στο εννιακόσια σαράντα τρία
άνοιξε το ραδιόφωνο στη συχνότητα εννιακόσια και είκοσι επτά
παρακαλώ συντόνισε το ραδιοφωνικό κανάλι
θα επιθυμούσα να ακούσω αυτόν τον ραδιοφωνικό σταθμό
ψάξε για έναν ραδιοφωνικό σταθμό που λέγεται μετρόπολις στην ραδιοσυχνότητα ένα
βρες έναν ραδιοφωνικό σταθμό που παίζει κλασική μουσική
παίξε ρυθμός f. m.
παίξε άντεξα
παίξε παλιά
άναψε το ραδιόφωνο
χρειάζομαι ενενήντα εννία κόμμα πέντε παρακαλώ
θα ήθελα να ακούσω τον fly εκατόν τέσσερα
παρακαλώ άνοιξε τον fly εκατόν τέσσερα
βάλε
ώρα για τον ραδιοφωνικό σταθμό της επιστροφής
βρες μου ραδιόφωνο συνομιλίας
παίξε ραδιόφωνο
άνοιξε kiss f. m.
άνοιξε fly εκατόν τέσσερα
ραδιόφωνο fly εκατόν τέσσερα
παρακαλώ ξεκίνα εκατόν έξι κόμμα δύο ραδιοφωνικό σταθμό
μπορείς να βάλεις τον ρυθμός f. m. ενενήντα τέσσερα κόμμα εννιά
βάλε εκατόν έξι κόμμα δύο mad radio
παίξε imagine
ψάξε τον επόμενο σταθμό
παίξε σταθμό ρυθμός f. m.
θέλω να ακούσω το mad radio
συντονίσου σε κλασσικές επιτυχίες
ραδιοφωνικό σταθμό
άνοιξε το ραδιόφωνο
άνοιξε το ραδιόφωνο σε αυτό το σταθμό
θέλω να ακούσω αυτόν τον ραδιοφωνικό σταθμό τώρα
παίξε μελωδίες
άνοιξε το ραδιόφωνο για εμένα
άνοιξε το ραδιόφωνο στον kiss f. m.
βρες μου τον kiss f. m.
παίξε το ράδιο για εμένα
βάλε στο ραδιόφωνο τον kiss f. m.
παίξε imagine για μένα
ξεκίνα το ραδιόφωνο τώρα
παίξε τον αγαπημένο μου ραδιοφωνικό σταθμό
θα ανοίξεις σε παρακαλώ το a. m. ραδιόφωνο
με κούρασε το pandora σε παρακαλώ βάλε ραδιόφωνο
άνοιξε το ραδιόφωνο τώρα
άνοιξε το ραδιόφωνό μου
ξεκίνα το pandora
άνοιξε facebook εφαρμογή
γύρνα το στη συχνότητα εννιακόσια και ενενήντα επτά
παρακαλώ παίξε ραδιοφωνικό σταθμό ρυθμός αυτή τη στιγμή
παρακαλώ σκάναρε το ραδιόφωνο αμ αμέσως τώρα
άνοιξε pandora και ψάξε για έναν κλασσικό ροκ σταθμό
παίξε έναν τυχαίο ραδιοφωνικό σταθμό
παίξε
παίξε οποιονδήποτε σταθμό με μουσική κάντρι
άλλαξε σε
άνοιξε το ραδιόφωνο στο rock f. m.
παίξε rock f. m.
παίξε sirius στο δορυφορικό ραδιόφωνο
θέλω να ακούσω fly εκατόν τέσσερα
μπορείς να παίξεις rock f. m. για μένα
άνοιξε κανάλι εκατόν έξι κόμμα δύο
αλέξα άλλαξε ραδιοφωνικό σταθμό
άλλαξε ραδιοφωνικό σταθμό
παρακαλώ παίξε το ραδιόφωνο
παρακαλώ γύρνα το ραδιόφωνο στους εννιακόσια εβδομήντα τρία f. m.
παρακαλώ άνοιξε το ραδιόφωνο
βάλε αυτό τον μουσικό σταθμό για μένα
πες μου το όνομα του ραδιοφωνικού σταθμού που θα ήθελα να ακούσω
ξεκίνα ραδιοφωνικό κανάλι δέκα
παίξε νέο σταθμό στο ραδιόφωνο
θέλω να ακούσω λίγη μουσική παίξε ένα ραδιοφωνικό σταθμό
παρακαλώ παίξε ραδιόφωνο
ραδιόφωνο
σε παρακαλώ βάλε ραδιόφωνο
άνοιξε το ραδιόφωνο
olly άνοιξε ραδιόφωνο
παίξε plus radio
ξεκίνα ραδιοφωνικό κανάλι οχτακόσια και ογδόντα εννιά
βάλε ραδιόφωνο
να ακούσω ραδιόφωνο
ραδιοφωνικά κανάλια
ας παίξουμε hits στο ραδιόφωνο
ας παίξουμε μουσικές επιτυχίες
πήγαινε στο ραδιόφωνο
παρακαλώ παίξε κάποια μουσική
παρακαλώ παίξε μερικά τραγούδια για παιδιά
παίξε το τελευταίο ραδιοφωνικό κανάλι
πήγαινε στο αγαπημένο μου ραδιοφωνικό κανάλι
πήγαινέ με στο ποιό δημοφιλές ραδιοφωνικό κανάλι
παίξε ένα τραγούδι που θα με κάνει να χαμογελάσω
παίξε τον τον ραδιοφωνικό σταθμό easy ενενήντα εφτά κόμμα δύο
θέλω να ακούσω λίγο ραδιόφωνο τοπικής ομιλίας
βρες μου kiss f. m.
παίξε εννιακόσια εβδομήντα ένα
άνοιξε το ραδιόφωνο
άνοιξε το κανάλι εκατόν έξι κόμμα δύο mad radio
παρακαλώ άλλαξε το κανάλι στον fly εκατόν τέσσερα
παρακλαώ παίξε το τοπικό κανάλι λάτιν μουσικής
θέλω να πας στο plus radio στο ραδιόφωνο
παρακαλώ πήγαινε στο τοπικό αθλητικό κανάλι
παρακαλώ παίξε τη μελωδία
παίξε τον ρυθμό f. m.
να ακούσω σφαίρα εκατόν δύο κόμμα δύο
θέλω να ακούσω ράδιο
χρειάζομαι να βρεις ωραία κανάλια να ακούσω
βρες τον καλύτερο ροκ σταθμό κόντα στη τοποθεσία μου και ανοιξέ τον
βρες τον κοντινότερο ροκ σταθμό
τι έχει στο ραδιόφωνο
βάλε το ραδιόφωνο και παίξε σφαίρα f. m.
άνοιξε το f. m. ραδιόφωνο μου και παίξε εννιακόσια και ογδόντα εφτά
μπορείς να βρεις τον ραδιοφωνικό σταθμό στο spotify που εγώ άκουγα χθές
έι olly άνοιξε το ράδιο
γεια σου ολυμπία παίξε ραδιόφωνο
έι olly τί υπάρχει στο ράδιο αυτή τη στιγμή
παίξε rock f. m.
παίξε american idol για μένα τώρα
παίξε τη μελωδία στο ραδιόφωνο του αυτοκινήτου
παίξε εκατόν έξι κόμμα δύο mad radio σε παρακαλώ
ενεργοποίησε το ραδιόφωνο στη συχνότητα εκατόν έξι κόμμα δύο
το ραδιοφωνικό σταθμό εκατόν έξι κόμμα δύο
παρακαλώ συντόνισε το xm ραδιόφωνό μου με τον rock f. m.
θα ήθελα να ακούσω την αγαπημένη μου πρωινή εκπομπή μες το αμάξι στον δρόμο για τη δουλειά παρακαλώ
θέλω να ακούσω το ραδιόφωνο άνοιξε το για εμένα
ξεκίνα rock f. m.
παίξε kiss f. m.
ξεκίνα την αναπαραγωγή του ραδιοφώνου
παίξε μουσική ραδιοφώνου
ξεκίνα να παίζεις ραδιόφωνο
παίξε το επόμενο σόου του howard stern στο ραδιόφωνο
θα ήθελα να ακούσω μελωδία
μπορείς να βάλεις την επόμενη ραδιοφωνική εκπομπή στο e-radio
άνοιξε το ράδιο
παίξε το νεώτερο podcast για τις διαδικτυακές επισκοπήσεις
συντονίσου στον μελωδία
να ακούσω εν λευκώ ράδιο
παίξε μερική ρεμπέτικη μουσική
άκου αθλητική κυριακή
ξεκίνα την playlist η μουσική μου στο google play
παίξε κλασικό κανάλι μες το sirius
άνοιξε εφαρμογή sirius και παίξε το κανάλι κλασσικής μουσικής
άνοιξε spotify και παίξε προσωπικό κανάλι
olly θέλω να ακούσω ένα σταθμό που παίζει r. and b.
θέλω να ακούσω ένα σταθμό που παίζει λαϊκά
παρακαλώ βρες μου ένα μουσικό σταθμό με νησιώτικα
παίξε τον αγώνα ποδοσφαίρου στο ραδιόφωνο
παίξε το baseball παιχνίδι του κολλεγίου
παίξε το παιχνίδι ολυμπιακός αεκ
παίξε τα νεότερα μου podcasts από radiolab
πόσες από τις αθλητικές ιντερνετικές ραδιοφωνικές εκπομπές που ακολουθώ έχουν νέα επεισόδια που δεν έχω ακούσει
βάλε μια λίστα αναπαραγωγής από δανέζικη μουσική
παίξε ένα πρόγραμμα ομιλίας σχετικα με τη φροντίδα του παιδιού
παίξε ένα πρόγραμμα που να αφορά μελωδία
μπορείς να μου παίξεις ένα ραπ τραγούδι στο ράδιο
θέλω να ακούσω τις σημερινές επιτυχίες
παρακαλώ παίξτε τα κορυφαία τραγούδια επιτυχίες των forties στο pandora
άνοιξε τον παίκτη πολυμέσων και παίξε κορυφαίες επιτυχίες
άνοιξε την pandora και παίξε τα καλύτερα χιτς
παίξε τον ραδιοφωνικό σταθμό μου δίεση εκατόν ένα κόμμα τρία
παρακαλώ παίξε δημοφιλή μουσική στο pandora
παίξε το αγαπημένο μου podcast
θέλω να ακούσω το νέο χριστόφορος παπακαλιάτης επεισόδιο
βάλε alex jones στο ραδιόφωνο
ψάξε για σάκη ρουβά στο ραδιόφωνο
παίξε το plus radio για μένα
φέρε μου μερική ράδιο μουσική από fly εκατόν τέσσερα
θέλω να ακούσω fly εκατόν τέσσερα μέσα στο σαλόνι
μπορείς παρακαλώ να βάλεις fly εκατόν τέσσερα εδώ που είμαι
τραγούδι let it go
άρχισε μουσική
παρακαλώ παίξε σκληρό ροκ
παίξε του ενενήντα hip hop
συντόνισέ μου τραγούδι στο ραδιόφωνο
συντονίσου ειδήσεις
συντονίσου στο καλύτερο θέμα
παίξε την εκπομπή υγείας στο κινητό τηλέφωνο μου
αναμετέδωσε την εκπομπή υγείας από τη κουζίνα
άνοιξε το pandora μου ραδιόφωνο
βάλε την παλιά λίστα αναπαραγωγής μου στο ράδιο
άνοιξε το τοπικό ραδιόφωνο
βάλε ρεμπέτικα στον μουσικό σταθμό
παίξε δημοτικά
παίξε rock
θέλω να ακούσω rock f. m.
ραδιόφωνο
παίξε τον rock f. m.
άνοιξε το ρυθμός f. m.
παρακαλώ γύρνα στο μελωδία
σε παρακαλώ παίξε fly εκατόν τέσσερα
ρουχισμός
συντονίσου στο rock f. m.
βάλε rock f. m.
άρχισε να παίζεις δρόμος f. m.
παίξε μουσικά προγράμματα στο ραδιόφωνο
άνοιξε το spotify
συντονίσου στον επιλεγμένο μου σταθμό
παίξε την τρέχουσα λίστα αναπαραγωγής
μπορείς παρακαλώ να παίξεις έναν σταθμό στο ραδιόφωνο f. m.
μπορείς παρακαλώ να παίξεις τον f. m. σταθμό που παίζει pop τραγούδια
παρακαλώ παίξε το κανάλι ειδήσεων ώστε να ακούσω μερικές ειδήσεις
παίξε τον jazz σταθμό
δώσε μου έναν κλασσικής μουσικής ραδιοφωνικό σταθμό
θέλω να ακούσω rock
παίξε ραδιόφωνο ενενήντα πέντε κόμα πέντε
βρες του του ντίνου χριστιανόπουλου την αναμετάδοση στο sirius
παίξε howard stern στο sirius
φέρε μου osteen στο sirius
το ηχογραφημένο πρόγραμμα μπορεί να ακουστεί τις επόμενες μέρες
όλυ θέλω να ακούσω zoo radio ενενήντα κόμμα οκτώ
olly ας ακούσουμε μελωδία
παρακαλώ βρες το ραδιοφωνικό σταθμό που παίζει δέσποινα βανδή τώρα
κάνε σάρωση στο ραδιόφωνο για τον νίκο μουρατίδη
ρύθμισε ραδιόφωνο
συντόνισε συχνότητα του ραδιοφώνου
παίξε το ραδιοφωνικό σταθμό εκατόν έξι κόμμα δύο mad radio
παίξε τον σταθμό ογδόντα εφτά κόμμα εφτά εν λευκώ
άνοιξε έρα σπορ για hockey
βάλε μου τα νέα στην ερτ
παίξε οποιοδήποτε ποπ κανάλι f. m.
παίξε το τελευταίο επεισόδιο doctor who στο ραδιόφωνο
παίξε το επεισόδιο wait wait don't tell me του neal brennan
παίξε τη χθεσινή καυτή εκπομπή στη μελωδία
παρακαλώ παίξε το πρόγραμμα στο spotify
άνοιξε πρόγραμμα στο μελωδία
βάλε τη μελωδία
πέρνα στο σφαίρα φ. μ.
βάλε λίγο μελωδία και παίξε από τα ηχεία μου
παίξε μερική απαλή ροκ
παίξε μερικά ερωτικά τραγούδια
ξεκίνα να παίζεις ρυθμός f. m. ενενήντα τέσσερα κόμμα εννιά όταν θα είναι μία το μεσημέρι
παίξε ογδόντα εννιά και εφτά
παίξε όλα τα προγράμματα για τα ροκ τραγούδια στο ραδιόφωνο
συντονίσου στον κοντινότερο αγγλικό f. m. σταθμό
βάλε f. m. κανάλι ενενήντα τρία κόμα οκτώ
θέλω μουσική
ας βάλουμε ραδιόφωνο
ραδιόφωνο
παίξε το τραγούδι μαγικό χαλί στο ραδιόφωνο
άσε με να ακούσω το τελευταίο πρόγραμμα ειδήσεων στο ραδιόφωνο
συντονίσου στόν νίκο μπογιόπουλο στου σαλονιού το ραδιόφωνο
βάλε το this american life στο ραδιόφωνο αυτοκινήτου
θέλω να ακούσω τη μελωδία εκπομπή
νομίζω πως ο ντιν ομπινταλα είναι στο ραδιόφωνο τώρα
άνοιξε το ραδιόφωνο σε ένα κλασσικό σταθμό
παρακαλώ πήγαινε σε έναν από τους προγραμματισμένους εκ των προτέρων σταθμούς
άνοιξε ραδιοσυχνότητα ενενήντα εννιά κόμμα πέντε
τρέξε εκατόν έξι κόμμα δύο mad radio
παίξε χιπ χοπ στον μελωδία
παίξε ρομαντική μουσική στο δρόμος ογδόντα εννιά κόμμα οκτώ φ. μ.
παίξε αντώνη κανάκη στο ραδιόφωνο δίπλα από το κρεββάτι
φόρτωσε σάκη ρουβά και παίξε το δίπλα από το κρεββάτι μου
ποιά είναι η τωρινή εκπομπή με την μέγιστη επιλογή θεατών στη τηλεόραση
μπορείς σε παρακαλώ να βάλεις μουσική
παίξε ραδιόφωνο παρακαλώ
παίξε fly εκατόν τέσσερα στο ράδιο
μπορείς παρακαλώ να παίξεις αυτό το πρόγραμμα για εμένα
παίξε μου τη μελωδία όταν κάνουν εκπομπή η ματούλα και ο δημήτρης
άνοιξε το ραδιόφωνο παίξε ερωτικός fm με μέγιστη ένταση σαν ξυπνητήρι το πρωί
παίξε ραδιόφωνο με σάκη ρουβά τραγούδια
παίξε έλλη κοκκίνου στο ραδιόφωνο
παίξε έλενα παπαρίζου ζωντανή συναυλία σειρά
εντάξει google play εκατόν έξι κόμα επτά
παίξε το σόου greek idol
θέλω να παίξει μουσική
παίξε ραδιοφωνικό πρόγραμμα πρωινό
τρέξε ραδιόφωνικο πρόγραμμα
παρακαλώ γύρνα τον ραδιοφωνικό σταθμό στους εκατόν επτά κόμα τέσσερα
άλλαξε τον σταθμό στο ενενήντα εννέα κόμμα πέντε
άλλαξε σταθμό στο εκατόν έξι κόμμα δύο
ξεκίνα το rock f. m.
παίξε έναν ειδησεογραφικό ραδιοφωνικό σταθμό
παίξε μου τρύπες
ξεκίνα ράδιο τέσσερα στο πρόγραμμα υ.
εκπομπή στο ρυθμός f. m.
γεια γεια
ραδιόφωνο
παίξε γιάννης αγγελάκας
θέλω να ακούσω σάκη ρουβά
ξεκίνησε τον σάκη ρουβά
ok google μπορείς να παίξεις σπύρο παπαδόπουλο
στο ρυθμός f. m. μπορείς να παίξεις μορνι κρου πρόγραμμα
παίξε το πρόγραμμα του άρη πορτοσάλτε στον sky f. m.
ψάξε τα podcasts που καλύπτουν τα προβλήματα των ανδρών
βάλε τον αγαπημένο μου σταθμό στις εννέα π. μ.
εκατόν έξι κόμμα δύο mad radio τραγούδια
ρυθμός f. m. ενενήντα τέσσερα κόμμα εννιά
παίξε rock f. m. ραδιόφωνο στην am ζώνη
alexa παίξε ρυθμός f. m. στο τοπικό ραδιόφωνο
ρυθμός f. m. ραδιόφωνο
αλέξα άνοιξε τον rock f. m.
παίξε fly εκατόν τέσσερα
παίξε τον τον ραδιοφωνικό σταθμό easy ενενήντα εφτά κόμμα δύο
παίξε τον σταθμό ρυθμός f. m. ενενήντα τέσσερα κόμμα εννιά
θέλω να παίξεις ραδιόφωνο
μπορείς να παίξεις το ραδιόφωνο παρακαλώ
παίξε το έμεινα εδώ του στέλιου ρόκκου
παίξε rock f. m.
άνοιξε την εφαρμογή e-radio και παίξε το σταθμό rock f. m.
παίξε σταθμό fly εκατόν τέσσερα από το spotify
άνοιξε το pandora και παίξε μελωδία
παίξε το αγαπημένο μου ραδιοφωνικό σταθμό
ποιοί σταθμοί παίζουν καλή μουσική αυτό το πρωί
ποιοι είναι οι ραδιοφωνικοί σταθμοί της λάρισας
συντονίσου στους ενενήντα εννέα κόμμα πέντε f. m.
βάλε μελωδία
παίξε ρυθμός f. m. ενενήντα τέσσερα κόμμα εννιά παρακαλώ
παίξε μου την εκπομπή αυτού του πρωινού από το εκατόν ένα κόμμα εννιά
δείξε μου τις επερχόμενες εκπομπές στον ρυθμός f. m. ενενήντα τέσσερα κόμμα εννιά
παίξε έλενα παπαρίζου στο ραδιόφωνο του αυτοκινήτου
μπορώ να έχω μαγικό χαλί στο ραδιόφωνο μέσα στο υπνοδωμάτιο
θέλω το feta report στο ραδιόφωνο στην κουζίνα
παίξε μουσική που αποτελείται από πυξ λαξ και ξύλινα σπαθιά
παίξε τις ειδήσεις
σε παρακαλώ διάβασε το μήνυμα που μόλις έλαβα στο messenger
παίξε το τελευταίο επεισόδιο του το δώρο
συντονίσου στο πρωινό πρόγραμμα του sky
θέλω να ακούσω πρωινό πρόγραμμα στο plus radio
μπορείς παρακαλώ να με βοηθήσεις να ακούσω το ραδιόφωνο
βάλε το σταθμό μελωδία
άνοιξε το ραδιόφωνο και παίξε μελωδία
ραδιόφωνο παρακαλώ
γύρνα στο αντώνης κανάκης εκπομπή
παρακαλώ παίξε τη πρωινή εκπομπή στο ρυθμός f. m. ενενήντα τέσσερα κόμμα εννιά
μπορείς να βρεις τις κασέτες του μελωδία στο μελωδία ενενήντα εννιά κόμμα δύο
θέλω να ακούσω το mad morning show στον εκατόν έξι κόμμα δύο
ξεκίνα τη λίστα μου στο rock f. m.
θα ήθελα να ακούσω τον χάρη χρονόπουλο στον ρυθμό f. m.
άνοιξε το pandora και παίξε workout
άνοιξε spotify και άνοιξε γυμναστική
olly άνοιξε το spotify και άνοιξε την προπόνηση
παίξε ρυθμός f. m. ενενήντα τέσσερα κόμμα εννιά
παίξε ραδιόφωνο με rock μουσική
ξεκίνα μελωδία
παίξε τον ρυθμός f. m. ενενήντα τέσσερα κόμμα εννιά
στο ραδιόφωνο
παίξε ραδιοφωνικό σταθμό
ξεκίνα μελωδία
πήγαινε στο sirius και παίξε το κανάλι της χιπ χοπ
θέλω να ακούσω πρόγραμμα ένα στον fly εκατόν τέσσερα
βάλε netflix στο play station τέσσερα
όλυ βάλε netflix στο p. s. four μου
olly παίξε μια καλή ταινία στην τηλεόρασή μου
παίξε μια καλή ταινία στην τηλεόρασή μου
olly παίξε ένα ανεβαστικό τραγούδι από τα ηχεία σου
παίξε μου ένα ανεβαστικό τραγούδι μέσω των ηχείων σου
χρησιμοποίησαι αυτό το πρόγραμμα
παίξε αυτό το πρόγραμμα
άνοιξε αυτό το πρόγραμμα
θέλω να ακούσω το ράδιο τέσσερα
γύρισε πίσω ηχογραφημένο βιβλίο τριάντα δευτερόλεπτα
παίξε το ηχογραφημένο βιβλίο
παρακαλώ συνέχισε να παίζεις κώδικας ντα βίντσι από νταν μπράουν
θέλω να τελειώσω το βιβλίο χίλια εννιακόσια ογδόντα τέσσερα από εκεί που είχα μείνει
θέλω να ακούσω το έμεινα εδώ από τον στέλιο ρόκκο
ξαναξεκίνησε τα μυστικά του βάλτου
ξεκίνα να παίζεις τον κώδικα ντα βίντσι από όπου σταμάτησα την τελευταία φορά
συνέχισε παίξιμο του κώδικας ντα βίντσι
μπορείς να παίξεις το αγαπημένο μου ακουστικό βιβλίο του harry potter
μπορείς να παίξεις το αγαπημένο μου ηχογραφημένο βιβλίο του ταρζάν
μπορείς να παίξεις το αγαπημένο μου ηχητικό βιβλίο king kong
συνέχισε το ηχογραφημένο βιβλίο μου από τον τζορτζ όργουελ
μπορείς να βάλεις το ηχογραφημένο βιβλίο κώδικας ντα βίντσι
μπορείς να βάλεις τρελαντώνης
συνέχισε to ηχητικό βιβλίο που άκουσα τελευταίο
συνέχισε το δώρο από το μέρος που εγώ σταμάτησα να ακούω την τελευταία φορά
παίξε μου χάρι πότερ από το σημείο που σταμάτησα να ακούω την τελευταία φορά
παίξε μου harry potter από το σημείο που εγώ σταμάτησα την τελευταία φορά να ακούω olly
παίξε βιβλίο
συνέχισε το ακουστικό βιβλίο
συνέχισε να διαβάζεις
επανάλαβε τα λόγια της πλώρης
παίξε τα μυστικά του βάλτου
ξεκίνα το κεφάλαιο επτά ζητείται ελπίς
κάνε παύση στο βιβλίο
ξεκίνα να παίζεις πάλι
άνοιξε το ηχογραγημένο βιβλίο ιστορία της ρώμης
συνέχισε την ιστορία της ρώμης στο ηχογραφημένο βιβλίο
σταμάτα την παύση στο ηχητικό βιβλίο ιστορία της ρώμης
συνέχισε την αναπαραγωγή του ένα παιδί που το έλεγαν αυτό
παίξε αχ κορίτσι μου από πλούταρχο
συνέχισε την αναπαραγωγή του η φάρμα των ζώων
συνέχισε να μου διαβάζεις το moby dick
συνέχισε την πιο πρόσφατη επιλογή από ηχητικά βιβλία
ξεκίνα το αρχείο ακουστικού βιβλιού από εκεί που άφησα το ιστορία δύο πόλεων
παίξε τη βιογραφία του αλέξη ζορμπά
θέλω να ακούσω το βιβλίο που γράφτηκε από τη μητέρα του εκτελεστή στο κολουμπάιν
θέλω να ακούσω το βιβλίο από scorpions
μπορείς να παίξεις το τελευταίο ηχογραφημένο μου βιβλίο
θέλω να συνεχίσω από εκεί που σταμάτησα το ακουστικό βιβλίο μου την τελευταία φορά
ξεκίνα από τη τελευταία φορά στο ακουστικό βιβλίο
παίξε τα τρίγωνα κάλαντα
άνοιξε πολυμέσα παίξε τρίγωνα κάλαντα
παρακαλώ παίξε τα κάλαντα στον φάκελο πολυμέσων
μπορείς να παύσεις τον ήχο
μπορείς να κάνεις παύση και επαναφορά του συγκεκριμένου ήχου και μετά συνέχιση
θέλω να προωθήσεις γρήγορα το ηχητικό και μετά να συνεχίσεις
συνέχισε να παίζεις το ηχητικό βιβλίο μου
παίξε το ηχογραφημένο βιβλίο του τζορτζ όργουελ
παίξε rock
παίξε κώδικας ντα βίντσι
συνέχισε η φάρμα των ζώων
πήγαινε πίσω στη φάρμα των ζώων
συνέχισε το τέταρτο βιβλίο του χάρυ πότερ
συνέχισε συμπόσιο περί έρωτος
συνέχισε ερωτόκριτο
ξεκίνα το audiobook ξανά
συνέχισε το ηχητικό βιβλίο
σταμάτα το ακουστικό βιβλίο
σταμάτα ηχογραφημένο βιβλίο
επανεκκίνησε το ακουστικό βιβλίο
σε παρακαλώ παίξε τη μουσική μου
παρακαλώ συνέχισε τη μουσική μου
παρακαλώ ξεκίνησε τη μουσική μου
παίξε τον κώδικα νταβίντσι
άνοιξε ηχογραφημένο βιβλίο κώδικας ντα βίντσι
άνοιξε τον κώδικα νταβίντσι από εκεί που τον άφησα
ξεκινά να παίζεις το ακουστικό βιβλίο του johns
ξανάρχισε πρόσφατο audiobook
παίξε το πρόσφατα καταχωρημένο ηχητικό βιβλίο
παρακαλώ παίξε τα αγαπημένα μου ποπ τραγούδια από τη λίστα μου
μπορείς παρακαλώ να μου παίξεις την κλασσική μουσική για εμενά
θέλω να παίξεις το αγαπημένο μου τραγούδι του σάκη ρουβά
συνέχισε αναπαραγωγή ηχητικού βιβλίου
συνέχισε αναπαραγωγή audiobook
θέλω να ακούσω και άλλο ηχογραγημένο βιβλίο
παίξε το αρχείο ήχου
ξανάρχισε ήχο
ήχος ξεκίνα
παίξε το περηφάνεια και προκατάληψη
συνέχισε το περηφάνια και προκατάληψη
συνέχισε το περηφάνια και προκατάληψη
χρησιμοποιώντας τηλεχειριστήριο
να χρησιμοποιώ το πλήκτρο play pause
χρησιμοποιώντας τις ρυθμίσεις της ώρας
συνέχισε άρχοντας των δαχτυλιδιών
olly μπορείς να παίξεις το συμπόσιον περί έρωτος
olly ας ακούσουμε το ασκητική
ας ακούσουμε το συμπόσιον περί έρωτος
συνέχισε το δικό μου ακουστικό βιβλίο από εκεί που κάναμε παύση τελευταία
θα ήθελα να συνεχίσω το ακουστικό βιβλίο μου
θα ήθελα να ξεκινήσω αυτό το νέο ακουστικό βιβλίο
παύση συνέχισης
σταμάτησε την αναπαραγωγή
κράτα
παίξε τα είς εαυτόν από μάρκο αυρήλιο
παίξε το υπηρέτρα
παίξε τις μικρές κυρίες
ξαναπαίξε το τελευταίο ηχογραφημένο βιβλίο
παίξε το audiobook το προηγούμενο κορίτσι
παίξε ηχογραγημένο βιβλίο του πλανήτες
συνέχισε να διαβάζεις το ακουστικό βιβλίο
ξανάρχισε την ιστορία
παίξε το magic run σε τριάντα λεπτά
παρακαλώ παίξε το πρόσφατα σταματημένο ηχητικό
παρακαλώ συνέχισε να διαβάζεις audiobook
συνέχισε το βιβλίο ήχου παρακαλώ
παίξε το ακουστικό βιβλίο από εκεί που το αφήσαμε
συνέχισε το audiobook μου από την αρχή του τελευταίου κεφαλαίου που άρχισα
ξεκίνα το audio book μου από εκεί που το άφησα
συνέχισε το συμπόσιον περί έρωτος
παίξε το βίος και πολιτεία του αλέξη ζορμπά
παίξε το κώδικας ντα βίντσι
ξαναπαίξε the god of small things
παίξε το συμπόσιον περί έρωτος
παίξε το μετά από πέντε λεπτά
ας κάνουμε ένα διάλειμμα για πέντε λεπτά
θέλω διάλειμμα ξεκίνα μετά από πέντε λεπτά
άνοιξε βιβλίο
παίξε το βιβλίο μου
ξεκινά να διαβάζεις το βιβλίο
παίξε το τελευταίο ηχητικό βιβλίο
συνέχισε να παίζεις το τελευταίο ηχητικό βιβλίο που παίχτηκε
ξεκίνα να παίζεις το ακουστικό βιβλίο η ωραία και το τέρας
παίξε το λυκόφως από το audiobook
συνέχισε τα αναμνηστικά τραγούδια
παίξε τα ρομαντικά τραγούδια
παίξε το σ' αγαπώ από εκεί που το σταμάτησα
συνέχισε born to run
παρακαλώ ξανάρχισε το συμπόσιον περί έρωτος
θα ήθελα επιτέλους να διαβάσω την τριλογία του άρη
συνέχισε το ο υπέροχος γκάτσμπυ για εμένα
άνοιξε το όνομα του δίσκου
άνοιξε το όνομα του τραγουδιού
άνοιξε τους στίχους όνομα
ξανά ξεκίνησε το συμπόσιον περί έρωτος audiobook
ξεκίνα το ακουστικό βιβλίο οι δύο πύργοι
άνοιξε μισό παιδί και παίξε
παίξε για μένα το τραγούδι του michael jackson από το audiobook
παίξε μου madonna τραγούδι από ακουστικό βιβλίο
παίξε για εμένα το τραγούδι από σταβέντο από audiobook
σε παρακαλώ παίξε το άλμπουμ του κωνσταντίνου αργυρού
παρακαλώ παίξε ένα άλμπουμ του κωνσταντίνου αργυρού
σε παρακαλώ παίξε το δίσκο της δέσποινας βανδή
άνοιξε το ηχητικό βιβλίο του χάρι πότερ και παίξ το από το τελευταίο σημείο που είχε παίξει
άνοιξε το ηχητικό βιβλίο του χάρι πότερ και ξεκινά από εκεί που το είχα αφήσει
παίξε το ηχογραγημένο βιβλίο da vinci από τον κώδικα ντα βίντσι
άνοιξε τα βιβλία και παίξε το συμπόσιον περί έρωτος από το κεφάλαιο εννιά
παρακαλώ παίξε αυτή την αναπαραγωγή στο audiobook
ψάξε για αυτή την αναπαραγωγή στο ακουστικό βιβλίο και παίξε την για μένα
παρακαλώ συνέχισε αυτή την αναπαραγωγή στο audiobook
βάλε μου την σύνοψη της νεότερης έκδοση του ακουστικού βιβλίου
δώσε μου περίληψη του best seller ακουστικού βιβλίου αυτό τον μήνα
παίξε το λάθος αστέρι στο audible
συνέχισε τη φάρμα των ζώων στο audible
να ακούσω τον αριανό από το downpour
παίξε λίγη ζωή από εκεί που έμεινα
συνέχισε η φάρμα των ζώων απο εκεί που το αφήσαμε
ξανά ξεκίνησε το τραγούδι του κωνσταντίνου αργυρού από το ηχητικό βιβλίο
συνέχισε το τραγούδι από το ηχογραφημένο βιβλίο από τη δέσποινα βανδή
συνέχισε το τραγούδι από το ακουστικό βιβλίο από την θεοδωρίδου
επανέλαβε το playback
ήχος
παρακαλώ συνέχισε να διαβάζεις τους αγώνες πείνας
ξεκίνα να διαβάζεις το κεφάλαιο τέσσερα του πενήντα αποχρώσεις του γκρι
συνέχισε από εκεί που αφήσαμε το οι διαφορετικοί
επέστρεψε στο τραγούδι το έλβις πρίσλεϊ από το ηχητικό βιβλίο
συνέχισε να παίζεις το τραγούδι του κωνσταντίνου αργυρού από το ηχητικό βιβλίο
μουσική ένα
μουσική δύο
μουσική τρία
παίξε το ηχογραφημένο βιβλίο χιονάτη
μπορείς να συνεχίσεις το ακουστικό βιβλίο τη λάμψη
μπορείς να παίξεις το αρχείο
παρακαλώ ξανάρχισε τρέχων τραγούδι του masti
συνέχισε με το τελευταίο κεφάλαιο του ηχητικού βιβλίου που άκουγα
συνέχισε να παίζεις το τρέχων ακουστικό βιβλίο μου
προχώρησε από το τελευταίο σημείο παύσης στο ηχητικό βιβλίο μου
άλμπουμ ακουστικό βιβλίο
συνέχισε το jaiho song ακουστικό βιβλίο
ακουστικό βιβλίο παίξε το παραμύθι χωρίς όνομα
alexa συνέχισε το συμπόσιον περί έρωτος από εκεί που το άφησα τελευταία φορά
συνέχισε συμπόσιον περί έρωτος από εκεί που το άφησα τελευταία φορά
ξεκίνα από την τελευταία συνεδρία μου του joes book
αλέξα ξεκινά από το τελευταίο κεφάλαιο του συμπόσιον περί έρωτος
συνέχισε την ακουστική αναπαραγωγή του twilight
ξεκίνα ακουστική αναπαραγωγή του λυκόφως ξανά
παίξε το λυκόφως βιβλίο
επιλογή μου να παίξω ένα ακουστικό από την αρχή
η επιλογή μου να παίξω τα αντικείμενα από την τελευταία φορά
άνοιξε audible και συνέχισε να παίζεις το βιβλίο που άκουγα
παρακαλώ άνοιξε την εφαρμογή audible και συνέχισε να παίζεις
συνέχισε να παίζεις από εκεί που το άφησα το βιβλίο στην audible
ξεκίνα το βιβλίο μου κώδικας ντα βίντσι ξανά
συνέχισε την ανάγνωση του μαθήματος γαλλικών
συνέχισε το βιβλίο με τα στρουμφάκια
παίξε αυτό το ηχητικό βιβλίο για μένα
παίξε το πρόγραμμα από εκεί που το άφησα εχθές
κάνε μου λίστα με τα audiobooks που έχω ήδη ακούσει
παίξε το βιβλίο της ζούγκλας
ξεκίνα το βίος και πολιτεία του αλέξη ζορμπά από εκεί που είχα μείνει
θέλω να ακούσω το συμπόσιον περί έρωτος του πλάτων
παίξε το αγαπημένο μου βιβλίο
παρακαλώ παίξε υπηρέτρα
διάβασε μου λίγο κι άλλο τους άθλιους
ξεκίνα να διαβάζεις εκείνο το πηνελόπη δέλτα βιβλίο
διάβασε και άλλο απο το βιβλίο της daisy goodwin για εμένα
συνέχισε με το ακουστικό βιβλίο μου παρακαλώ
θα ήθελα να ακούσω το ηχογραφημένο βιβλίο μου
σε παρακαλώ συνέχισε να διαβάζεις το ηχητικό βιβλίο μου
ας ακούσω κάτι σε ποπ μουσική ή σε ποπ τραγούδι
βιβλίο παρακαλώ
άνοιξε το ηχητικό βιβλίο
ξεκίνα ξανά το βιβλίο της πηνελόπης δέλτα
επέστρεψε στο συμπόσιον περί έρωτος
συνέχισε κώδικας ντα βίντσι
παίξε το ημερολόγιο σε παρακαλώ
ξεκινά ξανά από την αρχή το ηχητικό βιβλίο το προηγούμενο κορίτσι
θέλω να παίξω το ηχογραγημένο βιβλίο κώδικας ντα βίντσι
ξεκίνα να παίζεις απο εκεί που άφησα το κύπελλο της φωτιάς
συνέχισε να παίζεις το συμπόσιον περί έρωτος
ξεκίνα απο την αρχή το κώδικας ντα βίντσι
παίξε τη ζωή του πι
olly ξαναπαίξε τους δύο πύργους
άνοιξε τα ανεμοδαρμένα ύψη
συνέχιζε να παίζεις συμπόσιον περί έρωτος
συνέχισε να παίζεις ο μυστικός κήπος
ξεκίνα το πέμπτο κεφάλαιο του η δύναμη του τώρα
αναπαραγωγή πλάτων συμπόσιον περί έρωτος
διάβασε το ηχητικό βιβλίο το κλειδί
ξανάρχισε να παίζεις το τρέχων audiobook
συνέχισε από εκεί που σταματήσαμε στο οι λογισμοί καθορίζουν τη ζωή μας
βρες μου το ηχητικό βιβλίο συμπόσιον περί έρωτος και παίξ το
παίξε μου ένα τυχαίο ηχογραγημένο βιβλίο που έχει να κάνει με την αγάπη
συνέχισε να παίζεις απο εκεί που έμεινα
παίξε αυτό το ηχογραφημένο βιβλίο
παίξε από αυτό το σημείο από αυτό το ακουστικό βιβλίο
ξανάρχισε πόλεμος και ειρήνη
συνέχισε να παίζεις το πόλεμος και ειρήνη
θα ήθελα να ξεκινήσεις το πόλεμος και ειρήνη από εκεί που το άφησα
πόσο λεπτά πρέπει να βράσω τα αυγά
olly για πόση ώρα πρέπει να βράσω τα αυγά
τι υλικά χρειάζομαι για τοματόσουπα
πώς φτιάχνω σοκολατίνα
πες μου πως να μαγειρέψω μπριζόλα
τι χρειάζεται για να φτιάξω πίτσα
τι χρειάζεται για να γίνει πίτσα
πώς φτιάχνω μια πίτσα
ποια είναι η συνταγή για σάλτσα μακαρονάδας
ποια είναι η συνταγή για σάλτσα ζυμαρικών
πες μου πως να φτιάξω σκορδόψωμο
πως τυλίγω sushi
πόσο χρόνο πρέπει να βράσω ένα αυγό
πες μου τη συνταγή του
για πόση ώρα πρέπει να βράσω ένα αυγό
πόση ώρα για να μαγειρέψω ζυμαρικά
olly πόσο χρόνο για να μαγειρέψω ζυμαρικά
πες μου πως να μαγειρέψω μακαρόνια
olly πώς μαγειρεύω ζυμαρικά
πόση ώρα πρέπει να βράσω το αυγό
olly για πόση ώρα πρέπει να βράσω το αυγό
όλλυ τι υλικά χρειάζονται για πουτίγκα
βρες μια συνταγή για ένα ρομαντικό δείπνο για δύο
τι μπορώ να μαγειρέψω με μπρόκολο και κοτόπουλο
έχω λίγο σολομό τι μπορώ να φτιάξω
πόσο πρέπει να μαγειρέψω ένα μπιφτέκι κάθε μεριά
σε ποια θερμοκρασία πρέπει να είναι το λάδι για να τηγανίσω πατάτες
βρες μου μια συνταγή για κέικ σοκολάτα
πώς μαγειρεύω το κοτόπουλο βουτυράτο
τι ταιριάζει συνολικά με ένα red velvet cake
πόση ώρα χρειάζεται για να φτιάξω λαζάνια λαχανικών
ποιά είναι η συνταγή για τάκος
βρες μου την πιο δημοφιλή συνταγή για tacos
ποια είναι η καλύτερη συνταγή για tacos
πόση ώρα το μαγειρεύεις
βρες μου μια συνταγή
εκπαίδευσε με στο να μαγειρεύω
δείξε μου ένα μάθημα μαγειρικής
σε τι θερμοκρασία πρέπει να είναι ένα ψητό κοτόπουλο
δείξε μου ένα video πώς να μαγειρέψω τηγανητό κοτόπουλο
πως μπορώ να αντικαταστήσω το βούτυρο
για πόση ώρα να ψήσεις στο φούρνο ένα ολόκληρο κοτόπουλο στους εκατόν ενενήντα βαθμούς κελσίου
πώς μαγειρεύω ρύζι στον ατμό
ποια είναι η καλύτερη θερμοκρασία φούρνου για να ψήσω πατάτες
ποιός είναι ο καλύτερος τρόπος να μαγειρέψω ζυμαρικά αλ ντέντε
περίεργα πράγματα που θέλουν να γνωρίζουν οι άνθρωποι
γνώση για την κατεργασία των τροφών
πώς να μαγειρέψω ζυμαρικά
ποιος είναι ο ευκολότερος τρόπος για να μαγειρέψεις ζυμαρικά
ποιος είναι ο καλύτερος τρόπος να μαγειρέψω ζυμαρικά
ποια υλικά μπορούν να χρησιμοποιηθούν για να αντικαταστήσουν το λευκό κρασί
ποιο υλικό μπορεί να χρησιμοποιηθεί αντί για σαφράν
μπορούμε να κάνουμε κάτι στις μπάμιες ώστε να μην έχουν απαίσια γεύση
ποιος είναι καλύτερος αγωγός θερμότητας οι κατσαρόλες με χάλκινο ή με μαντεμένιο πάτο
ποιος είναι ο καλύτερος τρόπος να ακονίσεις ένα κουζινομάχαιρο
ποίο είναι ένα καλό υποκατάστατο του vegan αυγού
γιατί είναι καλό ένα υποκατάστατο βίγκαν αυγού
έι ρομπότ δώσε μου μία λίστα με υλικά για στιφάδο
ψάξε στο ίντερνετ και δείξε μου τα κατάλληλα youtube βίντεο για ιταλικό φαγητό
μπορείς να δείξεις τα βίντεο μαγειρικής για ιταλική κουζίνα
μαγείρεψε μου λίγη βρώμη
τι έχει το μενού σήμερα πρόσθεσε μερικά βραστά λαχανικά επίσης σε αυτό
μαγείρεψε μου μερικά ζυμαρικά με τυρί και μέλι μέσα
olly πως φτιάχνω σάλτσα θαλασσινών μπισκ
olly πως να ξεκινήσω να μαγειρέψω μπισκ αστακού
δώσε μου την συνταγή για μπριζόλες
μπορούμε να φτιάξουμε μπριζόλα κοτόπουλου
βράσιμο
παγωμένο
εξατμίστηκε
πώς μπορώ να μάθω να μαγειρεύω
πες μου τρόπους να μάθω μαγειρική
δείξε μου μαθήματα μαγειρικής
πες μου τη συνταγή για μαγειρίτσα
πώς μαγειρεύεται το ριζότο
μπορείς να μου πεις τη συνταγή για κοντοσούβλι
πόσο χρόνο παίρνει να βράσει το νερό
ποιο είναι το πιο σέξυ φαγητό να μαγειρέψεις σε ραντεβού
τι πρέπει να συνθλίψει κανείς σε κρέμα για να φτιάξει βούτυρο
τι δημιουργεί βουτυρόγαλα
για πόση ώρα πρέπει να βάλω την πίτσα στο φούρνο για να γίνει τέλεια τραγανή
πως βράζω ένα αυγό χωρίς το κέλυφος
πώς να φτιάξω ξινόγαλο από γάλα
δείξε μου πώς να φτιάχνω πρωινό με χαμηλές θερμίδες
θέλω να μαγειρέψω ζυμαρικά με αμερικανικό τρόπο δείξε μου πώς
πώς να μαγειρέψω ρύζι olly
πώς να μαγειρέψω ρύζι
olly δείξε μου τον τρόπο για να φτιάξω παγωτό
olly πες μου πως μαγειρεύονται τα λαχανικά
συνταγή για γεύμα
πώς μπορώ να μαγειρέψω φαγητό
επέλεξε το είδος του γέυματος είτε πρωινό μεσημεριανό δείπνο
ψάξε το αγαπημένο σου γεύμα
επίλεξε συνταγή
θέλω να ξέρω τη διαδικασία για να φτιάξω γεμιστή γαλοπούλα σε πέντε προτάσεις
σε πέντε προτάσεις πες μου τη διαδικασία παρασκευής της σπανακόπιτας
συνταγή για γεμιστή γαλοπούλα με πέντε λόγια είναι
πως μαγειρεύεις μαυρομάτικο φασόλι
πως ψήνεις αρνί
παρακαλώ πες μου πως να φτιάξω δώδεκα μπισκότα βρώμης
δώσε μου συνταγές
δείξε μου ποιά είναι τα υλικά
χρησιμοποίησε το google για να μου δείξει πως να μαγειρεύω
τι χρειάζομαι για να κάνω ψητό αρνί
βρες μου τη συνταγή για μοσχάρι στρογκανόφ
πες μου πως να μαγειρέψω σουφλέ τυριών
google ποιά είναι τα βήματα για να προετοιμάσω το πιάτο
οδηγίες για παρασκευή φαγητού
βρες μια συνταγή που χρησιμοποιεί κιμά και κολοκύθι
σε τι θερμοκρασία ψήνεις μια πατάτα
χρειάζομαι μία συνταγή για πουτανέσκα που χρονολογείται από το χίλια εννιακόσια εβδομήντα
χρειάζομαι μια συνταγή από τα υλικά στη λίστα με τα ψώνια μου
πώς να μαγειρέψω μία πίτσα
εξήγησε εν συντομία για το τηγανητό ψάρι
πώς να φτιάξω burger
πες μου την συνταγή για κίτρινο ρύζι
πώς να μαγειρέψω κίτρινο ρύζι
δώσε μου τις καλύτερες ιδέες μαγειρέματος
χρειάζομαι καλές ιδέες για μαγείρεμα
δείξε μου τη συνταγή για μπισκότα
ποια είναι μία συνταγή για μπισκότα
πώς φτιάχνω μπισκότα
πού μπορώ να βρω αυτή τη συνταγή για μπάρες δημητριακών
πόσα φλιτζάνια ζάχαρη σε σοκολατόπιτα ζαχαροαλοιφή
πώς θα φτιάξω τόνο στην κατσαρόλα από την αρχή
δώσε μου μια συνταγή για σπιτική κοτόσουπα ζυμαρικών
πως μαγειρεύω μπριζόλα medium rare
πως να μαγειρέψω το φαγητό
πως μαγειρεύω γαλοπούλα
πες μου πως να φτιάξω ένα κρύο σάντουιτς
βρες μου μια συνταγή για σπαγγέτι
βρες μου μια συνταγή για καροτόσουπα
πώς φτιάχνω πίτσα
ποιες είναι οι καλύτερες συνταγές για σάλτσα πέστο
ποια είναι η συνταγή για τηγανητό κοτόπουλο
πώς φτιάχνεις ζυμαρικά
τι χρειάζομαι για να φτιάξω ψητό κατσαρόλας
πόσες κούπες είναι ένα λίτρο
ποίο είναι το υποκατάστατο της μαργαρίνης
πόσο πρέπει να μαγειρέψω ένα μοσχαρίσιο στήθος για να γίνει medium
τι να φτιάξω για βραδινό
τι φαγητό είναι καλό
τι περιλαμβάνει το κάρι
πόσα λαχανικά πρέπει να τρώω την ημέρα
τι μπαχαρικά έχει το ινδικό φαγητό
πες μου τη συνταγή για πουρέ
πώς να κάνω πουρέ πατάτας
ποιος είναι ο χρόνος μαγειρέματος για πουρέ πατάτας
πόσα κουταλάκια του τσαγιού είναι στο φλιτζάνι
πώς ψήνω μία πατάτα
πόση ώρα ψήνεις ένα ολόκληρο κοτόπουλο στους εκατόν εβδομήντα
χρόνος ψησίματος για κοτόπουλο στο φούρνο
βρες τα υλικά για ινδικό κοτόπουλο μαρσάλα
πόση ώρα μαγειρεύεις ένα μελάτο αυγό
πότε τα σπαράγγια είναι στην εποχή τους
μπορείς να αντικαταστήσεις τη μαγειρική σόδα με το baking powder
βρες μία συνταγή για το δείπνο απόψε
τι να μαγειρέψω για δείπνο
ποια είναι μια εύκολη συνταγή μαγειρικής για φαγητό
ας φτιάξουμε κεφτεδάκια μαζί
πες μου πώς να μαγειρέψω κεφτεδάκια
πώς φτιάχνεις χορτοφαγικά λαζάνια
βρες μια συνταγή για γερμανικό κέικ σοκολάτας
ποιο είναι ένα εναλλακτικό του αλευρίου
ψάξε διάφορες συνταγές
ψάξε για συνταγή πίτσας
πως μαγειρεύω κεφτέδες
δώσε μου μία συνταγή για κεφτεδάκια
ποια είναι η καλύτερη συνταγή για κεφτέδες
μπορώ να έχω μία συνταγή για τόνο
πως να μαγειρέψω ρολό κιμά
πώς φτιάχνονται τα λαζάνια
πώς να μαγειρέψω καβούρια
υγιεινά φαγητά
παρακαλώ μαγείρεψε μου ένα hamburger
θα ήθελα ένα cheeseburger
μπορείς να ετοιμάσεις ένα σάντουιτς με κασέρι
ξέρεις να μαγειρεύεις ριζότο
ξέρεις κάποια συνταγή για ριζότο
πώς να μαγειρέψω μπριζόλα
δείξε μου πως να μαγειρέψω λαζάνια
πήγαινέ με σε ένα βίντεο για το πώς να μαγειρέψω μακαρόνια
για πόση ώρα να ψήσω την μπριζόλα για να γίνει medium rare
δείξε μου τη συνταγή για κοτόπουλου αλα κρεμ
χρειάζομαι μια συνταγή για πιλάφι λαχανικών
ποιος είναι ένας καλός τρόπος να μαγειρέψεις αυγά
θέλω βοήθεια για να φτιάξω τηγανίτες
πώς φτιάχνω ρολό κιμά
olly πως φτιάχνω ρολό κιμά
πώς μαγειρεύεις ένα καλό burger
πώς μαγειρεύεις ένα καλό burger olly
τι χρειάζομαι για ένα καλό μπέργκερ
πώς ψήνεις το κοτόπουλο σε barbecue
olly πώς ψήνεις το κοτόπουλο
πόση ώρα παίρνει για να φτιάξεις ρολό κιμά
σε ποιά θερμοκρασία μαγειρεύεις το χοιρινό
για πόσο μαγειρεύεις μια γαλοπούλα δεκαπέντε κιλών
πως να μαγειρέψω μακαρόνια
πως να φτιάξεις τηγανητό ρύζι
ποια είναι μια καλή συνταγή για taco
ποίο είναι το καλύτερο chili που υπάρχει
πώς να φτιάξω μπισκότα με φυστικοβούτυρο
ποια είναι η διαφορά μεταξύ ψητού και βραστού
πόσα αυγά να βάλω στο μίγμα για κέικ
βρες μου μια συνταγή για μπισκότα
θέλω μια συνταγή για buritto
βρες μου μια συνταγή για σούπα με νουντλς και κοτόπουλο
σε ποια θερμοκρασία πρέπει να ψήσω τα μπισκότα
πόση ώρα μαγειρέυουμε το κοτόπουλο
πόση ώρα θα πρέπει να ψήσω μια μπριζόλα για να γίνει μέτρια
θέλω βοήθεια για να φτιάξω ψητό κοτόπουλο
βρες μια συνταγή για ταϋλανδέζικο τηγανητό ρύζι
ψάξε για μενού φαγητών χωρίς γλουτένη
δείξε μου ιστοσελίδες μαγειρικής
κάλεσε τη μαμά
δείξε μου πως να μαγειρέψω μια συνταγή
πώς φτιάχνεις μπισκότα
κατέβασε εφαρμογή μαγειρικής
τι υλικά βάζω στα μπισκότα
βρες τη σωστή θερμοκρασία για να τηγανήσω μια ολόκληρη γαλοπούλα
πόση ώρα αφήνω μια πίτα να κρυώσει
πόση ώρα αφήνω μια πίτα να κρυώσει
βρες τη σωστή δόση κανέλας για το ρυζόγαλο
πως φτιάχνεις μια ομελέτα με τέσσερα τυριά
ψάξε για συνταγές για ομελέτα με τέσσερα τυριά
βρες τη συνταγή με την υψηλότερη βαθμολογία του άκη πετρετζίκη για ομελέτα με τέσσερα τυριά
βρες τη συνταγή με την υψηλότερη βαθμολογία από το foodnetworkcom για ομελέτα τέσσερα τυριά
πώς να φτιάξω taco
βρες μου τη συνταγή για κέικ
βρές συνταγή για hotdog
βρες μια συνταγή με κοτόπουλο alfredo
συνταγή σε γάστρα αργού μαγειρέματος για κοτόπουλο alfredo
πως μαγειρεύω κοτόπουλο αλφρέντο
θέλω να ξέρω πως να φτιάξω γεμιστές πιπεριές
μπορείς να βρεις μια συνταγή για μακαρόνια
μπορείς να μου πεις πως να φτιάξω μπισκότα με κομμάτια σοκολάτας
πως φτιάχνεις τηγανητά αυγά
τι πάει με το ριζότο
με τι ταιριάζει το κρασί ρυζιού
εμφάνισε μου μια συνταγή για κεφτέδες γαλοπούλας
ποιος είναι ένας καλός τρόπος για να φτιάξεις κεφτέδες γαλοπούλας
πόση ώρα μαγειρεύω τα μακαρόνια
για πόσο χρόνο να βράσω ένα σφιχτό αυγό
ψάξε για συνταγή μηλόπιτας
βρες συνταγή μηλόπιτας
πως να μαγειρεύσω αυτό το φαγητό
συνταγές
ποιά είναι η συνταγή για ψαρόσουπα
ποιος είναι ένας καλός τρόπος για να φτιάξεις μπριζόλα
βρες μια καλή συνταγή για μπριζόλα
πως μαγειρεύω ζυμαρικά κολοκύθας
μαθαίνω να κόβω σωστά πατάτες
πώς να ψήσω καλά μια μπριζόλα
πώς μαγειρεύω βραστό αυγό
ποια είναι τα συστατικά για τα μακαρόνια με τυρί
πόσα αυγά χρειάζομαι για μία ομελέτα
τι ειναι οι πιπεριές χαλαπένιο
πόση ζάχαρη βάζεις στο γλυκό τσάι
κάνε μια λίστα με τα κοντινά εστιατόρια
πόση ώρα ψήνω τα στήθη κοτόπουλου
ποίο είναι ένα καλό υποκατάστατο του βουτύρου
πώς σιγοψήνω χοιρινό φιλέτο
δείξε μου συνταγή για κοτόπουλο λεμονάτο
βρες συνταγή για ινδικό κοτόπουλο τίκα
πώς να φτιάξω σνίτσελ
συνταγή για μακαρονάδα
πώς να μαγειρέψετε καβούρι
συνταγή για καβούρια
χρειάζομαι κάποιες μεξικάνικες ιδέες για δείπνο
δείξε μου την καλύτερη συνταγή για μακαρόνια
ψάξε για την καλύτερη συνταγή για σπαγγέτι
πως μπορούμε να φτιάξουμε μπιριάνι
ποια συστατικά χρειάζονται για να φτιάξω ρύζι
ποιά είναι τα βήματα για γεύμα τραχανά
πες μου πώς να φτιάξω καναπεδάκια
τι βήματα πρέπει να κάνω για τη γαριδομακαρονάδα
πώς θωρακίζω τη μπριζόλα
βρες μου τη συνταγή για ρύζι
πως προετοιμάζεται το ρύζι
παρακαλώ εξήγησε τη συνταγή ρυζιού
άρωμα
ευχάριστος
όχι άλλα σχόλια
τι είναι η συνταγή
καλό φαγητό
λίστα με διάσημες συνταγές μουσακά
συνταγές μαγειρικής σε λιγότερο από μία ώρα
εμφάνισε αποτελέσματα για μαγειρεύω λαζάνια από το διαδίκτυο
ψάξε στο διαδίκτυο που μπορώ να βρω φόρμες για μαφιν
βρες την συνταγή για γαριδομακαρονάδα στην εφαρμογή cookpad
πόση ώρα θέλουν βράσιμο τα βραστά αυγά
τι χρειάζομαι για να φτιάξω αυγόφετες
τι υλικά χρειάζομαι για να ψήσω ένα μεγάλο κέικ
η δημιουργία μιας επιχείρησης επεξεργασίας τροφίμων στο σπίτι μας έχει πλεονεκτήματα και μειονεκτήματα
αυτό το ενημερωτικό δελτίο παρέχει σκέψεις σχετικά με τον τρόπο δημιουργίας μια επιχείρησης επεξεργασίας τροφίμων
θα ήταν νόστιμο
πρέπει να είναι γευστικό
πρέπει να καίει
πες μου τη συνταγή για την παρασκευή ζυμαρικών
πες μου την ετοιμασία για κοτόπουλο μαριναρισμένο
πώς προετοιμάζω όλο το φαγητό μου για μαγείρεμα
πόση ώρα χρειάζεται μέχρι να τελειώσω το μαγείρεμα του γεύματος
μερικά παραδείγματα από πικάντικη κουζίνα
πως μαγειρεύεις καλύτερα έναν σολωμό ή μια τσιπούρα
είναι το ψάρι και τηγανιτές πατάτες βρετανικό φαγητό
συγκεντρώστε όλα τα συστατικά που χρειάζονται για το μαγείρεμα με ακριβείς μετρήσεις και τον απαραίτητο εξοπλισμό
ανάψτε τον φούρνο υγραερίου προσαρμόστε τη φλόγα για το μαγείρεμα και βάλτε όλα τα συστατικά στη χύτρα ταχύτητας για να μαγειρέψετε τα συστατικά κρατήστε την στο μάτι περιμένετε να μαγειρευτούν τα συστατικά
αφού μαγειρέψετε τα πράγματα προσθέστε μείγμα μπαχαρικών μασάλα και μαγειρέψτε τα πάλι σε νταβά και σερβίρετε
βρες μια εύκολη συνταγή για γάλα αμυγδάλου
βρες συνταγή για κοτόπουλο φούρνου
δώσε μου οδηγίες για το πώς θα μαγειρέψω κοτόπουλο
ποιο είναι το πιο νόστιμο μέρος του μοσχαριού
olly ποιο είναι το πιο γευστικό κομμάτι του μοσχαριού
ψάξε για συνταγή γεύματος
ψάξε συνταγή και οδηγίες για αυτό το πιάτο
παρακαλώ ψάξε για τις καλύτερες συνταγές
alexa παίξε σκάκι μαζί μου
παίξε σκάκι μαζί μου
παίξε ένα παιχνίδι μαζί μου
βαριέμαι παίξει ένα παιχνίδι
ας παίξουμε ένα παιχνίδι σκάκι
μπορούμε να παίξουμε ένα παιχνίδι τάβλι
παίξε flappy bird
παίξε παιχνίδι super mario brothers μαζί μου
παίξε πασιέντζα μαζί μου
θέλω να παίξω πέτρα ψαλίδι χαρτί ας παίξουμε
έχω όρεξη να παίξω σκάκι μπορείς να παίξεις σκάκι
ξεκίνα super mario
θες να παίξεις ένα παιχνίδι
ας παίξουμε
σε προκαλώ σε ένα παιχνίδι
παίξε σκάκι μαζί μου
άνοιξε σκάκι παίξε εναντίον μου
ας παίξουμε σκάκι
άνοιξε την εφαρμογή σκάκι και ξεκίνα παιχνίδι
παίξε την εφαρμογή σκάκι
άνοιξε τον φάκελο παιχνιδιών
ας παίξουμε τρίλιζα
τι λες για μία ωραία παρτίδα σκακιού
ασ παίξουμε global thermonuclear war
θα ήθελα να παίξουμε ένα παιχνίδι
θες να παίξεις πασιέντζα
παίξε ναυμαχίες μαζί μου
άνοιξε πασιέντζα παίξε μαζί μου
να ρίξω πασιέντζα
άνοιξε το angry birds
ξεκίνησε πασιέντζα
ας παίξουμε ναυμαχίες
σκέφτομαι ένα αριθμό από το ένα εώς το δέκα
φιδάκι
παίξε ένα αγωνιστικό παιχνίδι
παίξε ένα τάβλι
παίξε γκολφ
ξεκίνα το league of legends παιχνίδι
ξεκίνα το angry birds
παρακαλώ παίξε πες βρες
σε παρακαλώ ξεκίνα το πες το με
ας παίξουμε τρίλιζα
παίξε με ένα παιχνίδι τρίλιζα
ας παίξουμε ένα παιχνίδι τι λές για τρίλιζα
ας παίξουμε ποδόσφαιρο
ξεκίνα παίξιμο πασιέντζα
παίξε το παιχνίδι μαζί μου
θέλεις να παίξεις ένα παιχνίδι μαζί μου
παρακαλώ παίξε πασιέντζα
θέλω να ξεκινήσεις το ποδοσφαιρικό παιχνίδι μου από το πέμπτο επίπεδο
μπορείς παρακαλώ να παίξεις ένα παιχνίδι πασιέντζα για εμένα
ας παίξουμε scrabble
θέλεις να παίξουμε μια παρτίδα σκάκι
ξεκίνα το παιχνίδι
βρες παιχνίδι
παίξε scabble μαζί μου
παίξε σκάκι με μένα
παίξε σκάκι μαζί μου
να παίξω πινγκ πονγκ
ξεκινά πασιέντζα
ξεκίνα αναπαραγωγή ντότα δύο
θα ήθελες να παίξεις ένα παιχνίδι
παίξε το παιχνίδι san andreas
παίξε gta vice city παιχνίδι
ας παίξουμε space invaders μαζί
ας παίξουμε εγώ ποτέ δεν
θα ήθελες να παίξουμε σκάκι
παίξε μαζί μου τρίλιζα
street fighter
παίξε ποδόσφαιρο μαζί μου
δώσε μου μία εταιρεία για να παίξω ποδόσφαιρο
θέλω να παίξω το fifa δεκαεπτά
άνοιξε το fifa του δεκαεπτά
ας παίξουμε
παίξε φιδάκι μαζί μου
τι λες για ένα παιχνίδι φιδάκι
ας παίξουμε τον αγαπημένο μας αγώνα ποδοσφαίρου στην τηλεόραση
ας λύσουμε το παζλ
κάνε τουρνουά μαζί μου στο fifa
ξεκίνα το poker παιχνίδι
ας παιξουμε ουνο
ας παίξουμε σκάκι μαζί
άνοιξε πασιέντζα
άνοιξε το πόκεμον
παίξε πόκερ μαζί μου
παίξε πόκερ με εμένα
παίξε για εμένα το παιχνίδι star wars
παίξε για μένα το παιχνίδι σούπερ μάριο
παίξε για εμένα το παιχνίδι ο χάρρυ πότερ και η κάμαρα με τα μυστικά
παρακαλώ ανοίξτε το παιχνίδι σκάκι θα ήθελα να παίξω μαζί σας
σε παρακαλώ άνοιξε το παιχνίδι του μπιλιάρδου θα ήθελα να παίξω μαζί σου
παρακαλώ άνοιξε σκάκι παιχνίδι θα ήθελα να παίξω μαζί σου
άνοιξε πασιέντζα παιχνίδι από το προηγουμένως παιγμένο επίπεδο
άνοιξε ένα παιχνίδι σκάκι
παίξε αυτό το παιχνίδι μαζί μου
ξεκίνα ένα παιχνίδι και παίξε μαζί μου
θέλω να παίξεις αυτό το παιχνίδι για μένα
ας παίξουμε σκάκι εναντίον μου προσαρμόσου στο επίπεδο ικανοτήτων μου πάντα αφηνέ με να κερδίζω
ας παίξουμε το όλα γύρω σου γυρίζουν σκέψεις λέξεις σχέσεις όλα
παίξε πες βρες
πασιέντζα
παίξε τρίλιζα
φέρε μπρος φιδάκι
παίξε για εμένα το παιχνίδι candy crush
παίξε σκάκι
σκάκι
παίξε παιχνίδι
τρέξε παιχνίδι
παίξε ένα παιχνίδι του σκάκι μαζί μου
ας παίξουμε φιδάκι
παίξε μου το παιχνίδι κρίκετ
σούπερ μάριο
παίξε παιχνίδια
παίξε ένα παιχνίδι contra ως δεύτερος παίκτης
πρέπει να παίξουμε σκάκι σε μεγάλη ταχύτητα
μπορείς να πάρεις τον ρόλο του εχθρού στο παιχνίδι του stratego
παίξε πασιέντζα
παίξε subway surfer
παίξε πες το με
ξεκίνα παιχνίδι σούπερ μάριο
παίξε σκάκι μαζί μου παρακαλώ
παίξε σκάκι εναντίον μου
τα παιχνίδια μου για να παίξω στους υπολογιστές μου
παρακαλώ άνοιξε βρες την λέξη παιχνίδι και παίξε μαζί μου
θα ήθελες να παίξεις ένα παιχνίδι μαζί μου
θα ήθελες να παίξεις ένα παιχνίδι με μένα olly
σε παρακαλώ διάλεξε το παιχνίδι που θα ήθελες να παίξουμε
ξεκίνα ένα σκάκι για εμάς
θέλεις να παίξεις μονόπολη μαζί μου
παίξε σκάκι μαζί μου
πες μου τα παιχνίδια που μπορείς να παίξεις μαζί μου
παίξε παιχνίδι γνώσεων μαζί μου
μπορούμε να παίξουμε αναπτήρα
θέλω να παίξω ένα παιχνίδι γνώσεων
μπορείς να παίξεις πασιέντζα
παίξε το αγαπημένο μου παιχνίδι με το όνομα πασιέντζα
παίξε τα τελευταία παιχνίδια
πέτρα ψαλίδι χαρτί
παίξε ρακέτες μαζί μου
πες βρες ξεκινάς εσύ
παρακαλώ παίξε πασιέντζα μαζί μου
θα ήθελα για εμάς να παίξουμε ναυμαχίες τώρα
τι λές να παίξουμε ένα παιχνίδι του εγώ ποτέ δεν
μπορείς να παίξεις πόκερ μαζί μου
παρακαλώ άνοιξε και παίξε σκάκι μαζί μου
παίξε πασιέντζα
παίξε τέννις για μένα
παίξε football manager για μένα τώρα
άνοιξε τα παιχνίδια
παίξε μαζί μου
ας παίξουμε πασιέντζα
άνοιξε το πες βρες για σένα και μένα
θα παίξεις ντάμα μαζί μου
θέλω να παίξω το παιχνίδι της ζωής μαζί σου
θα παίξουμε πόκερ μαζί
παίξε με ένα παιχνίδι τρίλιζα
ας παίξουμε σταυρόλεξο
ας παίξουμε σκάκι
ρώτησέ με μια αριθμητική ερώτηση
θέλω να παίξω ναυμαχίες μαζί σου
ας παίξουμε τρίλιζα
να παίξουμε ένα παιχνίδι
θες να παίξεις ένα παιχνίδι
παρακαλώ παίξε αυτό το παιχνίδι
σε παρακαλώ τρέξε αυτό το παιχνίδι
άνοιξε αυτό το παιχνίδι
ας παίξουμε ένα παιχνίδι
απαρίθμησε τα αντικείμενα στην λίστα με ψώνια μου μαρία
ανέφερε τα στοιχεία στην λίστα μου για ψώνια
τι άλλο λείπει από το ημερολόγιο
παρακαλώ καθάρισε την λίστα με ψώνια μου
διέγραψε την λίστα αγορών μου
αφαίρεσε αυγά για την λίστα με ψώνια
διέγραψε το πρώτο πράγμα από την λίστα
βγάλε αυγά από την λίστα
διέγραψε την λίστα με ψώνια
αφαίρεσε την λίστα με εργασίες μου
διέγραψε αυτή την λίστα
δημιούργησε μια καινούργια λίστα εκκρεμοτήτων
δημιούργησε μια λίστα
παρακαλώ δημιούργησε μια καινούργια λίστα
τι έχω στην λίστα μου
καθόλου ξεχωριστά γεγονότα την λίστα μου
πόσα συμβάντα έχω στην λίστα μου
αφαίρεσε συμβάντα από λίστα μου
αφαίρεσε συμβάντα από την λίστα μου
διέγραψε αντικείμενο
αφαίρεσε είδος
τι υπάρχει στην λίστα μου
πες μου τι υπάρχει στη λίστα μου
απαρίθμησε τα πράγματα στη λίστα μου
θα ήθελα να ακυρώσω το ταξίδι για λουτράκι την επόμενη εβδομάδα
τι υπάρχει στην λίστα με ψώνια μου σήμερα
τι θα κάνω σήμερα
βγάλε ψωμί από την λίστα με ψώνια
βγάλε το ψωμί από την λίστα με τα ψώνια
διέγραψε ψωμί από την λίστα με τα ψώνια
τι υπάρχει στην λίστα μου με όσα πρέπει να κάνω
έχω μπανάνα στη λίστα με τα ψώνια μου
πρόσθεσε βότκα στην λίστα ψώνια για πάρτυ
αφαίρεσε μια λίστα αγορών
διέγραψε την λίστα που δημιουργήθηκε χθες
ακύρωσε την λίστα
θύμισε μου να αγοράσω ζαμπόν όταν είμαι στο κατάστημα την επόμενη φορά
ξεφορτώσου μια λίστα
διάγραψε τη λίστα
διέγραψε την ακόλουθη λίστα
ξεφορτώσου στοιχείο από την λίστα
βγάλε στοιχείο από λίστα
πήγαινε στην λίστα και αφαίρεσε στοιχείο
μπορείς να δημιουργήσεις μια καινούργια λίστα
μπορείς να μου φτιάξεις μια καινούργια λίστα στην λίστα αναπαραγωγής
αφαίρεσε την λίστα με τεμάχια φαγητού που αγόρασα την προηγούμενη εβδομάδα
πρέπει να δημιουργήσω μια καινούργια λίστα εκκρεμοτήτων
βοήθησε με να αρχίσω μια λίστα για την κουζίνα
πρέπει να φτίαξω μια λίστα με όσα πρέπει να κάνω για δουλειά
έχω τίποτα στην λίστα
είναι αναλόγως το προβλημένο
με κάνει να φαίνομαι ένας πολύ όμορφος τύπο μέσα σε πολλούς εργαζόμενους που
σιγουρέψου ότι ψωμί υπάρχει στη λίστα σουπερμάρκετ μου
παρακαλώ βάλε ψωμί στη λίστα σουπερμάρκετ
πες όλα τα είδη για σήμερα
έλεγξε την λίστα μου με όσα πρέπει να κάνω μαζί μου
φτιάξε μια λίστα με όλη την σειρά ρούχων που υπάρχει στο funky buddha
ποια λίστα είναι διθέσιμη για την αγαπημένη μου μουσική από τον σάκη ρουβά
τι λίστα υπάρχει διαθέσιμη για τρόφιμα διαδικτυακά
αφαίρεσε λίστα
άδειασε λίστα
δημιούργησε λίστα
φτιάξε λίστα
ετοίμασε λίστα
μην παίξεις την παλιά λίστα ξανά
τι υπάρχει στην λίστα σουπερμάρκετ μου
τι υπάρχει στην λίστα των εκκρεμοτήτων μου
αφαίρεσε μολύβι από γραφική ύλη
αφαίρεσε τραπέζι από έπιπλα
ποια σουπερμάρκετ έχω βάλει σε λίστα
μπορώ να έχω μια λίστα με ξενοδοχείο πέντε αστέρων στο παρίσι
άρχισε μου μια καινούργια λίστα
άνοιξε μου μια καινούργια λίστα
θέλω να ξεκινήσω μια καινούρια λίστα
πρόσθεσε μπρόκολο στη λίστα σουπερμάρκετ μου
χρειάζεται να προσθέσω μακαρόνια και γάλα στη λίστα του σουπερμάρκετ
πρόσθεσε το ταχυδρομείο στην λίστα με δουλειές μου για το σάββατο
τι λίστες έχω εγώ
δώσε μου λίστες
τι είναι οι λίστες μου
βγάλε βιβλία από λίστα
αφαίρεσε αντικείμενο από λίστα
λίστες μου
λίστες που έχω
πες μου τι μένει από το ερώτημα μου
απαρίθμησε όλα όσα έχουν απομείνει στο ερώτημά μου
θέλω να φτιάξω την λίστα με ψώνια αυτής της εβδομάδας
θέλω να φτιάξω την λίστα με όσα πρέπει να κάνω της επόμενης εβδομάδας
πρέπει να φτιάξω μια λίστα με λογαριασμούς που πρέπει να πληρωθούν
παρακαλώ δείξε μου λίστες
τι λίστες έχω αποθηκεύσει
τι λίστες είναι διαθέσιμες
αφαίρεσε μήλο από λίστα
βρες λίστα και αφαίρεσε μήλο
διέγραψε την λίστα με παλιά αγγλικά τραγούδια μου
αφαίρεσε τα παλιά αγγλικά τραγούδια από την λίστα αναπαραγωγής
αφαίρεσε την λίστα με παλιά αγγλικά τραγούδια από την λίστα αναπαραγωγής μου
διέγραψε το τραγούδι αν με αγαπάς από την μουσική μου
αφαίρεσε την πληρωμή αυτοκινήτου μου από το ημερολόγιο μου
παρακαλώ αφαίρεσε την λίστα
αφαίρεσε την λίστα
πρόσθεσε το αντικείμενο στη λίστα
πρόσθεσε αυτό το αντικείμενο στη λίστα
πρόσθεσε στην λίστα
μπορείς να διαβάσεις τα ονόματα των λίστων υπενθυμίσεων μου
ποιές είναι οι τελευταίες πέντε λίστες που έφτιαξα
τι να κάνω σήμερα
πόσα έχω στη λίστα εκκρεμοτήτων για σήμερα
δημιούργησε μια καινούργια λίστα για τα σχέδια γενεθλίων μου
δημιούργησε μια καινούργια λίστα σουπερμάρκετ
δημιούργησε λίστα διακοπών
παρακαλώ επανάλαβε την λίστα με ψώνια μου
στείλε μου την τελευταία ανεβασμένη λίστα
δείξε την λίστα
μπορώ να μάθω εγώ τι έχω στην λίστα
περιέγραψε την λίστα σου
άρχισε μια λίστα με ονόματα για σκύλο
άρχισε νέα λίστα με αριθμούς λόττο
φτιάξε μια λίστα με αριθμούς για μένα
αφαίρεσε την λίστα από την βάση δεδομένων
διάγραψε τη λίστα για το σκύλο για μένα
δημιούργησε μια καινούργια λίστα για μένα παρακαλώ
θα ήθελα να αρχίσω μια καινούργια λίστα
παρακαλώ άρχισε μια νέα λίστα
τί υπάρχει στη λίστα μου όσα πρέπει να κάνω για σήμερα
μαρία τι έχω στην λίστα με όσα πρέπει να κάνω σήμερα
olly τι πρέπει να κάνω σήμερα
τί κάνω σήμερα
έλεγξε το τεμάχιο πέντε στη λίστα εκκρεμοτήτων μου
τι είναι η λίστα μου
παρακαλώ δείξε την λίστα μου
δείξε μου την λίστα
ετοίμασε μια καινούργια λίστα
ξεκίνησε μια καινούργια λίστα
δείξε μια καινούργια λίστα
δημιούργησε μια λίστα για μένα
μπορείς να δημιουργήσεις μια λίστα για μένα
παρακαλώ αφαίρεσε την λίστα με δουλειές
διέγραψε όλες λίστες
αφαίρεσε την τελευταία λίστα μου
αφαίρεσε την λίστα σουπερμάρκετ
αφαίρεσε την λίστα παλιά μουσική
αφαίρεσε την λίστα με τραπεζική συναλλαγή
τσέκαρε τη λίστα μου με όσα πρέπει να κάνω
android
java
τι έχω στην λίστα με τα ψώνια μου εγώ
έχω καθόλου εργασίες σήμερα
αφαίρεσε μάκης γεωργίου από τη λίστα επαφών
διέγραψε μιχάλης γεωργιαφέντης από την λίστα επαφών
δώσε μου όλες μου τις λίστες
εκκαθάρισε τα δεδομένα αναζήτησης συμβάντων μου
επανάφερε την λίστα με τοποθεσίες μου
αφαίρεσε να αγοράσω αυγά από την λίστα με όσα πρέπει να κάνω
μετακίνησε το αντικείμενο αγοράζω αυγά στα σκουπίδια από την λίστα εκκρεμοτήτων
αφαίρεσε playlist
αφαίρεσε λίστα μαγαζιού
γεια βάλε καρότα σε αυτό
θυμήσου να βάλεις καρότα μέσα
τι υπάρχει σε αυτή την λίστα
δείξε μου τα περιεχόμενα αυτής της λίστας
αφαίρεσε το αρχείο excel από την λίστα
αφαίρεσε την δεύτερη στήλη από την λίστα
αφαίρεσε τον τίτλο από την λίστα μου
παρακαλώ φτιάξε μια λίστα με πράγματα που πρέπει να αγοράσω αύριο
χρειάζομαι μια λίστα από τους πελάτες μου σήμερα φτιάξε μία
θέλω να έχω μια νέα λίστα αναπαραγωγής με τραγούδια
τι υπάρχει στην λίστα
ποια είναι στη λίστα
μίλα μου για την λίστα
η λίστα μου πρέπει να είναι έτοιμη σε πειράζει να μου πεις τι έχει εκεί
μπορείς να προσθέσεις γάλα στη λίστα σουπερμάρκετ μου
παρακαλώ ενημέρωσε την λίστα σουπερμάρκετ μου με ένα γαλόνι γάλακτος δύο τοις εκατό
νομίζω μου τελείωσε αυτό μπορείς να το προσθέσεις στη λίστα μου
πες μου μια λίστα αναπαραγωγής
κάνε λίστα με όλα τα τραγούδια
πες μου το κομμάτι του τραγουδιού
πόσα τρόφιμα υπάρχουν στην λίστα
ποιός είναι ο αριθμός των τροφίμων στη λίστα
μέτρησε το νούμερο με φαγώσιμα προϊόντα στη λίστα
ψάξε το αντικείμενο
επέλεξε το αντικείμενο
πρόσθεσε αυτό το αντικείμενο σε μια λίστα
αφαίρεσε το αντικείμενο από την λίστα
βγάλε από την λίστα όλα τα φαγώσιμα με το πρόθεμα ξερό
όλα τα φαγητά με το πρόθεμα ξερό πρέπει να βγουν από την λίστα
η λίστα δε πρέπει να περιέχει όλα τα τεμάχια φαγητών με το πρόθεμα ξερό
δημιούργησε μια νέα λίστα μέχρι αύριο
μέχρι αύριο δημιούργησε μια καινούργια λίστα
μια νέα λίστα να δημιουργηθεί μέχρι αύριο
άρχισε μια καινούργια λίστα σουπερμάρκετ
θέλω να αρχίσω μια νέα λίστα με ηλεκτρικά εργαλεία σε έκπτωση στην βασική αξία
φτιάξε μια καινούργια λίστα με ράτσες σκύλων
πρόσθεσε γεμιστά στην κάρτα μενού
πρόσθεσε πάνες στην λίστα με προϊόντα περιποίησης
μαρία πρόσθεσε πάνες στη λίστα προϊόντων περιποίησης
παρακαλώ πες μου τι υπάρχει στην λίστα με όσα πρέπει να κάνω σήμερα
ποια είναι τα σχέδια μου για σήμερα
φτιάξε μια καινούργια λίστα
βάλε μολύβι σε μια νέα λίστα σουπερμάρκετ
παρακαλώ αφαίρεσε αυτό το στοιχείο από την λίστα
περιμένω να μου αφαιρέσεις αυτό το στοιχείο από την λίστα
θέλω να αφαιρέσεις το αντικείμενο από την λίστα
πες μου τι υπάρχει στη λίστα
δείξε τι υπάρχει στην λίστα
δείξε την λίστα που υπάρχει διαθέσιμη με νούμερα
δείξε μου τι λίστες έχω διαθέσιμες
δημιούργησε μια λίστα που είναι διαθέσιμη
οι διαθέσιμες λίστες
ποια είναι η λίστα με πράγματα που πρέπει να αγοράσω σήμερα
τι πράγματα χρειάζομαι για το ταξίδι μου
πρόσθεσε απορρυπαντικό στη λίστα για τα πράγματα που πρέπει να αγοράσω
πρόσθεσε αυτά τα αρχεία στα πράγματα που χρειάζομαι για να ταξιδέψω
άλλαξε τα έπιπλα με ηλεκτρονικά στη λίστα
βγάλε το τελευταίο στοιχείο από την λίστα
αφαίρεσε το τυρί από την λίστα μου
πρόσθεσε κόκκινο κρασί στην λίστα για ψώνια μου
πρόσθεσε σέρβις αυτοκινήτου στη λίστα με όσα που πρέπει να κάνω σήμερα
βάλε καθάρισμα σκύλου στην κορυφή της λίστας καθαρισμού
πρόσθεσε ψώνια σουπερμάρκετ στην λίστα
πρόσθεσε κρασί στην λίστα
τι λίστες έχω δημιουργήσει εγώ
δώσε μου μια λίστα από τις λίστες
ποιες είναι όλες οι λίστες μου παρακαλώ
αφαίρεσε παγωτό από σουπερμάρκετ
ξεφορτώσου τη λίστα τετάρτης
αφαίρεσε την λίστα που λέγεται ώρα για πάρτυ
διέγραψε την λίστα διακοπές χριστουγέννων μου
πρόσθεσε αυγά στη λίστα
ξαναβάλε αυγά στην λίστα
διέγραψε αντικείμενο τέσσερα
αφαίρεσε αντικείμενο τέσσερα
δημιουργήσε ένα νέο απόθεμα
ποίες είναι οι υποχρεώσεις μου σήμερα
τι υπάρχει στην λίστα μου σήμερα
επαναλάβατε τα γεγονότα στην σημείωση
διάβασε τη λίστα
διηγήσου τα προγράμματα από την λίστα
πες μου για τη λίστα
οποιοδήποτε αθλητικό συμβάν είναι στην λίστα μου
αφαίρεσε την λίστα του ατόμου αρχίζοντας από το μεσσαίο γράμμα στην λίστα επαφών μου
βγάλε την λίστα με εφαρμογές που αρχίζουν με το γράμμα άλφα
βρες την λίστα μου
παρακαλώ αφαίρεσε την ακόλουθη λίστα
πέταξε την τρέχουσα λίστα
πες μου κάτι ενδιαφέρον στην λίστα μηνυμάτων
πες μου την κοντινότερη τοποθεσία
πρόσθεσε να φτιάξω το βιογραφικό μου στην λίστα με όσα πρέπει να κάνω
πρόσθεσε ξόδεψα πέντε ευρώ στην λίστα μου με έξοδα
τι υπάρχει στην λίστα με όσα πρέπει να κάνω σήμερα
πες μου την λίστα με όσα πρέπει να κάνω για σήμερα
πες μου όλες τις λίστες μου
ποιες είναι όλες οι λίστες που έχω
ποιες είναι οι λίστες μου μέχρι στιγμής
τι λίστες έχω ρωτήσει εγώ
πες μου τι λίστες έχω
παρακαλώ αφαίρεσε αθλητική εκδήλωση από λίστα
αν υπάρχει γεγονός για σόου τότε αφαίρεσε το
αφαίρεσε αντικείμενο τρία
αφαίρεσε αντικείμενο τρία
πρόσθεσε αντικείμενο
πρόσθεσε ραντεβού στην λίστα
καθάρισε αυτή την λίστα
σβήσε αυτή την λίστα
διέγραψε
αντικαθιστώ
τι περιέχει η λίστα
παρακαλώ δείξε μου το περιεχόμενο της λίστας
ενημέρωσε με για τα στοιχεία της λίστας μου
παρακαλώ πρόσθεσε αυτό το στοιχείο στην λίστα
αυτό το στοιχείο πρέπει να προστεθεί στην λίστα
η λίστα πρέπει να περιέχει αυτό το αντικείμενο
δημιούργησε λίστα για ψώνια στο my market
δημιούργησε καινούργια λίστα για πανέξυπνες ιδέες
έλεγξε την εφαρμογή με τις σημειώσεις και δώσε μου λεπτομέρειες από όλες τις λίστες
ποιές λίστες υπάρχουν στην εφαρμογή σημειώσεις
ξεφορτώσου αυτή την λίστα
πρόσθεσε αυτό στην λίστα
βάλε αυτό στη λίστα μου
κάνε σημείωση για αυτό στη λίστα
δημιούργησε μια νέα λίστα
αλέξα δημιούργησε μια καινούργια λίστα
μπορείς να δημιουργήσεις μία νέα λίστα για εμένα
διάβασε την λίστα μου
δείξε μου την λίστα μου
ok google μπορείς να αφαιρέσεις αυτό το στοιχείο από την λίστα
μπορείς να αφαιρέσεις αυτό το στοιχείο από την λίστα
διέγραψε το στοιχείο δύο από την λίστα
τι υπάρχει στην λίστα με τα ψώνια μου
τι αντικείμενα είχα οργανώσει να αγοράσω
γεια μαρία χρειάζομαι να μου φτιάξεις μια λίστα με ποδοσφαιριστές της εθνικής ελλάδος που έπαιξες για την εθνική ομάδα το δύο χιλιάδες δεκατέσσερα
γεια μαρία φτιάξε μια λίστα με ονόματα που ξεκινούν με φωνήεντα και τελειώνουν με φωνήεντα
παρακαλώ διέγραψε αυτό το αρχείο
βγάλε τον κώστα από την λίστα
δείξε μου τις λίστες μου
τι λίστα έχω εγώ
δείξε διαθέσιμες λίστες
θύμισέ μου να πετάξω τα σκουπίδια
μπορείς να μου πεις παρακαλώ τι έχω στην λίστα μου
διάβασε τί έχω στη λίστα μου
αφαίρεσε πιπέρι από την λίστα σουπερμάρκετ μου
αφαίρεσε αγγαρείες από τη λίστα μου όσα πρέπει να κάνω
διέγραψε ψώνια από την λίστα μου
παρακαλώ διέγραψε την λίστα μου σουπερμάρκετ ολόκληρη
διέγραψε την λίστα σουπερμάρκετ
τι υπάρχει στην ατζέντα για σήμερα
μπορείς να βάλεις ένα αντικείμενο τη λίστα σουπερμάρκετ παρακαλώ
θέλω να μάθω μπορεί να προστεθεί ένα αντικείμενο στη λίστα σουπερμάρκετ μου
υπάρχει χώρος στη λίστα του παντοπωλείου μου για ένα επιπλέον είδος
πρόσθεσε κάτι στην λίστα μου
δημιούργησε ένα αντικείμενο για να προστεθεί στην λίστα μου
αφαίρεσε εκείνο το αντικείμενο
ξεφορτώσου εκείνο το στοιχείο
διέγραψε εκείνο το αντικείμενο
αφαίρεσε εκείνο το στοιχείο από την λίστα μου
διέγραψε εκείνο το αντικείμενο από την λίστα μου
διέγραψε εκείνο το στοιχείο από την λίστα μου
αγορά ρούχων
μετάφραση google
τι είναι στη λίστα ψώνιων μου
τι έχω γράψει ήδη στην λίστα σκλαβενίτη
διάβασε μου τι είχα βάλει στην λίστα με όσα πρέπει να κάνω αυτή την εβδομάδα
πέταξε την λίστα εκκρεμοτήτων μου
άδειασε την λίστα με τα ψώνια
τι στοιχεία υπάρχουν στην λίστα με ψώνια μου
διάβασε στοιχεία από λίστα με ψώνια
διάβασε μου την λίστα μου ψώνια
πες μου την λίστα που έγραψα δύο μέρες πριν
παρακαλώ δώσε μου το όνομα για όλες τις λίστες μου
πες μου το όνομα των λίστων μου
πρόσθεσε δημητριακά στην λίστα για ψώνια
πρόσθεσε την μαρίνα στην λίστα προσκλητήριο γάμου
εμφάνισε τη λίστα για τα ψώνια
πρόσθεσε ψώνια σουπερμάρκετ στη σημερινή λίστα όσα πρέπει να κάνω
υπάρχουν αυγά στη λίστα με ψώνια μου
είναι το νέο βιβλίο αύγουστος κορτώ στη λίστα μου
έβαλα γάλα στην λίστα με ψώνια
αφαίρεσε δημητριακά από την λίστα με ψώνια μου
αφαίρεσε την άννα από την λίστα προσκλητήριο γάμου
διάγραψε το ραντεβού με τον οδοντίατρο από το σημερινό πρόγραμμα
άνοιξε τις σημειώσεις μου
μπορείς να ανοίξεις την εφαρμογή λίστα μου και έλεγξε για ψώνια παρακαλώ
έχω εγώ λίστα με επαφές για το πάρτυ που οργανώνω
έχω έτοιμη μια λίστα για σουπερμάρκετ
έχω εγώ αποθηκεύσει μια λίστα amazon
έχω μια λίστα με όσα πρέπει να κάνω σήμερα έτσι
παρακαλώ διέγραψε την λίστα αυτή για μένα
δε χρειάζομαι αυτό πια
ξέχασε αυτή την λίστα
ποια είναι τα καθήκοντα μου
διάβασε την λίστα με όσα πρέπει να κάνω
διέγραψε την λίστα μου με όσα πρέπει να κάνω
σβήσε τη λίστα του παντοπωλείου μου
καθάρισε τις δραστηριότητες από την λίστα για σήμερα
ποιο είναι το πρόγραμμα για σήμερα
ανέφερε τη λίστα
διέγραψε το στοιχείο από λίστα
διέγραψε αντικείμενο από λίστα
αφαίρεσε αντικείμενο από λίστα
χρειάζομαι να φτιάξω μια λίστα
άνοιξε μια καινούργια λίστα
τι είναι όλες οι λίστες μου
παρακαλώ πρόσθεσε γάλα στη λίστα σουπερμάρκετ
πρόσθεσε βούτυρο στη λίστα
πρόσθεσε αυγά στην λίστα μου
διέγραψε πρόσφατη λίστα τώρα
σβήσε προηγούμενη λίστα
ξεφορτώσου την τελευταία λίστα
έχω καφέ στην λίστα για ψώνια
διάβασε την λίστα σουπερμάρκετ μου
παρακαλώ δείξε μου την λίστα που έχω
δείξε μου τις λίστες μου σε παρακαλώ
olly διέγραψε το τελευταίο στοιχείο που αναφέρεται
διέγραψε το τελευταίο στοιχείο που υπάρχει στην λίστα
διέγραψε τελευταία καταχώριση
διέγραψε μήλα από την λίστα σουπερμάρκετ μου
αλέξα πρόσθεσε μπανάνες στη λίστα μου με τα ψώνια
πρόσθεσε μπανάνες στην λίστα με ψώνια μου
alexa πρόσθεσε ψώνια σουπερμάρκετ στη λίστα με όσα πρέπει να κάνω
πρόσθεσε ψώνια σουπερμάρκετ στην λίστα με όσα πρέπει να κάνω
πρόσθεσε οδοντόκρεμα στην λίστα με τα ψώνια μου
δημιούργησε λίστα αναπαραγωγής
άνοιξε λίστες αφαίρεσε λίστα
έχω καθόλου λίστες
πες μου τις λίστες μου
τι υπάρχει στην λίστα μου σήμερα
υπάρχει οτιδήποτε στη λίστα μου σήμερα
ονόμασε όλες τις λίστες
ανέφερε λίστες
olly άδειασε την λίστα
άδειασε την λίστα
olly διέγραψε λίστα με ψώνια
διέγραψε λίστα για ψώνια
διέγραψε όλα
τι είναι επόμενο στην λίστα μου
μαρία τι είναι επόμενο στην λίστα μου
ολι τι έχω προγραμματίσει μετά
τι υπάρχει στην λίστα μου με όσα πρέπει να κάνω
τι υπάρχει στην λίστα με ψώνια μου
πες μου τι υπάρχει στην λίστα για ψώνια μου
τί ακολουθεί
olly τι ακολουθεί
ωραία και τώρα
και τώρα τί
ποιες είναι οι τωρινές λίστες που έχω εγώ
μπορείς σε παρακαλώ να με ενημερώσεις για τις λίστες μου
έχω τις λίστες μου σωστά ποιές είναι
αφαίρεσε γάλα από τη λίστα μου του σουπερμάρκετ
βγάλε το γάλα από την λίστα σουπερμάρκετ μου
έχω ήδη δώσει το δώρο στον μάκη σήμερα παρακαλώ αφαίρεσε τον από την λίστα χριστουγεννιάτικων δώρων μου
δεν έχω αρκετά λεφτά για να αγοράσω το nintendo switch αυτή τη στιγμή μπορείς σε παρακαλώ να το βγάλεις από την amazon wishlist μου
αφαίρεσε μια λίστα παρακαλώ
αφαίρεσε αυτή την λίστα από τις άλλες
βγάλε αυτή την λίστα
παρακαλώ πες μου τι λίστες έχω φτιάξει
ποιες είναι οι διαθέσιμες λίστες μου
ποια είναι τα ονόματα των λίστων που έχω φτιάξει
βγάλε εκείνο από εκεί
τακτοποίησε εκείνο εκτός της λίστας
χρειάζομαι να ελέγξω την λίστα μου
χρειάζομαι να δω την λίστα μου
δημιούργησε νέα λίστα
νέα λίστα
αφαίρεσε συμβάν από λίστα
βγάλε το από λίστα
παρακαλώ αφαίρεσε στοιχείο α από την λίστα μου
χρειάζομαι να αφαιρέσεις το αντικείμενο νότος από την λίστα μου
παρακαλώ σβήσε αντικείμενο από τη λίστα μου
τι άλλο έχω στην λίστα
μαρία τι άλλο έχω εγώ στην λίστα
απαρίθμησε τα υπόλοιπα πράγματα που υπάρχουν στην λίστα
μαρία απαρίθμησε τα υπόλοιπα που υπάρχουν στην λίστα
olly μένει τίποτα άλλο στην λίστα
τίποτε άλλο που μένει στη λίστα
πρόσθεσε αγόρασε ψώνια στην λίστα εκκρεμοτήτων για σήμερα
πρόσθεσε να πάρω τα παιδιά από το σχολείο στην λίστα με όσα πρέπει να κάνω για σήμερα
πρόσθεσε κέτσαπ στην λίστα
διέγραψε την λίστα με τα ψώνια
μπορείς να αφαιρέσεις την λίστα μου με όσα πρέπει να κάνω
παρακαλώ διέγραψε αυτή την λίστα
άρχισε μια νέα λίστα για ψώνια
άρχισε λίστα
θέλω να φτιάξω μια λίστα και αυτό πρέπει να αποθηκεύεται αυτόματα σαν αρχείο κειμένου με την λίστα τίτλου
ποια λίστα έφτιαξα σήμερα
δείξε λίστα σουπερμάρκετ
βρες την λίστα μου για ψώνια και διέγραψε την
διέγραψε τη λίστα με τα ραντεβού μου για αύριο
παρακαλώ πες μου πως να αφαιρέσω το αντικείμενο
πως μπορώ να διαγράψω ένα αντικείμενο
διέγραψε ένα αντικείμενο
μπορώ να τσεκάρω τις λίστες μου
διέγραψε την λίστα μου
ακύρωσε λίστα
έφτιαξα μια λίστα με ψώνια
δώσε μου την λίστα για ψώνια
δημιούργησε μια νέα λίστα που να λέγεται σουπερμάρκετ παρακαλώ
φτιάξε μια λίστα σουπερμάρκετ παρακαλώ
χρειάζομαι να φτιάξω μια λίστα σουπερμάρκετ
διέγραψε στοιχείο από την λίστα μου
αφαίρεσε στοιχείο από την λίστα μου
μαρία αφαίρεσε στοιχείο από την λίστα μου
παρακαλώ πρόσθεσε λίστα με πράγματα να αγοράσω για το πάρτυ
σε παρακλώ πρόσθεσε τη λίστα φίλων για να προσκαλέσω στο πάρτι
βοήθησε με ορίσω μία λίστα με
δημιούργησε μια νέα λίστα με
βάλε πίτσα στην λίστα
βάλε αυγά στην λίστα
πες μου την λίστα που
φτιάξε μια νέα λίστα για μένα
μπορείς να δημιουργήσεις μια νέα λίστα για μένα
olly τι υπάρχει στις λίστες μου
μαρία διάβασε μου τις λίστες μου
διάβασε μου τις λίστες μου
πες μου ποιές λίστες έχω τώρα
μαρία πες μου τι λίστες έχω αυτή τη στιγμή
ονόμασε όλες τις λίστες μου κατέχω
παρακαλώ πες μου τι λίστες έχω
ξεκίνα μια νέα λίστα
παρακαλώ αφαίρεσε την πρώτη λίστα
μπορείς να αφαιρέσεις την τελευταία λίστα για μένα
θα ήθελα να διαγράψω την μεσαία λίστα
πρόσθεσε νέο αντικείμενο
πόσα αντικείμενα υπάρχουν στην λίστα μου
τι πρέπει να συμπληρώσω πρώτο από την λίστα
φτιάξε μια λίστα
αφαίρεσε μεσημεριανό με υπάλληλους εταιρείας την πέμπτη
αφαίρεσε την συνάντηση για την τετάρτη το πρωί
δημιούργησε μια νέα λίστα με λογαριασμούς μου σε εκκρεμότητα
άσε με να ακούσω την λίστα μου
διάβασε την λίστα μου
δώσε μου την λίστα μου
τι υπάρχει στην λίστα για τηλεόραση μου
τι υπάρχει στην λίστα αναπαραγωγής μου
τι τραγούδια υπάρχουν στην λίστα με τα αγαπημένα μου
βάλε πλύσιμο αυτοκινήτου στη λίστα με όσα πρέπει να κάνω
χρειάζομαι να μου βάλεις να βγάλω τον σκύλο βόλτα στην λίστα με όσα πρέπει να κάνω
παρακαλώ αφαίρεσε τη λίστα του σουπερμάρκετ
παρακαλώ αφαίρεσε την λίστα μου με αγαπημένα άλμπουμ
άδειασε λίστα πράγματα να κάνω αυτό το σαββατοκύριακο
παρακαλώ πρόσθεσε ζάχαρη στη σουπερμάρκετ λίστα μου
πρέπει να προσθέσω νερό την λίστα μου α. β. βασιλόπουλος
φτιάξε μια καινούργια λίστα με ψώνια
φτιάξε μια λίστα για την δουλειά
τι υπάρχει στην λίστα αναπαραγωγής ραπ μου
μπορείς να μου πεις τι υπάρχει στην λίστα με ψώνια μου
διάβασε μου τι υπάρχει στην λίστα με τα ψώνια μου
θέλω να ακυρώσω την εγγραφή που έχω για την λίστα d. v. r. για αυτό το πρωί
τι ανοιχτές λίστες έχω ανοιχτές εγώ
μπορείς να μου πεις τι λίστα έχω
τι είδους λίστες έχω σώσει
άνοιξε τη λίστα του σουπερμάρκετ και πρόσθεσε γάλα
πρόσθεσε γάλα στην λίστα σουπερμάρκετ
ξανάνοιξε ψώνια και πρόσθεσε γάλα
παρακαλώ διέγραψε λίστα με τίτλο ποδόσφαιρο
τερμάτισε την λίστα ποδόσφαιρο αλλά σιγουρέψου ότι θα μείνουν οι επαφές
πόσες λίστες έχω στις επαφές εγώ
ποιοι είναι οι τίτλοι στις λίστες στις επαφές
τι ομάδες υπάρχουν στις επαφές μου
υπενθύμισε μου πόσες λίστες έχω
ποια είναι τα ονόματα από όλες τις αποθηκευμένες λίστες μου
πρόσθεσε στα ψώνια
ακύρωσε εκείνο από την λίστα
αφαίρεσε το τελευταίο στοιχείο
δε θέλω αυτή την λίστα πια
παρακαλώ κατέστρεψε αυτή την λίστα
τι λίστες με όσα πρέπει να κάνω έχω εγώ
έχω τίποτα στη λίστα μου με όσα πρέπει να κάνω
τι λίστες έχεις αυτή τη στιγμή
ποιές λίστες είναι επί του παρόντος διαθέσιμες ακριβώς τώρα
τι υπάρχει διαθέσιμο στο απόθεμα με λίστες
διέγραψε την τελευταία γραμμή
διέγραψε την τελευταία φράση
πρόσθεσε μολύβι στην λίστα με σχολικά είδη
φτιάξε μια καινούργια λίστα για σχολικά είδη
δημιούργησε μια νέα λίστα για σχολικά είδη
βάλε στην οθόνη τις λίστες που έχω διαθέσιμες εγώ
πες μου τα ονόματα στις λίστες
πες μου τα ονόματα στην λίστα
γεια μπορείς να μου διαγράψεις την λίστα με πράγματα που χρειαζόμουν να πάρω από το μαγαζί
θέλω να διαγράψεις την λίστα με ψώνια μου από τον τελευταίο μήνα
τι υπάρχει στην λίστα σου αυτή τη στιγμή
πες μου τι είναι στην λίστα σου
πες μου την λίστα
βάλε μπιφτέκι στη λίστα μου του σουπερμάρκετ
φτιάξε μια σημείωση στην λίστα με όσα πρέπει να κάνω να καλέσω τον μεσίτη
διάβασε διαθέσιμες λίστες
διέγραψε την λίστα μου με όσα πρέπει να κάνω αυτή την εβδομάδα
αφαίρεσε την λίστα σουπερμάρκετ μου
διέγραψε την λίστα με πράγματα διακοπών να κάνω
διέγραψε κάλεσε εφημερίδα από την λίστα διακοπών μου
κόψε κόκκινες πιπεριές από ψώνια
στα όσα πρέπει να κάνω αφαίρεσε σφουγγάρισε κουζίνα
τι λίστες έχω που δεν έχω ενημερώσει έτσι κι αλλιώς την περασμένη εβδομάδα
έχω εγώ τίποτα καθόλου σημαντικό σε κάποια από τις λίστες
μαρία εγώ έχω τίποτε σημαντικό σε οποιαδήποτε από τις λίστες μου
άρχισε να φτιάχνεις μια καινούργια λίστα
πρόσθεσε σούπα στην λίστα με ψώνια μου
πρόσθεσε μπάμπη στην λίστα επαφών μου
μπορείς να προσθέσεις την μαρία στην λίστα πελατών μου
τι υπάρχει στην λίστα
πες την λίστα
δημιούργησε μια νέα λίστα παρακαλώ
δημιούργησε μια καινούργια λίστα για μένα
έλεγξε την λίστα μου με όσα πρέπει να κάνω
διάβασέ μου τη λίσταμε όσα πρέπει να κάνω
διάβασε μου την λίστα με ψώνια για σήμερα
δημιούργησε μια κενή λίστα
φτιάξε μια νέα λίστα για μένα παρακαλώ
τι υπάρχει στην λίστα για σήμερα
ποιές είναι οι δουλειές που πρέπει να γίνουν σήμερα
παρακαλώ διάβασε τις εργασίες από την λίστα για σήμερα
εμφάνισε μια νέα λίστα με ψώνια
άνοιξε τα υπομνήματα
ποιο είναι το επόμενο αντικείμενο στην λίστα με ραντεβού μου
διάβασε εκείνη την λίστα σε μένα παρακαλώ
συμπεριέλαβε αυτό το αντικείμενο σε μια λίστα
βάλε το αντικείμενο στην λίστα
τι υπάρχει στην λίστα μου με όσα πρέπει να κάνω σήμερα
τί άφησε η σύζυγος μου για να γίνει
έχω δουλειά επισκευής σήμερα
πρόσθεσε κούρεμα γρασιδιού στη λίστα με τα όσα πρέπει να κάνω
βγάλε αγορά ψώνιων από την λίστα
δε θα πάω να αλλάξω τα λάδια στο αμάξι μου σήμερα
δεν έχουμε μπογιά οπότε βγάλε το βάψιμο μπάνιου από τη λίστα
αφαίρεσε λίστα για ψώνια
διάγραψε τη λίστα με όσα έχω να κάνω
διέγραψε λίστα με ψώνια
πρόσθεσε νέο αντικείμενο στη λίστα
μαρία επεξεργάσου λίστα
επεξεργάσου λίστα
πρόσθεσε στην λίστα
καταχώριση λίστας
έχω να κάνω τίποτα στην λίστα για τον σύζυγο
άρχισε μια λίστα σουπερμάρκετ
φτιάξε λίστα με πράγματα που πρέπει να κάνω
δημιούργησε νέα λίστα
σκότωσε αντικείμενο
αφαίρεσε μπανάνες από την λίστα με τα ψώνια μου
αφαίρεσε μητέρα από λίστα επαφών μου
διέγραψε τσιμπιδάκια από την λίστα επιθυμιών μου
όρισε μια καινούργια λίστα με τα ακόλουθα
αφαίρεσε λίστα
θύμισε μου να παραγγείλω περισσότερο σαπούνι
χρειάζομαι περισσότερο γάλα
παρακαλώ αφαίρεσε την λίστα σουπερμάρκετ από το σετ με τις λίστες
τσέκαρε λίστες
άνοιξε την λίστα μου
φέρε μου την λίστα φίλων μου
αφαίρεσε τελευταίο παιγμένο τραγούδι
που είναι η λίστα μου
μπορώ να έχω τη λίστα μου
πες μου τη λίστα μου
τι είναι στη λίστα μου
παρακαλώ πες μου τι υπάρχει στην λίστα
ξεφορτώσου την λίστα google
google χρειάζομαι να διαγράψεις την τρέχουσα λίστα
διέγραψε την ανοιχτή λίστα google
τι χρειάζεται να κάνω σήμερα
τι λίστες είναι ανοιχτές
πόσες λίστες είναι ανοιχτές
ονόμασε τις διαθέσιμες λίστες
πρόσθεσε χαρτοπετσέτες στην λίστα σουπερμάρκετ
παρακαλώ πρόσθεσε το νίκο στη λίστα επαφών μου
πρόσθεσε να θυμηθώ να καλέσω τη μαμά στις υπενθυμίσεις μου
μπορείς να μου διαβάσεις τις λίστες μου
γεια τι είναι οι λίστες μου
γειά μαρία ποιές είναι οι λίστες μου
γεια δείξε τις λίστες μου
παρακαλώ πρόσθεσε πορτοκάλια στην λίστα σουπερμάρκετ μου
χρειάζομαι πορτοκάλια να προστεθούν στη λίστα σουπερμάρκετ
στη λίστα σουπερμάρκετ παρακαλώ πρόσθεσε πορτοκάλια
μπορείς να μου πεις τι στοιχεία υπάρχουν στην λίστα σουπερμάρκετ
παρακαλώ αφαίρεσε τις ντομάτες από την λίστα σουπερμάρκετ
αφαίρεσε ασφάλεια αυτοκινήτου από την λίστα λογαριασμών
αφαίρεσε την κατάθεση επιταγής από την λίστα με όσα πρέπει να κάνω
η λίστα μου παρακαλώ
πόσες λίστες έχω
τι είναι εκείνο στην λίστα
πες μου τι υπάρχει στη λίστα μου
ποια είναι τα αντικείμενα στη λίστα μου
αφαίρεσε μια λίστα
παρακαλώ αφαίρεσε αυτή την λίστα
τι λίστες υπάρχουν στο σημειωματάριο μου
μπορείς να βρεις τις λίστες μου
αφαίρεσε το γάλα από τη λίστα με τα ψώνια
ακύρωσε το γάλα από την λίστα με ψώνια
βγάλε το γάλα από την λίστα με ψώνια
πρόσθεσε γάλα στην λίστα σουπερμάρκετ μου
χρειαζόμαστε γάλα
βάλε γάλα στη λίστα με ψώνια
φέρε μου μια νέα λίστα
ανανέωσε την λίστα με νέα
βάλε αυτό το αντικείμενο
συμπεριέλαβε αυτό το αντικείμενο
πρόσθεσε αυτό επίσης
διέγραψε μια λίστα
βρες την λίστα που θες να διαγράψεις
αφαίρεσε την λίστα με μουσική παπακωνσταντίνου
διάβασε την λίστα διάσημοι ηθοποιοί
ξεφορτώσου την λίστα φόρων από το χίλια εννιακόσια ενενήντα
συμπεριέλαβε αυτο
βάλε αυτό σε μια λίστα
δώσε μια καταχώρηση σε αυτή την λίστα
λίστα με είδη παντοπωλείου
λίστα εκκρεμοτήτων
παρακαλώ ανέφερε το ερώτημα μου
ποια είναι η τρέχουσα λίστα μου
υπάρχει τίποτα στην λίστα μου
τι βρίσκεται σε αυτή τη συγκεκριμένη λίστα
διάβασε μου το περιεχόμενο αυτής της λίστας
διάβασε μου την λίστα μου για σήμερα
διάβασε μου την τρέχουσα λίστα για ψώνια μου
θα ήθελα να ακούσω τις λίστες μου
δημιούργησε μια λίστα για τα ακόλουθα
ώρα για νέο σενάριο ή νέα λίστα στο ημερολόγιο
πρόσθεσε καινούργια αντικείμενα στη λίστα ξυπνητήρι
μπορείς παρακαλώ να αφαιρέσεις τις πληροφορίες της κάρτας μου από το πορτοφόλι
έχω καθόλου λίστες την ερχόμενη εβδομάδα
μπορώ να δω τις λίστες της δουλειάς μου
διέγραψε μήλα από την λίστα για ψώνια μου
δεν χρειάζομαι μήλα αφαίρεσε το απο την λίστα με τα ψώνια μου
πρόσθεσε αυτό σε μία λίστα
πες μου τα στοιχεία που υπάρχουν στην λίστα για ψώνια μου
απαρίθμησε τα αντικείμενα στη λίστα δουλειάς μου
δώσε μου τις λεπτομέρειες για την αγορασμένη παραγγελία
θέλω να μάθω τις λεπτομέρειες στην λίστα με ψώνια
τι περιλαμβάνεται στην λίστα της περιήγησης
δημιούργησε μια λίστα με τις σημερινές εργασίες
τι είναι στη λίστα μου για σήμερα το βράδυ
παρακαλώ αφαίρεσε την λίστα με όσα πρέπει να κάνω σήμερα
αφαίρεσε την λίστα με τα ψώνια μου
αφαίρεσε την λίστα καλεσμένων που δημιούργησα την τελευταία βδομάδα
αφαίρεσε λίστα με εξερχόμενες κλήσεις
κάνε νέα λίστα αναπαραγωγής με πρόσφατα τραγούδια
φτιάξε μια λίστα με φωτογραφίες κάμερας
φτιάξε μια νέα λίστα με πρόσφατες ασκήσεις
παρακαλώ αφαίρεσε την λίστα
αποθήκευσε την νέα λίστα
όρισε λίστα
παρακαλώ βρες όλα τα ονόματα που αρχίζουν με το αλφαβητικό α και δημιούργησε λίστα
παρακαλώ κάνε μια λίστα με εκκρεμείς πληρωμές για αυτούς που δεν έχουν λάβει για πάνω από δέκα μήνες
παρακαλώ βρες όλα τα ονόματα που αρχίζουν με το αλφαβητικό του γ. και δημιούργησε μια λίστα
πρόσθεσε νέα τραγούδια στην λίστα αναπαραγωγής
ενημέρωσε λίστα γυμναστικής με νέα αντικείμενα
πρόσθεσε επαφές δουλειάς στη λίστα επαφών
η λίστα περιλαμβάνει τι
ανέφερε το πράγμα από τη λίστα
παρακαλώ αφαίρεσε τη λίστα
αφαίρεσε λίστα παρακαλώ
πρόσθεσε σχοινόπρασο στη λίστα με ψώνια
πρόσθεσε να αλλάξω τα λάδια στη λίστα με όσα πρέπει να κάνω
πρόσθεσε σφουγγαρίστρα στη λίστα καταστήματος σιδηρικών
έλεγξε πρόσφατη λίστα με όσα πρέπει να κάνω
νέα λίστα παρακαλώ
παρακαλώ ξεκίνα νέα λίστα
παρακαλώ δημιούργησε καινούργια λίστα
κάνε μου μία καινούργια λίστα
αφαίρεσε γλυκοπατάτες
δεν θέλω αυγά
ξεφορτώσου τον αρακά
θέλω να αφαιρέσω μήλα από λίστα
βγάλε ένα αντικείμενο από λίστα
μακριά από την λίστα
άνοιξε σημειωματάριο
άνοιξε το google keep
πρόσθεσε γάλα στην λίστα με ψώνια μου
πέταξε την λίστα μου
απαρίθμησε τις διαθέσιμες
φέρε την λίστα
φέρε όλα τα διαθέσιμα
δώσε μου όλες τις διαθέσιμες λίστες
ποιες είναι οι λίστες που έχω εγώ
απαρίθμησε τις λίστες σε αυτή τη συσκευή
πρόσθεσε μια καρτέλα στη λίστα αγορών
πρόσθεσε ένα όνομα ταινίας στην λίστα επιθυμιών
πρόσθεσε ένα ρολόι χειρός στην λίστα με ψώνια
δημιούργησε μια λίστα με μηνιαία ψώνια για να αγοράσω
δημιούργησε μια λίστα με βιβλία για να παραγγείλω
το προγραμματισμένο μου πάρτι
το πρόγραμμα της δουλειάς μου
ο προγραμματισμός υγείας μου
η νέα λίστα μου τσεκάπ
η νέα λίστα με το πρόγραμμα εργασιών μου
έχω την λίστα με ρούχα μου
η λίστα πάρτυ μου
άνοιξε την λίστα
βρες την λίστα
παρακαλώ αφαίρεσε τους κοιλιακούς από την λίστα γυμναστικής
παρακαλώ αφαίρεσε τους κοιλιακούς από την λίστα γυμναστικής μου
παρακαλώ αφαίρεσε την θεσσαλονίκη από το πρόγραμμα ταξιδιού μου
αφαίρεσε την φωτεινή από τις επαφές
διέγραψε όλα τα διαβασμένα s. m. s. από την λίστα s. m. s.
πρόσθεσε καφέ στη λίστα σουπερμάρκετ
πρόσθεσε γλυκά στην λίστα για χριστούγεννα
διέγραψε την λίστα παρακαλώ
διέγραψε την λίστα μου με όσα πρέπει να κάνω
αφαίρεσε την λίστα μου με όσα πρέπει να κάνω
αφαίρεσε την λίστα με πράγματα να κάνω
αφαίρεσε τα μακαρόνια από την λίστα
αφαίρεσε τα λαχανικά από τη λίστα
αφαίρεσε φρούτα από την λίστα
σημαντικές πληροφορίες σπιτιού
σβήσε την λίστα με δουλειές του σπιτιού
διέγραψε την λίστα ραντεβού του μάκη
νέα λίστα
πρόσθεσε μια συνάντηση με αρχιτέκτονα στην λίστα για το νέο πρότζεκτ
αποθήκευσε ραντεβού στην λίστα
φτιάξε καινούργια λίστα
χρειάζομαι μια λίστα που ονομάζεται από
διέγραψε την παλιά λίστα αναπαραγωγής και δημιούργησε νέα
πρόσθεσε το τραγούδι στην καινούργια λίστα αναπαραγωγής
έλεγξε λίστα
λίστα
δήλωσε τη λίστα που έχω
απαρίθμησε τις λίστες που έχω
φρεσκάρισε την λίστα μου και πες μου τι είχε αυτή
πρόσθεσε παπούτσια στην λίστα μου
ενημέρωσε την λίστα μου με παπούτσια
βάλε παπούτσια στην λίστα μου
μπορείς να διαγράψεις την λίστα για ψώνια μου
παρακαλώ διέγραψε την λίστα με τα ψώνια
δε χρειάζομαι την λίστα με τα ψώνια διέγραψε την
τι λίστες έχω εγώ
δείξε τις λίστες μου
ποιο είναι το πρόγραμμα για σήμερα
τι είναι προγραμματισμένο σήμερα
έχω όλες τις λεπτομέρειες για pda
πρέπει να αναφέρω οποιαδήποτε από τα pda
δώσε πλήρεις λεπτομέρειες για το pda
δώσε τα ονόματα των λίστων μου
ποιες είναι όλες οι λίστες που έχω διαθέσιμες
πες μου τα ονόματα των λίστων μου
παρακαλώ διέγραψε μπανάνες από την λίστα με ψώνια μου
αφαίρεσε φαγητό σκύλου από την λίστα σουπερμάρκετ
πρέπει να προσθέσω μπανάνες στην λίστα σουπερμάρκετ
παρακαλώ δημιούργησε μια νέα λίστα για μένα
μπορείς σε παρακαλώ να δημιουργήσεις μια λίστα για μένα
θέλω να δημιουργήσεις μια λίστα για μένα
πες μου τι υπάρχει στην λίστα διακοπών μου
τι υπάρχει στην λίστα μου με εργασίες
τι υπάρχει μετά στην λίστα
πες μου τι υπάρχει στην λίστα σουπερμάρκετ για αυτή την εβδομάδα
πόσα στοιχεία είναι στην λίστα μου με όσα πρέπει να κάνω
τωρινές
πρόσθεσε ένα αντικείμενο
λίστα έξω
εγγράψου σε αυτό
διάβασε την λίστα με ψώνια σε μένα
μαρία διάβασε μου την λίστα σουπερμάρκετ μου
παρακαλώ πρόσθεσε ένα αντικείμενο στη λίστα
παρακαλώ πρόσθεσε νέο αντικείμενο στη λίστα
παρακαλώ ενημέρωσε λίστα με νέο αντικείμενο
τι υπάρχει ακόμα στην λίστα
έλεγξε την λίστα μου
όλλυ παίξε το επόμενο επεισόδιο
παίξε την επόμενη εγγραφή
προχώρησε στο επόμενο podcast
παράλειψε το επόμενο επεισόδιο
επόμενο
επόμενο
το επόμενο παρακαλώ
παραλείπω
παίξε το επόμενο
παίξε ένα πόντκαστ από τη βιβλιοθήκη μου
βρες ένα ενδιαφέρον podcast για τους τελευταίους νικητές του βραβείου χρυσού φοίνικα
βρες μια συζήτηση σχετικά με τα σχολεία στο ηνωμένο βασίλειο
πάνε στο επόμενο
παίξε το επόμενο podcast
παίξε το επόμενο
παίξε επόμενο επεισόδιο του harry potter από j. k. rowling
ξεκινά την ιντερνετική ραδιοφωνική εκπομπή
μπορείς να παίξεις το τελευταίο podcast
θα μπορούσες να παίξεις την επόμενη ιντερνετική εκπομπή
παίξε το podcast
βρες μου το τελευταίο επεισόδιο από το podcast feta report
πήγαινε στην ιντερνετική ραδιοφωνική εκπομπή και παίξε το επόμενο επεισόδιο από το οι φίλοι
ξεκίνα το επόμενο επεισόδιο από το podcast τα φιλαράκια
μπορείς να προχωρήσεις το επεισόδιο αυτό της ιντερνετικής ραδιοφωνικής εκπομπής
μπορείς πας προς τα πίσω ένα επεισόδιο στο podcast
παίξε επόμενο επεισόδιο
επόμενο επεισόδιο
παίξε το greekcast podcast
άνοιξε το πόντκαστ των feta report
πάρε το
ποιό είναι το καλύτερο πόντκαστ
ποιό podcast είναι με τις περισσότερες αναπαραγωγές μου
πήγαινε στο τέλος του podcast
βρες την αρχή της ιντερνετικής ραδιοφωνικής εκπομπής
βρες το podcast μου
παίξε το τελευταίο μου podcast
ανέβασε όλα μου τα podcast
παίξε ένα podcast για τα πιο πρόσφατα βίντεο της γιόγκα
παίξε ένα ραδιοφωνικό δράμα από οποιαδήποτε ιντερνετική ραδιοφωνική εκπομπή
πήγαινε στο επόμενο επεισόδιο
συνέχισε στο επόμενο επεισόδιο
παίξε το podcast last reason
παίξε το podcast ποιά γέλασε
παίξε επόμενο feta report podcast
παίξε το πιο πρόσφατο επεισόδιο της ιντερνετικής ραδιοφωνικής εκπομπής γνώση σε αυτόν
παίξε νεότερο greekcast podcast
παίξε εκείνο το podcast που άκουγα εχθές
παίξε μου το καινούργιο podcast από n. p. r.
θέλω να ακούσω σε ένα καινούριο podcast για την ιατροφαρμακευτική περίθαλψη
παίξε το αγαπημένο μου podcast
αγαπημένο πόντκαστ
παίξε επόμενο επεισόδιο
θέλω να παίξω το επόμενο επεισόδιο αυτού του podcast
θέλω να δω το προηγούμενο επεισόδιο
σε παρακαλώ παίξε την ιντερνετική ραδιοφωνική εκπομπή του ποιά γέλασε
σε παρακαλώ παίξε την διαδικτυακή εκπομπή ποια γέλασε
παίξε μου το πιο δημοφιλής podcast στο itunes
παίξε το γνώση σ' αυτόν podcast μου ξεκινώντας από εκεί που σταμάτησα
παίξε το επόμενο επεισόδιο ενός podcast
κάνε επόμενο podcast επεισόδιο να παίξει
ξεκίνα το επόμενο επεισόδιο της ιντερνετικής ραδιοφωνικής εκπομπής
παρακαλώ παίξε podcasts για επιστήμη
ποία είναι τα σημερινά κορυφαία podcasts
επόμενο επεισόδιο παρακαλώ
μετακινήσου στο επόμενο επεισόδιο
παίξε επόμενο επεισόδιο του γιατί όχι
παίξε το έβδομο επεισόδιο του στο παρά πέντε
παίξε το ποιό πρόσφατο ανεβασμένο podcast
παίξε το podcast της συναυλίας των πυξ λαξ
παίξε podcast τη τελευταία πρωινή εκπομπή
φτίαξε μια λίστα αναπαραγωγής με ενθαρρυντικά τραγούδια που μπορούν να τονώσουν το ηθικό μου ενώ τρέχω και κάνω τζόκινγκ και παίξε τα
δείξε μου το καλύτερο podcast για ροκ τραγούδια με καλή αξιολόγηση
βρες και φτιάξε μια λίστα αναπαραγωγής από όλα τα τελευταία χορευτικά κομμάτια
ταξινόμησε και παίξε όλα τα τραγούδια του eminem
δείξε μου το καλύτερο podcast του δημοτικά τραγούδια με βαθμολογία πάνω από τέσσερα αστέρια και παίξε το
παίξε και ανακάτεψε όλα τα αργά μουσικά κομμάτια
παρακαλώ ξεκίνα το podcast
μπορείς να ξεκινήσεις το αποθηκευμένο μου podcast
παίζει το πόντκαστ από την αρχή
παίξε το podcast που παρακολούθησα περισσότερο
έχει ο σωτήρης βαλάρης καινούργια ιντερνετική ραδιοφωνική εκπομπή
βρες το τελευταίο disney podcast
παίξε επόμενο επεισόδιο του γιατί όχι
πήγαινε στο επόμενο επεισόδιο του hipsterhood
πήγαινε με στο επόμενο επεισόδιο feta report
παίξε το επόμενο επεισόδιο του podcast
συνέχισε να παίζεις το podcast ποιά γέλασε
πήγαινε στο επόμενο επεισόδιο
παίξε το podcast που σταμάτησα εχθές το βράδυ
olly ξεκίνα το πόντκαστ που ξεκίνησα χθες το βράδυ
δώσε μου να μάθω την ώρα για το τρένο για τη θεσσαλονίκη
απλά ενημέρωσέ με την ώρα του τρένου για πάτρα
παρακαλώ άσε μ να ξέρω το τρένο την ώρα του για αθήνα
δείξε μου ιντερνετικές ραδιοφωνικές εκπομπές
ξεκίνα την podcast εφαρμογή
δείξε μου το προηγούμενο επεισόδιο
μπορείς να παίξεις μέχρι τον δεκέμβριο
μπορείς να ψάξεις ε. ρ. τ.
πήγαινε στο επόμενο podcast
παρακαλώ παίξε επόμενο επεισόδιο
παίξε το ραδιόφωνο του ερωτικού fm για μένα
greekcast podcast παίξε το
το podcast μανώλης σταυρουλάκης στο fly
ξαναπαίξε το ακόλουθο podcast
πήδα στο επόμενο podcast
παίξε το επόμενο επεισόδιο της ιντερνετικής ραδιοφωνικής εκπομπής
πήγαινε πίσω στο προηγούμενο επεισόδιο του podcast
γύρισε πίσω το επεισόδιο του podcast
παίξε μου του γιάννη το podcast
παίξε το greekcast
θέλω να ακούσω το podcast του μανώλη λευτεράκη
feta report
αγαπημένο
γνώση σ' αυτόν
προχώρα σε παρακαλώ
παίξε podcast
θέλω να ακούσω την διαδικτυακή εκπομπή
βρες podcast και παίξε το
παράλειψε αυτό
προώθησε αυτό
πάιξε το επόμενο greekcast podcast
παίξε δεύτερο μέρος του greekcast
παίξε feta report επεισόδιο είκοσι τρία
θέλω να ακούσω το podcast για rock and roll
μπορείς σε παρακαλώ να κατεβάσεις το σιαθέσιμο αρχείο πόντκαστ στο διαδίκτυο και να το παίξεις μια φορά
μπορείς να παίξεις το μουσικό αρχείο μου
μπορείς να βάλεις τη μουσική μου τον φάκελο να παίξει
συνέχισε από εκεί που άφησο το πόντκαστ μου
ξεκίνα το παρακαλώ υποδεχτείτε podcast
βρες ένα podcast για ζώα
μπορώ να δώ το επόμενο επεισόδιο του podcast
επόμενο επεισόδιο στο podcast
προχώρα στο επόμενο επεισόδιο
πήδα μπροστά στο επόμενο podcast
πήδα στο επόμενο πόντκαστ
παίξε το stuff you should know
παρακαλώ παίξε το επόμενο επεισόδιο
παίξε το επόμενο επεισόδιο αυτού του podcast
προχώρησε στο επόμενο επεισόδιο
πήδα αυτό το επεισόδιο
παρακαλώ παίξε το πιο πρόσφατο podcast
κανένα καινούργιο πόντκαστ διαθέσιμο
παίξε το επόμενο επεισόδιο στο podcast
ποιο είναι το επόμενο επεισόδιο του podcast παίξτο
επέλεξε το επόμενο επεισόδιο του podcast παρακαλώ
τελείωσε αυτό το podcast και βάλε το από την αρχή
παίξε επόμενο επεισόδιο του podcast
σε παρακαλώ ξεκίνα το επόμενο podcast επεισόδιο
παρακαλώ πήδα επόμενο επεισόδιο του podcast
πήγαινε στο επόμενο επεισόδιο σε αυτό το podcast
πήδα μπροστά στο επόμενο επεισόδιο
ξεκίνα το πιο πρόσφατα παιγμένο μου podcast
ξεκίνα να παίζεις το πιο παιγμένο μου πόντκαστ
παίξε επεισόδιο δέκα στο podcast
παίξε το επόμενο μέρος σε αυτή τη σειρά
παίξε την επόμενη ηχογράφηση
ξεκίνα το επόμενο επεισόδιο
παίξε του σάκη ρουβά το τελευταίο podcast
βάλε το νεότερο podcast του duncan trussel
ξεκίνα να παίζεις το πιο πρόσφατο μου podcast
παρακαλώ παίξε το podcast μου
ξεκίνα το podcast που είχα ακούσει τελευταία
γύρνα πίσω τριάντα δευτερόλεπτα
fly εκατόν τέσσερα
πήγαινε στην αγαπημένη λίστα
πιο προβλημένη λίστα
ξεκίνα το γνώση σ' αυτόν
παίξε feta report podcast
παρακαλώ παίξε τα τελευταία δύο επεισόδια από το feta report
παρακαλώ παίξε podcast από γνώση σ' αυτόν
σε παρακαλώ παίξε το podcast του netwix
μπορείς να παίξεις το podcast από netwix
θα ήθελα να ακούσω το podcast από τη σελίδα που ήμουν πριν
μπορείς να παίξεις το επόμενο επεισόδιο παρακαλώ
παίξε τραγούδια μελωδίες
παίξε παιδικά τραγούδια
σε παρακαλώ παίξει το podcast για μένα
παρακαλώ πήγαινε στο επόμενο επεισόδιο του podcast
θα ήθελα να συνεχίσω στο επόμενο επεισόδιο
παίξε το τελευταίο επόμενο επεισόδιο
επόμενο τελευταίο
παρακαλώ παίξε το τελευταίο σάκη ρουβά podcast
θα ήθελα να ακούσω το feta report πόντκαστ αυτού του πρωινού
θα ήθελα να ακούσω το podcast του heat game που παίζεται σήμερα το βράδυ
μπορείς να βρεις το dave ramsey podcast το οποίο ανέβηκε νωρίτερα σήμερα
πήγαινε στο επόμενο podcast
πήγαινε στο τρίτο επεισόδιο σε αυτό το podcast
παρακαλώ ξεκίνα το podcast του joe rogan
παίξε το τελευταίο podcast ολυμπιακού
ξεκίνα podcast greekcast
θέλω να ακούσω το τελευταίο επεισόδιο του podcast κορίτσι μάλαμα
παίξε τα αγαπημένα podcasts για ψάρεμα
ξεκίνα podcasts για zoo radio
παίξε επόμενο κομμάτι
πάνε στο επόμενο τμήμα
πήδα μπροστά
κάνε μετάβαση στο επόμενο επεισόδιο σε αυτό το podcast
προχώρα στο επόμενο επεισόδιο του podcast
πήγαινε πίσω στο τελευταίο επεισόδιο σε αυτό το podcast
θέλω να ακούσω ένα αθλητικό podcast
παίξε εκείνο το podcast παρακαλώ
άνοιξε το podcast του λάμπρου φισφή
δείξε μου τα καλύτερα βαθμολογημένα podcasts
παίξε κάτι καινούριο από τις συνδρομές στο podcast μου
συνέχισε στο επόμενο podcast
ξεκίνα το επόμενο επεισόδιο του podcast
παίξε το το πιο πρόσφατο podcast για τό greekcast
θέλω να ακούσω το τελευταίο επεισόδιο του podcast feta report
άσε με να ακούσω το νεότερο lovett or leave it podcast
παίξε παρακαλώ το αγαπημένο μου podcast
ξεκινά το podcast greekcast
παίξε το σημερινό podcast από το mi
θέλω να ακούσω το χθεσινό podcast από το αγαπημένο μου κανάλι
συνέχισε podcast σειρά
παίξε το επόμενο podcast
παίξε το προηγούμενο podcast
παίξε το επόμενο επεισόδιο στη σειρά από πράγματα που πρέπει να γνωρίζεις
παίξε ένα podcast
παίξε το επόμενο επεισόδιο από το feta report
προχώρα μπροστά στο επόμενο επεισόδιο σε αυτό το podcast
παίξε το επόμενο επεισόδιο αυτής της σειράς
παίξε το podcast με ονομασία greekcast
παίξε γνώση σ' αυτόν
παίξε το προηγούμενο επεισόδιο
παίξε την λίστα αναπαραγωγής μου
παίξε musician play list
παίξε κλασικά τραγούδια
παρακαλώ παίξε feta report podcast
παίξε το επόμενο στο podcast
παίξε τη επόμενη εκπομπή του podcast
παίξε επόμενο επεισόδιο
παίξε τη δική μου λίστα αναπαραγωγής αγαπημένα λαϊκά για εμένα
φόρτωσε τη λίστα αναπαραγωγής μου με ονομασία country αγαπημένα και παίξε τη
άνοιξε την country αγαπημένα λίστα αναπαραγωγής και παίξε τη ανακατεμένα
παίξε το podcast γνώση σ' αυτόν
παίξε feta report podcast
παίξε το podcast μαρμελάδα φράουλα
podcast επόμενο επεισόδιο
πίσω ένα επεισόδιο
προχώρα στο επόμενο επεισόδιο
επόμενο κουμπί
κουμπί αναζήτησης προς τα πίσω
παίξε το podcast με τον τίτλο feta report
ξαναπαίξε το τελευταίο μου παιγμένο podcast
άνοιξε τη συσκευή αναπαραγωγής podcast
πήγαινε στο τελευταίο επεισόδιο
δείξε μου το τελευταίο επεισόδιο
παρακαλώ παίξε το επόμενο επεισόδιο του podcast
παίξε επόμενο επεισόδιο του podcast παρακαλώ
σε παρακαλώ παίζεις το επόμενο επεισόδιο podcast
olly παίξε feta report podcast
olly μπορούμε να ακούσουμε το feta report όλο το podcast
ας ακούσουμε γνώση σ' αυτόν podcast
olly ας ακούσουμε greekcast podcast
ολυμπία πήγαινε στο επόμενο επεισόδιο του γνώση σ' αυτόν podcast
πήγαινε στο επόμενο επεισόδιο του greekcast podcast
ολι πήγαινε στο προηγούμενο podcast
πήγαινε πίσω στο podcast πριν
επόμενο επεισόδιο στο podcast παρακαλώ
olly επόμενο επεισόδιο στο podcast παρακαλώ
είμαι έτοιμος να ακούσω το επόμενο επεισόδιο του podcast
παρακαλώ συνέχισε με το επόμενο podcast επεισόδιο
θέλω να δω το επόμενο επεισόδιο που είναι διαθέσιμο
πήγαινε στο οκτώ και είκοσι
γεια σου παίξε το αγαπημένο μου podcast από τη λίστα
παίξε το podcast του barack obama αποθηκευμένο στη συσκευή
παρακαλώ παίξε το επόμενο επεισόδιο στον kiss f. m.
παίξε το επόμενο επεισόδιο του xατζηστεφάνογλου podcast
μπορείς να προχωρήσεις στο επόμενο επεισόδιο
ξεκίνα επόμενο επεισόδιο
παίξε podcast γνώση σ' αυτόν
βάλε τα αγαπημένα μου podcast στην playlist και ξεκίνα
παρακαλώ παίξε το επόμενο επεισόδιο του greekcast
μπορώ να έχω το podcast του greekcast
ξεκίνα επόμενο podcast
ξεκίνα το επόμενο επεισόδιο πόντκαστ
επόμενο επεισόδιο από το podcast γνώση σ' αυτόν
προχώρα επεισόδιο του γνώση σ'αυτόν podcast
ψάξε feta report podcast νούμερο τρία
παίξε όλα τα γνώση σ' αυτόν από την προηγούμενη εβδομάδα
κάνε λίστα και παίξε ολα τα γνώση σ'αυτόν podcast κάτω των δέκα λεπτών
γνώση σ' αυτόν podcast
γνώση σ' αυτόν
παίξε τη λίστα αγαπημένα από τα podcast ξεκινώντας με το πρώτο
παίξε το τελευταίο podcast που άκουσα
πολύ πιο ξεκάθαρο και προσανατολισμένο στο αντικείμενο
τρύπες
θέλω να παίξεις το podcast
παρακαλώ παίξε το γνώση σ' αυτόν podcast
θα ήθελα να ακούσω λάμπρο φισφή
παίξε το ποιό το πιο πρόσφατο επεισόδιο του levin
ξεκίνα podcast από τη λίστα μου αγαπημένων μου
παίξε τα αγαπημένα μου podcast
επόμενο podcast
παίξε αυτό το podcast
θέλω να ακούσω αυτό το podcast
τι μπορώ να κάνω στην αθήνα
πες μου πράγματα να κάνω στην αθήνα
μπορείς να μου προτείνεις λίγη διασκέδαση στη θεσσαλονίκη
τι παμπ είναι κοντά
ποιο είναι το καλύτερο μαγαζί με κοτόπουλα κοντά μου
που είναι το πιο κοντινό σουβλατζίδικο
πες μου κινέζικα εστιατόρια στην περιοχή
τι παίζει γύρω στην πόλη μου
τι συγκροτήματα παίζουν κοντά σε
τι εκδηλώσεις είναι προγραμματισμένες στην περιοχή μου
τι έχει εδώ γύρω απόψε
υπάρχει καμία εκδήλωση εδώ γύρω
πες μου ενδιαφέροντες εκδηλώσεις τριγύρω
πες μου για όλες τις εκδηλώσεις κοντά μου
υπάρχει καμία εκδήλωση κοντά σε
βρες εκδηλώσεις τριγύρω
υπάρχουν καθόλου ενδιαφέρουσες εκδηλώσεις που πραγματοποιούνται κοντά στην περιοχή μου
υπάρχει κανένα παντοπωλείο κοντά
που έχει πρατήριο υγρών καυσίμων σε ακτίνα πέντε μιλίων
συμβαίνει τίποτα στη jazz σκηνή γύρω από τη θεσσαλονίκη
τι καινούριες ταινίες παίζονται στα σινεμά αυτή την εβδομάδα
πότε είναι η επόμενη συναυλία των ονιράμα στην αθήνα
καθόλου πολιτισμικές εκδηλώσεις στην αθήνα
τι δρώμενα διεξάγονται στην αθήνα
καμιά ιδιαίτερη εκδήλωση στην αθήνα
κατάστημα κινητής τηλεφωνίας
κάβα
πρότεινε μια ταινία που κυκλοφόρησε την περασμένη παρασκευή
πρότεινε μία ταινία με τον σάκη ρουβά
πόσο
πόσοι φόροι
πόση ισοτιμία θα υπολογιστεί
που είναι ο χώρος εκδηλώσεων
υπάρχουν καθόλου παραστάσεις για σκύλους που συμβαίνουν κοντά στην αθήνα
μπορείτε να προτείνετε κάποιο σκυλί πώς συμβαίνουν οι εκδηλώσεις στην πόλη μας
ενημέρωσε με σε παρακαλώ για εκδηλώσεις για σκύλους που θα πραγματοποιηθούν στην περιοχή μου
μπορείς να μου πεις σε τι είδους παράσταση μπορώ να πάω απόψε στην αθήνα
ποια ταινία μπορώ να παρακολουθήσω απόψε στο θέατρο εδώ στην αθήνα
υπάρχει καμία παράσταση στην πόλη που θα μπορούσα να πάω σήμερα το βράδι
ποια είναι τα καλύτερα ιταλικά εστιατόρια στην κηφισιά
που μπορώ να βρω ένα καλό σουβλατζίδικο στην αθήνα
ποιες είναι οι καλύτερες επιλογές για αθλητικά μπαρ με χορτοφαγικές επιλογές στην πάτρα
πρόβαλε κοντινά μέρη
κάνε μου μια λίστα με τα θέατρα στην αθήνα
πού είναι η κοντινότερη μπυραρία στην πόλη
ποια είναι η τελευταία ταινία δράσης που παίζεται στους κινηματογράφους
κάνε μου μια λίστα με παραστάσεις τσίρκου που θα πραγματοποιηθούν στην πόλη τώρα
τι συναυλίες έχουν προγραμματιστεί εδώ κοντά
τι εκθέσεις όπλων υπάρχουν στην καλαμάτα
τι ποδοσφαιρικοί αγώνες έχουν προγραμματιστεί για αυτήν την εβδομάδα στην πάτρα
κάνε μια λίστα με αθλήματα στο πανεπιστήμιο για αύριο στην αθήνα
τι ταινίες παίζονται στο σινεμά odeon
υπάρχουν καθόλου εκδηλώσεις στο κέντρο απόψε
ποιες εκθέσεις ή σόου έχουν προγραμματιστεί στο μητροπολιτικό θέατρο
πήγαινε με σε ένα τοπικό εστιατόριο
όλλυ τι υπάρχει κοντά για βραδινό
τι υπάρχει κοντά για βραδινό
τι γεγονότα συμβαίνουν κοντά μου
ψάξε τοπικές εκδηλώσεις στον ταχυδρομικό κωδικό δώδεκα χιλιάδες εκατόν είκοσι
πού να πάω για μεξικάνικο φαγητό στην περιοχή μου
πού βρίσκεται ο καλύτερος μηχανικός στη θήβα
υπάρχει κανένα μπαρ κοντά στην περιοχή της πλατείας αγίου γεωργίου
πού είναι το φαρμακείο στο ρέθυμνο
υπάρχει κάποιο εστιατόριο πίτσας με καλές αξιολογήσεις ανάμεσα στην ερμού και την ακαδημίας
όλλυ υπάρχει κάποιο μέρος με καλή βαθμολογία για πίτσα μεταξύ των οδών αθηνάς και αιόλου
χρειάζομαι σούσι ποιο είναι πιο κοντά
παρακαλώ πες μου που μπορώ να πιω ένα ποτό εδώ κοντά μετά τα μεσάνυχτα
τι ταινίες παίζονται στο σινεμά σήμερα
τι ταινία να δω σήμερα
τι ώρα θα προβληθεί η ταινία αύριο
ποιες ταινίες παίζουν γύρω μου
πες μου την ταινία με την καλύτερη i. m. d. b. βαθμολογία που παίζεται στους κινηματογράφους κοντά μου
υπάρχουν καθόλου ενδιαφέρουσες εκδηλώσεις που πραγματοποιούνται κοντά στην περιοχή μου
τι εκδηλώσεις πραγματοποιούνται γύρω από την περιοχή μου
λαμβάνει χώρα κάποιο καρναβάλι στην περιοχή μας
τι συμβαίνει εδώ γύρω
τι στο καλό υπάρχει εδώ
τι εκδηλώσεις θα πραγματοποιηθούν σύντομα
δείξε μου εκδηλώσεις στην κηφισιά
τι συμβαίνει σήμερα το βράδι στο περιστέρι
δείξε μου συναυλίες στην πάτρα
ποια είναι τα γεγονότα που διαδραματίζονται σήμερα στην αθήνα
υπάρχουν καθόλου συναυλίες που θα πραγματοποιηθούν στη θεσσαλονίκη σήμερα
υπάρχει κάποιο καρναβάλι στην περιοχή μας σήμερα
αμφότεροι οι νέοι οδηγοί και οι περιστασιακοί οδηγοί συγκρούονται πιο συχνά από άλλους οδηγούς γιατί δεν έχουν ακόμη το πλατύ εύρος εμπειριών που χρειάζονται για να οδηγούν με ασφάλεια οι ίδιοι η έρευνα έχει δείξει ότι η οδηγική εμπειρία είναι ένας μείζων παράγοντας για την ελάττωση των συγκρούσεων στο δρόμο και ότι ο πιο ασφαλής χρόνος για νέους οδηγούς είναι όταν οδηγούν κάτω από επίβλεψη καθώς μαθαίνουν
ας δούμε τι συμβαίνει εδώ γύρω
δείξε μου μαγαζιά
τι υπάρχει εδώ γύρω
ψάξε για κοντινά κινέζικα εστιατόρια
ποια είναι τα ιταλικά εστιατόρια στην περιοχή
που είναι το κοντινότερο καπνοπωλείο
ποιές είναι οι ώρες προβολής για το star wars
που είναι το φεστιβάλ φαγητού απόψε
πες μου ένα ωραίο κινέζικο εστιατόριο
δώσε μου μια λίστα με ωραία εστιατόρια στο
όλλυ μπορείς να βρεις ένα ωραίο εστιατόριο στο κέντρο
μπορείς να βρεις ένα ωραίο εστιατόριο στο κέντρο
ψάχνω για μπαρ ξέρεις κάποιο καλό
όλλυ ψάχνω για ένα μπαρ ξέρεις κανένα καλό
olly ψάχνω για επιδείξεις ρουχων μπορείς να βρεις καταστήματα ρούχων σε απόσταση ενός χιλιομέτρου
ψάχνω για επιδείξεις ρουχων μπορείς να μου βρεις καταστήματα ρούχων σε απόσταση ενός χιλιομέτρου
τι υπάρχει κοντά σε μένα
τι συμβαίνει στη γειτονιά
τι ενδιαφέρον υπάρχει εδώ γύρω
όλλυ τι ταινία παίζεται κοντά μου
πες ταινίες που παίζονται στην οντεόν απόψε
ώρα για ταινίες σήμερα το βράδυ
βρες εστιατόρια εντός χιλιομέτρου
κάνε λίστα με καταστήματα στο ναύπλιο αργολίδας
που είναι το πιο κοντινό εστιατόριο
alexa βρές μου τα amazon εστιατόρια
εντόπισε μου ιταλικά εστιατόρια
θα ήθελα να ξέρω τα μπαρ με τις καλύτερες αξιολογήσεις στην εδώ περιοχή
alexa πρέπει να ξέρω το καλύτερο super market στην περιοχή
παρακαλώ δείξε μου το καλύτερο πρόγραμμα τρεξίματος στην αθήνα
δείξε μου σε παρακαλώ μαραθώνα κοντά σε μένα
olly δείξε μου που μπορώ να βρώ ένα hamburger
δείξε μου που μπορώ να βρω μπέργκερ
να ήθελα να μάθω τις εκδηλώσεις που συμβαίνουν στην περιοχή
θα χαιρόμουν αν με ενημέρωνες για τις εκδηλώσεις που συμβαίνουν στην περιοχή μας
ενημέρωσε με σε παρακαλώ για τη λίστα εκδηλώσεων που πραγματοποιούνται στην περιοχή μου
θα ανοίξει το μαγαζί fast food στη γωνία σήμερα
δείξε μου πού είναι το κοντινότερο εστιατόριο
olly δείξε μου το πιο κοντινό εστιατόριο
όλλυ εντόπισε μου την τοποθεσία του μαγαζιού
εντόπισε μου την τοποθεσία του μαγαζιού
οδήγησέ με στο εστιατόριο
τι καινούριες ταινίες είναι διαθέσιμες σήμερα
καμία καλή ταινία
έχεις καμία πρόταση για ταινίες δράσης
τι ταινίες παίζονται στο τοπικό σινεμά
πότε είναι το ετήσια πολιτισμική εκδήλωση που έρχεται
ποιες ομάδες παίζουν αυτό το σαββατοκύριακο
δείξε μου κάποιο χώρο εστίασης πλησιέστερο της τοποθεσίας μου
δείξε μου κριτικές για τη κοντινότερη τοποθεσία χώρου φαγητού
είναι αυτό το μαγαζί καλό ή κακό
δείξε μου το κοντινότερο θέατρο
δείξε μου το καλύτερης τάξης θέατρο
πιο πρόσφατη εκδήλωση στην αθήνα
δείξε μου εκθέσεις ζωγραφικής στην αττική
τι μαγαζιά υπάρχουν εδώ γύρω
ποιο είναι το πιο δημοφιλές μέρος για κάρυ στην πόλη
υπάρχουν καθόλου καλά ποδηλατάδικα στην κοζάνη
καλύτερο εστιατόριο στην τοπική περιοχή
καλύτερο μαγαζί στη γύρω περιοχή
το καλύτερο μπαρ στην γύρω περιοχή
πες μου όλες τις τοπικές εκδηλώσεις
τι συμβαίνει στα εξάρχεια
τι παίζει στη λάρισα σήμερα
παρακαλώ πες μου τοπικές εκδηλώσεις
κοντά σε παντοπωλείο
αγορές εδώ κοντά
χόκεϊ
κολύμβηση
τι ταινία ρομαντική κομεντί μπορώ να δω στους κινηματογράφους στην αθήνα
πες μια ρομαντική κωμωδία που παίζεται στα θέατρα γύρω από την αθήνα
πληροφόρησε με για την πιο διάσημη ταινία ρομαντική κομεντί που παίζεται τώρα στους κινηματογράφους στην αθήνα
που είναι το κοντινότερο χωριάτικο
πότε κλείνει το εστιατόριο l' artigiano σήμερα
κάνε μια κράτηση για δύο στους ορίζοντες λυκαβηττού
δείξε χρόνο για το πιο κοντινό θέατρο
ποια είναι η μεγαλύτερη εισπρακτική επιτυχία αυτής της εβδομάδας
κάνε μια λίστα με πράγματα που πρέπει να κάνω όταν επισκεφθώ το πάρκο ελευθερίας
τι πράγματα πρέπει να κάνω όταν επισκεφτώ το εθνικό πάρκο τζουμέρκων
υπάρχουν καθόλου εκδηλώσεις που πραγματοποιούνται κοντά σε εμένα
τι συμβαίνει κοντά σε μένα
πώς είναι η καινούρια ταινία godfather
όλλυ πως είναι η καινούρια ταινία ευτυχία
olly είναι η πολίτικη κουζίνα καλή ταινία
είναι η ευτυχία καλή ταινία
όλι πόσα αστέρια έλαβε ο νονός στο i. m. d. b.
δείξε μου τους χρόνους
εισιτήρια
θέατρα κοντά μου
ψάξε για εκθέσεις βιβλίου την επόμενη εβδομάδα στην αθήνα
μπορείς να κάνεις μια λίστα με πληροφορίες για τις ανταλλαγές βιβλίων στην αθήνα την επόμενη εβδομάδα
ποια εκδήλωση ανταλλαγής βιβλίων θα πραγματοποιηθεί την επόμενη εβδομάδα στην αθήνα
όλι ποιες δραματικές ταινίες ξεκινούν αυτό το σαββατοκύριακο
ποιος είναι ο πιο κοντινός κινηματογράφος που παίζει την καινούρια ταινία του vin diesel
όλλυ τι ταινίες παίζονται απόψε στις εννέα μ. μ. στο βίλατζ σίνεμα
ποιες ταινίες παίζονται απόψε στις εννέα μ. μ. στο cinemax
τι συμβαίνει στην αθήνα
τι αξίζει να κάνεις εδώ γύρω
πρότεινε ένα καλό εστιατόριο για μπριζόλες
τι μαγαζιά υπάρχουν εντός τριών χιλιομέτρων
πρότεινε ένα εστιατόριο μεσαίου κόστους
olly πρότεινε εστιατόριο με μεσαίο κόστος
πρότεινε μια εκδήλωση με τους onirama σε απόσταση είκοσι χιλιόμετρα γύρω από την αθήνα αυτήν την εβδομάδα
όλυ πρότεινε μια εκδήλωση ροκ μουσικού συγκροτήματος εντός τριών χιλιομέτρων από την αθήνα αυτή την εβδομάδα
πρότεινε μου μια εκδήλωση δοκιμής κρασιού αυτό το σαββατοκύριακο στην αθήνα
όλλυ πρότεινε μια εκδήλωση δοκιμής κρασιού αυτό το σαββατοκύριακο στην αθήνα
πώς λέγεται αυτή η εκδήλωση που συμβαίνει στην περιοχή μου
πώς λέγεται η εκδήλωση που συμβαίνει στην περιοχή
ποιος είναι ο τίτλος της εκδήλωσης που συμβαίνει στην περιοχή μου
τι συμβαίνει στην περιοχή
τι εκδηλώσεις γίνονται στην αθήνα
τι μπορώ να κάνω στην αθήνα
σίσκο σύστημα
εκπαιδευτικά παιχνίδια
αντίληψη ασφάλειας
όλλυ τι εκδηλώσεις συμβαίνουν στα εξάρχεια αυτό το σαββατοκύριακο
τι εκδηλώσεις συμβαίνουν στα εξάρχεια αυτό το σαββατοκύριακο
μπορείς να μου πεις λίστα με εκδηλώσεις για αυτό το σαββατοκύριακο στο ηγουμενίτσα
καμιά εκδήλωση αυτό το σαββατοκύριακο στο μοναστηράκι
olly τι ταινίες παίζουν τώρα
τι ταινίες παίζονται ακριβώς τώρα
βρες ταινία με υποψηφιότητα oscar
τι προτείνεις να δω αυτό το σαββατοκύριακο
δείξε μου ελληνικό φαγητό κοντά μου
πού μπορώ να πάρω ένα νόστιμο μπέργκερ μέσα σε πέντε μίλια
βρες ένα μανάβικο με βιολογικό τμήμα κοντά μου
που είναι ένα καλό μπαρ κρασιού κοντά μου
ποιο είναι το καλύτερο μέρος να αγοράσεις προμήθειες για πάρτυ στην πόλη
είναι ανοιχτή η λαϊκή αγορά αυτό το σαββατοκύριακο στη θήβα
τι παραστάσεις προβάλλονται στο θέατρο
υπάρχουν καθόλου ιδιαίτερες εκδηλώσεις κοντά μου αυτό το σαββατοκύριακο
ποιες είναι οι εκδηλώσεις που πραγματοποιούνται κοντά μου σήμερα
όλλυ τι εκδηλώσεις θα πραγματοποιηθούν κοντά σε μένα σήμερα
μήλα
ημέρα εκπαίδευσης
τι εκδηλώσεις έχει η περιοχή μου
τι εκδηλώσεις υπάρχουν στην περιοχή μου
διασκεδαστικά πράγματα να κάνεις κοντά μου
ποια είναι η καινούρια ταινία επιστημονικής φαντασίας
ταινία σαν το star wars
χρειάζομαι μια καλή γυναικεία ταινία καμία σκέψη
πού είναι η καλύτερη πίτσα στην φιλολάου
ποιος πουλάει τα φθηνότερα netbook στην αθήνα
ποιο μπαρ έχει τα πιο οικονομικά ποτά κοντά στην οδό αιόλου
υπάρχουν καθόλου εκδηλώσεις στη βιβλιοθήκη αυτή την εβδομάδα
ποιο είναι το επόμενο συμβάν στη βιβλιοθήκη
ποιο κατάστημα με ρούχα προτείνεις για εδώ
ποιο είναι το καλύτερο κατάστημα ρούχων εδώ
που ψωνίζουν ρούχα οι άνθρωποι εδώ
υπάρχουν καλές πιτσαρίες εδώ τριγύρω
θα γίνει λαϊκή αγορά στην περιοχή αυτό το σαββατοκύριακο
μπορείς να μου βρεις μια λαϊκή αγορά στην γειτονιά
τι είδους δωρεάν δραστηριότητες μπορώ να κλανω τοπικά αυτή την εβδομάδα
που μπορώ να πάω για ψώνια σε αυτή την περιοχή
olly που μπορώ να πάω για ψώνια σε αυτή την περιοχή
πες μου που μπορώ να πάω για ψώνια σε αυτή την περιοχή
μπορείς να προτείνεις καλά καταστήματα σε αυτή την περιοχή
τι ταινίες παίζονται κοντά
τι παίζει στο ακάνθους
ποιες ταινίες παίζουν σήμερα
πες μου που είναι τα τοπικά εμπορικά κέντρα
olly πες μου που είναι το τοπικό εμπορικό κέντρο
που μπορώ να ψωνίσω σαν τοπικός τουρίστας
που μπορώ να ψωνίσω ως τοπικός τουρίστας olly
πρότεινε μου μερικά τοπικά μαγαζιά
olly βρες ένα κατάστημα που να πουλάει μπύρα
βρες ένα μαγαζί να πουλάει μπύρα
όλυ βρες μου καταστήματα με μουσική σε ακτίνα δέκα χιλιομέτρων
βρες μου καταστήματα με μουσική σε ακτίνα δέκα χιλιομέτρων
το εστιατόριο με τις καλύτερες κριτικές στη νότια αττική
αναζητήστε εμπορικό κέντρο στην πάτρα για γυναικεία ρούχα
τι μεξικάνικο υπάρχει γύρω μου
πού μπορώ να πάω απόψε
τι μπορώ να κάνω απόψε στην πόλη
που είναι ένα καλό μέρος να φας στο κέντρο της αθήνας
που μπορώ να αγοράσω αθλητικό εξοπλισμό κοντά μου
βρες μου ένα βενζινάδικο κοντά
olly ποιό είναι το κοντινότερο πάρκο για να πάω τρέξιμο
υπάρχει ένα κατάστημα με κανό εδώ γύρω
υπάρχει κάποιο κατάστημα με κανό εδώ τριγύρω olly
μερικά καλά εστιατόρια κοντά
υπάρχουν καθόλου εμπορικά κέντρα κοντά
δείξε μου κάποια βίγκαν εστιατόρια εδώ κοντά
τι θα κάνω αυτό το σαββατοκύριακο
τι συμβαίνει κοντά σε μένα
που θα π΄ρεπει να πάω αυτό το σαββατοκύριακο
υπάρχουν εκθέσεις χειροτεχνίας σε αυτήν την περιοχή
τι μουσικά συγκροτήματα παίζουν στην πόλη αυτό το σαββατοκύριακο
όλλυ πές μου μερικές τωρινές εκδηλώσεις στην περιοχή της παραλιακής
συμβαίνει τίποτα ενδιαφέρον στο λιμάνι του πειραιά
olly δώσε μου μερικά συναρπαστικά νέα για τη περιοχή της πάτρας
βρες μου κάποιες συναρπαστικές εκδηλώσεις στο μικρολίμανο
διασκεδαστικά πράγματα να κάνω σήμερα
τι εκδηλώσεις πραγματοποιούνται σήμερα
τι ταινίες παίζονται στους κινηματογράφους κοντά μου
ποιες είναι οι ώρες παράστασης της ταινίας ευτυχία στον κοντινό κινηματογράφο
ποιες είναι οι ταινίες που παίζονται κοντά μου με υψηλή αξιολόγηση
τι συμβαίνει σήμερα στη δράμα
τι να κάνω σήμερα στην κόρινθο
τι εκδηλώσεις είναι σε εξέλιξη σήμερα στο λουτράκι
παρακαλώ πρότεινε μια ταινία
πρότεινε μια ταινία σε παρακαλώ όλλυ
ταινίες με καλές κριτικές αθηνόραμα
ταινίες με καλές κριτικές
ποιες είναι οι τοπικές εκδηλώσεις
πες μου τις τοπικές εκδηλώσεις
ποια είναι η πιο κορυφαία ταινία αυτή τη στιγμή
πρότεινε μια ταινία για εμένα
olly
ποιο είναι το πλησιέστερο μεξικάνικο εστιατόριο στην αθήνα
βρές μου ένα bar στο βόλο ανοιχτό μέχρι τις δύο π. μ.
υπάρχουν συναυλίες αυτό το σαββατοκύριακο στην αθήνα
υπάρχει αθλητική εκδήλωση αύριο στην αθήνα
βρες μου έναν ζωολογικό κήπο ή πάρκο ζώων στην αθήνα που ανοίγει αυτό το σαββατοκύριακο
όλλυ βρες μου ένα ζωολογικό πάρκο στην αθήνα που να είναι ανοιχτό αυτό το σαββατοκύριακο
τι ταινίες παίζονται τώρα στην περιοχή μου
πρότεινε ταινία που να παίζει στην περιοχή μου
προτείνεις κάποιες ταινίες που παίζονται αυτήν τη στιγμή στην περιοχή μου
έχεις να προτείνεις τίποτα ταινίες που παίζονται πρόσφατα στην περιοχή μου
υπάρχουν καθόλου συναυλίες αυτή την εβδομάδα
υπάρχει φεστιβάλ φαγητού στην περιοχή
τι δραστηριότητες πραγματοποιούνται στην περιοχή μου
όλλυ πρότεινε μια εκδήλωση που πραγματοποιείται στην περιοχή μου
πρότεινε μια εκδήλωση που συμβαίνει στην περιοχή μου
τι δρώμενο θα πρέπει να παρακολουθήσω στην περιοχή μου
τι πρέπει να κάνω στην λάρισα
τι είναι ανοιχτό αργά στην αθήνα
τι είναι ανοιχτά ως αργά το βράδυ στην ομόνοια olly
ποια διαδρομή είναι η καλύτερη
τι συμβαίνει απόψε στην αθήνα
που να πάω για δείπνο στην κηφισιά απόψε
ποιο είναι το καλύτερο εστιατόριο κατάστημα γύρω από τα εξάρχεια
πρότεινε μου μαγαζιά για ψώνια στην αθήνα
τι συμβαίνει στην πόλη σήμερα το βράδι
τι εκδηλώσεις θα πραγματοποιηθούν κοντά μου
συμβαίνουν καθόλου εκδηλώσεις στην πόλη
υπάρχουν εκδηλώσεις για αυτό το σαββατοκύριακο
μπορείς να μου πεις κάποια προσεχή τοπική εκδήλωση
τοπικές εκδηλώσεις
πράγματα να κάνω στην περιοχή μου
συμβαίνει κάτι στην πόλη αυτό το σαββατοκύριακο
καθόλου φεστιβάλ στην πόλη τώρα ή την ερχόμενη εβδομάδα
τι αξίζει να δω
παίξε μια ταινία που θα μου αρέσει
τοπικά καταστήματα
βρες τοπικά μαγαζιά
ψάξε για τοπικά μαγαζιά
τι θα συμβεί τριγύρω αυτό το σαββατοκύριακο
όλλυ πες μου για δραστηριότητες στην περιοχή αυτό το σαββατοκύριακο
πες μου για δραστηριότητες στην περιοχή μου αυτό το σαββατοκύριακο
όλλυ τι διασκεδαστικά πράγματα μπορώ να κάνω εδώ γύρω τώρα
όλλυ ποιες είναι οι προσεχείς εκδηλώσεις που ίσως θέλω να πάω
πες μου για ωραία δρώμενα που υπάρχουν εδώ
olly πες μου μερικές ενδιαφέρουσες εκδηλώσεις που γίνονται εδώ
τίποτα καλό συμβαίνει αυτό το σαββατοκύριακο στην περιοχή
υπάρχουν τυχόν εκδηλώσεις που θα γίνουν στο κέντρο αυτό το σαββατοκύριακο
ποιο είναι το καλύτερο μέρος να φάω εδώ κοντά
olly χρειάζομαι ένα ποτό
χρειάζομαι ένα ποτό
ποιά είναι μερικά θεματικά πάρκα εδώ κοντά
χρειάζομαι κάτι διασκεδαστικό να κάνω αυτό το σαββατοκύριακο εδώ κοντά μπορείς να μου δώσεις ιδέες
τι ταινίες παίζονται αυτή την εβδομάδα
μπορείς να μου πεις ποια ταινία έχει τις καλύτερες κριτικές
τι ταινίες παίζονται αυτή την εβδομάδα
υπάρχει κανένα φεστιβάλ αυτό το σαββατοκύριακο
σε παρακαλώ ψάξε για τοπικά εστιατόρια που είναι ανοιχτά τώρα
παρακαλώ ψάξε μαγαζιά με ρούχα κοντά μου
παρακαλώ βρες το πιο δημοφιλές κατάστημα στην περιοχή
δώσε μου μερικές καφετέριες κοντά στην πλάκα
ψάχνω παστίτσιο με λογική τιμή στο μοναστηράκι
μπορείς να μου πεις για ακριβά εστιατόρια με σούσι στη γλυφάδα
τη συμβαίνει στην αθήνα
τι εκδηλώσεις πραγματοποιούνται στη θεσσαλονίκη
ποιες καινούριες ταινίες είναι καλές
πρότεινε μου ένα καλό δράμα να παρακολουθήσω
τι να δω σήμερα
τι είδους καταστήματα υπάρχουν κοντά στην περιοχή μου
υπάρχει κάποιο φαρμακείο κοντά
τι παίζει αυτό το σαββατοκύριακο στον ταχυδρομικό κώδικα μου
δείξε μου σε παρακαλώ μια λίστα με επιλογές για ψυχαγωγία στην περιοχή μου
γειά olly κατέγραψε τα τοπικά μαγαζιά για εμένα
γεια όλλυ πες μου σε τι μαγαζιά εγώ είμαι κοντά
γεια σου siri δώσε μου μια λίστα με τα κοντινά μαγαζιά
τι εστιατόρια είναι ανοιχτά κοντά μου
μπορείς να μου βρεις ένα κατάστημα επίπλων κοντά μου
θέλω να βρω ελληνικό φαγητό κοντά μου
τι εστιατόρια εδώ γύρω έχουν καλές κριτικές
μπορείτε να προτείνετε ένα φτηνό εστιατόριο σε αυτήν την περιοχή
που είναι το πλησιέστερο βιβλιοπωλείο
μερικά εστιατόρια κοντά μου
olly ποια είναι κάποια εστιατόρια κοντά μου
μπορείς να μου πεις ένα καλό μέρος για φαγητό
όλλυ ποια είναι τα υψηλότερα σε βαθμολογία εστιατόρια στην περιοχή
ποια είναι τα κορυφαία σε βαθμολογία εστιατόρια στην περιοχή
που μπορώ να βρω την πιο κοντινή ιρλανδική παμπ στην περιοχή μου
ποιο είναι το κοντινότερο public
που έχει θέατρο στην περιοχή μου
τι ταινίες παίζονται κοντά μου
όλλυ τι ταινίες παίζονται κοντά μου
τι ταινίες παίζονται κοντά μου όλλυ
δείξε μου τις ώρες των ταινιών
πες μου τι μαγαζιά υπάρχουν κοντά
που μπορώ εγώ να ψωνίσω εδώ γύρω
τι μπαρ υπάρχουν γύρω μου
όλλυ τι μπαρ υπάρχουν γύρω μου
olly που είναι το κοντινότερο μπαρ
που είναι το κοντινότερο μπαρ
πότε κλείνει το κοντινότερο μπαρ
που ένα καλό εστιατόριο
που υπάρχει μια καλή παμπ
τι εκδηλώσεις θα γίνουν στην περιοχή
υπάρχει τίποτα ιδιαίτερο που συμβαίνει εδώ κοντά
τίποτα ιδιαίτερο να κάνω στην πόλη σήμερα
ποια είναι η καλύτερη πιτσαρία κοντά μου
ποιό εστιατόριο είναι ανοιχτό μετά τα μεσάνυχτα
πες μου που υπάρχουν ενεργές ανοιχτές αγορές
υπάρχουν κάποιες ιδιαίτερες εκδηλώσεις στην πόλη μου
τι μαγαζιά μπορώ να βρω στην φλώρινα
δείξε μου όλα τα μαγαζιά που μπορώ να βρω στην αθήνα
εκδηλώσεις κοντά μου
συμβαίνουν καθόλου εκδηλώσεις στη θεσσαλονίκη
δείξε μου τις εκδηλώσεις που συμβαίνουν στο μιλάνο
σε ποια εκδήλωση στην αθήνα μπορώ να πάω τώρα
ολυ τι ταινίες παίζονται στον κινηματογράφο έλλη
όλλυ πρότεινε μια ρομαντική κομεντί στην περιοχή μου
όλλυ τι παίζεται στο εθνικό θέατρο
τι θα πρέπει να δω αυτό το σαββατοκύριακο
olly τι να δώ αυτό το σαββατοκύριακο
κοίτα για ταινίες κοντά μου
ποια είναι μια καλή ταινία που παίζεται τώρα
όλλυ πες μου μια καλή ταινία που παίζεται τώρα
υπάρχει καμία ταινία στο σινεμά που δεν είναι χάλια
δείξε μου ποια μαγαζιά είναι τριγύρω μου
δείξε ου τα μαγαζιά που είναι στην περιοχή
τι μαγαζιά έχει γύρω μου
παρακαλώ κάνε λίστα με τα καταστήματα που βρίσκονται σε απόσταση ενός μιλιού από εμένα
δώσε μου το όνομα όλων των καταστημάτων στην περιοχή μου
πες μου παρακαλώ όλα τα ονόματα των καταστημάτων σε ακτίνα δύο μιλίων
τι εκδηλώσεις είναι κοντά μου
πές μου τί παίζει στην πόλη μου
πες μου όλες τις εκδηλώσεις της πόλης μου σήμερα
τι είδους μουσικές εκδηλώσεις μπορώ να βρω να παίζουν τριγύρω μου
που μπορώ να κάνω κάτι καλό απόψε
παρακαλώ πρότεινε ένα εστιατόριο στην πάτρα
ποιο είναι το καλύτερο μεξικάνικο εστιατόριο στην αθήνα
όλλυ σε παρακαλώ κάνε μια λίστα με τα καλύτερα μαγαζιά για ρούχα κοντά μου
παρακαλώ κάνε λίστα με τα καλύτερα μαγαζιά με ρούχα κοντά μου
τι συμβαίνει στην πάτρα σήμερα
υπάρχουν καθόλου διασκεδαστικές εκδηλώσεις στην αθήνα σήμερα
υπάρχουν καθόλου διασκεδαστικές εκδηλώσεις στην αθήνα σήμερα
έχει καθόλου free εκδηλώσεις στην πάτρα σήμερα
εκδηλώσεις στην περιοχή μου
τι συμβαίνει στην περιοχή μου
εντόπισε τοπικά μαγαζιά με πίτσα
που υπάρχουν ιταλικά εστιατόρια στην περιοχή μου
βρες φούρνο με προϊόντα χωρίς γλουτένη κοντά μου
πες μου ποια καταστήματα ένδυσης είναι σε απόσταση πέντε χιλιομέτρων από μένα
παρακαλώ πες μου το κοντινότερο και πιο βολικό κατάστημα στο σπίτι μου
πόσα καταστήματα παντοπωλείων υπάρχουν στη γειτονιά μου
τι εκδηλώσεις έχουν προγραμματιστεί για αυτό το σαββατοκύριακο στην περιοχή μου
τι εκδηλώσεις είναι προγραμματισμένες για αυτό το σαββατοκύριακο στην περιοχή μου
τι έχει σχεδιαστεί για σήμερα στην περιοχή μου
τυχόν εκδηλώσεις στη δυτική μεριά
διεξάγονται διαγωνισμοί στη δυτική πλευρά
πειραιάς αγώνες
δείξε τις τελευταίες εκδηλώσεις γύρω από την αθήνα
δείξε μου τις τοπικές εκδηλώσεις κοντά μου
κάνε μια λίστα με ανερχόμενες εκδηλώσεις στην αθήνα
απαρίθμησε τα καταστήματα κοντά μου
κάνε μια λίστα με μαγαζιά στην οδό αθηνάς
θα μπορούσες να μου πεις σε παρακαλώ ποιο είναι καλό μπαρ με φαγητό
πες μου ένα μαγαζί που μοιρώ να βρω βιβλία να αγοράσω σε παρακαλώ
ρώτα τα εμπορικά κέντρα στην περιοχή μου
βρες εμπορικά κέντρα στην περιοχή μου
βρες μου ένα εστιατόριο στην περιοχή μου
ρώτησε ένα εστιατόριο στην περιοχή μου
βρες μια παμπ στην περιοχή μου
πρότεινέ μου ένα εστιατόριο στα πετράλωνα
όλλυ πεθαίνω της πείνας τι καλό υπάρχει να φάω στα εξάρχεια
πεινάω τι είναι καλό να φας στην αθήνα
όλλυ που μπορώ να πάρω μερικά ποτά στου ψυρρή
τοπικές εκδηλώσεις
καμιά δραστηριότητα στην περιοχή
εκδηλώσεις στην περιοχή μου
που μπορώ να βρω κάτι να φάω κοντά στο μουσείο τέχνης
τι παμπ είναι κοντά στη στάση του μετρό
πρέπει να βρω ένα δώρο ποια καταστήματα βρίσκονται σε ακτίνα ενός χιλιομέτρου
τι κορυφαίες σε βαθμολογία ταινίες παίζονται αυτό το σαββατοκύριακο
τι συμβαίνει γύρω στην πόλη
σημερινές τοπικές εκδηλώσεις
τι συμβαίνει
ποια ταινία δείχνει ο τοπικός κινηματογράφος
υπάρχουν καθόλου καλές ταινίες που παίζονται στους κοντινούς κινηματογράφους
τι συμβαίνει κοντά μου αυτή την εβδομάδα
θέλω να πάω για φθηνά ψώνια υπάρχει κάποιο φτηνό κατάστημα κοντά
πόσο μακριά είναι ο σκλαβενίτης από εδώ
δείξε ανερχόμενες τοπικές εκδηλώσεις
κάνε μια λίστα με εκδηλώσεις στην αθήνα
δείξε τις τρέχουσες εκδηλώσεις τριγύρω μου
κάνε μια λίστα με εκδηλώσεις γύρω από την αθήνα
τι μαγαζιά είναι κοντά μου
που μπορώ να πάω για ψώνια εδώ
τι εκδιλώσεις εδώ κοντά συμβαίνουν αυτή την εβδομάδα
olly τι ταινίες παίζονται στα βίλατζ σίνεμα
πότε ανοίγει το εμπορικό κέντρο άβενιου
όλλυ πόσο κοστίζουν τα εισιτήρια στο βίλατζ
κάνε μια λίστα των εκδηλώσεων που είναι σε εξέλιξη κοντά μου
ανέφερε τοπικές εκδηλώσεις
κάνε μια λίστα με τοπικές εκθέσεις σε εξέλιξη
πού είναι τα κοντινότερα καλά εστιατόρια
απαρίθμησε όλα τα κοντινά μαγαζιά
τι συναυλίες γίνονται εκεί κοντά
κάνε μια λίστα με όλες τις εκδηλώσεις που πραγματοποιούνται στην γύρω περιοχή
καμία εκδήλωση που πραγματοποιείται κοντά
παρακαλώ έλεγξε τι ταινίες παίζονται στα σινεμά τριγύρω
παρακαλώ έλεγξε τις ροκ συναυλίες που είναι προγραμματισμένες αυτό το σαββατοκύριακο
ποιες είναι όλες οι εκδηλώσεις στην περιοχή
βρες τις εκδηλώσεις
υπάρχουν καθόλου πολιτισμικές εκδηλώσεις που συμβαίνουν στην αθήνα
καλλιτεχνικές εκθέσεις στην αθήνα
αλέξα καλλιτεχνικές εκθέσεις στην αθήνα
προσεχείς εκδηλώσεις
υπάρχει κανένα κομμωτήριο στην ανάφη
ποιο εστιατόριο είναι εκεί στα εξάρχεια
μπορείς να προτείνεις κανένα μπαρ στην ιερά οδό
τί τρέχει γύρω από τη γειτονιά
δείξε μου τι πολιτιστικές εκδηλώσεις θα γίνουν στην γειτονιά της πλάκας αυτό το σαββατοκύριακο
δείξε μου εκδηλώσεις μιούζικαλ εδώ κοντά
olly τι παίζει στον κινηματογράφο έλλη
τι παίζεται στα βίλατζ σίνεμα
όλλυ ψάξε εκδηλώσεις και συναντήσεις στο πάρκο ελευθερίας
τι είδους μουσικές εκδηλώσεις συμβαίνουν εδώ τριγύρω αυτή την εβδομάδα
υπάρχουν τοπικές εκδηλώσεις που διοργανώνονται απόψε
τόι στόρυ τρία
έτερος εγώ
θέλω να μάθω πού μπορώ να βρω κοτομπουκιές στην πάτρα
χρειάζομαι ένα εστιατόριο που να παραδίδει πίτσα στην περιοχή του θησείου
υπάρχει κανένα μέρος με κινέζικο στην αιόλου
χρειάζομαι όλες τις τοπικές εκδηλώσεις για αυτή την περιοχή που θα πραγματοποιηθούν αυτό το σαββατοκύριακο
βρες μια εκδήλωση για παιδιά στην περιοχή μου απόψε
βρες μια εκδήλωση για παιδιά στην περιοχή μου απόψε
παίζει κανένα καλό δράμα στο σινεμά τελευταία
υπάρχουν λαϊκές αγορές κοντά με τοπικά προϊόντα
βρες μέρη να φάω κοντά στο σπίτι μου
βρες αγορά παπουτσιών κοντά στο σπίτι μου
βρες σουβλάκια κοντά στο σπίτι μου
σε παρακαλώ ψάξε για τοπικές εκδηλώσεις
alexa σε παρακαλώ ψάξε εκδηλώσεις κοντά μου
παρακαλώ ψάξε για εκδηλώσεις στην τοποθεσία μου
olly κλείσε μου ένα ταξί για λάρισα σε μισή ώρα
κλείσε μου ένα ταξί προς περιστέρι σε μισή ώρα
κανόνισε ένα uber σε είκοσι λεπτά προς πλαίσιο στην οδό τσιμισκή
κάλεσέ μου ένα ταξί
κλείσε μου ταξί μαρία
έι όλι θέλω τα τρένα για ξάνθη την τετάρτη
γειά θέλω να πάρω τα τρένα για αθήνα την τετάρτη
χρειάζομαι να πάω στην αθήνα στις πέντε π. μ. την κυριακή με τρένο
πως να φτάσω στην αλεξανδρούπολη πριν το μεσημέρι με τρένο
κλείσε μου ένα εισιτήριο για ένα τρένο για ξάνθη από λάρισα σε δύο μέρες από τώρα
κανόνισε ένα ταξίδι για θεσσαλονίκη με τρένο
κλείσε μου ένα ταξίδι γυρισμού από θεσσαλονίκη προς αθήνα με τρένο
ποιό είναι το επόμενο τρένο στο πάρκο τρίτση
πότε είναι το επόμενο τρένο για την ξάνθη
πως πηγαίνω στη τσιμισκή
ποιός είναι ο καλύτερος δρόμος για γαλλία
οδηγίες για το public
κλείσε μου εισιτήρια τρένου
κλείσε ένα τρένο για μένα
κράτησε εισιτήρια τρένων
πως είναι η κίνηση για τη δουλειά τώρα
πως είναι η συγκοινωνία μου
πως είναι κίνηση
πάω στο μαρούσι σε μισή ώρα κλείσε μου ένα ταξί
κάλεσε μου ένα ταξί για το αεροδρόμιο στις πέντε π. μ.
όλι κάλεσέ μου ένα ταξί προς το σταθμό του τρένου
olly χρειάζομαι να πάω στην άρτα παρασκευή βράδυ μπορείς να μου κλείσεις ένα εισιτήριο παρακαλώ
πρέπει να πάω στη ξάνθη παρασκευή νύχτα μπορείς να μου κλείσεις ένα εισιτήριο παρακαλώ
μαρία κλείσε ένα εισιτήριο για αθήνα στο intercity express στις πέντε μ. μ. αυτή την παρασκευή
olly κλείσε μου ένα εισιτήριο για αθήνα με τον προαστιακό αυτό το σαββατοκύριακο
κλείσε μου ένα εισιτήριο για αθήνα με τον οσέ αυτό το σαββατοκύριακο
ποια είναι η βολικότερη ώρα για να πάρεις τρένο για λάρισα το σάββατο
τι ώρα είναι το νωρίτερο τρένο για αλεξανδρούπολη
ποιά είναι η κατάσταση της κίνησης έξω από το γραφείο μου
κλείσε ένα εισιτήριο για το προορισμό μου με το τρένο
αγόρασε ένα εισιτήριο τρένου προς
πάρε μου ένα εισιτήριο τρένου να πάω στο
μπορείς να κλείσεις ένα ταξί για μένα
μπορείς να κλείσεις ένα ταξί αύριο
μπορείς να κλείσεις ένα ταξί για μετά που θα φύγω για το γραφείο
μπορείς να κλείσεις ένα εισητήριο τρένου
μπορείς να κλείσεις ένα εισιτήριο τρένου για τη μητέρα μου
μπορείς να κλείσεις ένα εισιτήριο τρένου για τον πατέρα μου
κελλισε μου εισιτήριο για κάθισμα τρένου από ξάνθη για αθήνα
κλείσε το εισιτήριο τρένου μου από λάρισα για λαμία
πως είναι η κίνηση στην εγνατία οδό
πως είναι η κίνηση στην οδό πανεπιστημίου
έχει κίνηση τώρα στη λεωφόρο αμαλίας
πως είναι η κίνηση στους δρόμους τώρα στη γλυφάδα
πόσο κακή είναι η κίνηση κοντά στο αεροδρόμιο
κράτησε ένα εισιτήριο τρένου για μένα σήμερα για ξάνθη
βρες μου ένα εισιτήριο τρένου την επόμενη δευτέρα για αθήνα
κάλεσε μου ένα ταξί τώρα
πρόγραμματισε μου ένα ταξί στο beat για της δέκα μ. μ. απόψε
κανόνισε ένα ταξί για τις έντεκα π. μ. αύριο
έχει περισσότερη κίνηση στην οδό πειραιώς
πόση κίνηση έχει τώρα στην εγνατία
πως είναι η κατάσταση της κίνησης στην οδό τσαλδάρη
χρειάζομαι ένα ταξί στη τωρινή τοποθεσία μου
στείλε μου ένα ταξί τώρα
ποιές είναι οι συνθήκες κίνησης στην πειραιώς
υπαρχούν καθόλου ατυχήματα στην πανεπιστημίου
γίνονται κατασκευαστικά έργα στην εθνική οδό αθηνών λαμίας
που είναι ο σταθμός του τρένου
πόσο θα μου πάρει για να πάω στο σταθμό τρένου απο εδώ
τελευταία νέα για την κίνηση στην τωρινή μου τοποθεσία
πως είναι η κίνηση γύρω απο το κέντρο
πως φτάνω στο σταθμό των τρένων για ένα εισιτήριο
ποιο είναι το πλησιέστερο αμαξοστάσιο
κλείσε ένα εισιτήριο τρένου απο βουλγαρία για θεσσαλονίκη
κλείσε μία διαδρομή απο λάρισα για αθήνα που καλύβει δέκα μέρη να δω
κλείσε ένα εισιτήριο τρένου από λάρισα προς βόλο που περνάει από λαμία
ποιά είναι η τρέχουσα κίνηση στην αθήνα
δώσε μου την ενημέρωση για την κίνηση στην αθήνα
ποιο είναι το επίπεδο κυκλοφορίας στον πειραιά
βρες μου ένα εισιτήριο τρένου για άρτα
κλείσε μου ένα εισιτήριο τρένου για λάρισα
ψάξε για ένα εισιτήριο τρένου για λάρισα
κλείσε ένα εισιτήριο τρένου προς βουλγαρία αυτό το βράδυ
δώσε μου οδηγίες για το κοντινότερο mcdonald's
δώσε μου την συντομότερη διαδρομή για το αεροδρόμιο
μπορείς σε παρακαλώ να καλέσεις ένα ταξί για να πάω στο μέγαρο απόψε
μπορείς σε παρακαλώ να έχεις ταξί στο σπίτι μου σε δεκαπέντε λεπτά
χρειάζομαι ένα ταξί για να με πάει στο αεροδρόμιο παρακαλώ
πως είναι η κίνηση στα χανιά
υπάρχουν καθόλου περιοχές κατασκευών στο εθνικό μετσόβιο πολυτεχνείο
υπάρχουν ατυχήματα στα τρίκαλα
γεια πότε είναι το επόμενο τοπικό από ξάνθη για θεσσαλονίκη
υπάρχει προγραμματισμένο τρένο από αθήνα για ξάνθη απόψε
κάλεσε ταξί από αεροδρόμιο
πάρε ταξί για το αεροδρόμιο
κανόνισε ένα ταξί απο το σπίτι για αεροδρόμιο στις οχτώ π. μ.
έχει κίνηση στο δρόμο μου για τη δουλειά
κλείσε ένα αεροπορικό εισιτήριο προς
κλείσε μου ένα εισιτήριο αεροπλάνου
χρειάζομαι ένα αεροπορικό εισιτήριο
χαρτογράφησε μου διαδρομή από εδώ μέχρι το james joyce pub
πες μου πως να πάω από εδώ στο πανόραμα στη βουλιαγμένη
δώσε μου οδηγίες για να πάω απο εδώ στις συκιές στη θεσσαλονίκη
πως είναι η κίνηση
μαρία πως είναι η κίνηση
έχει καθόλου κίνηση για την δουλειά
υπάρχει κίνηση τώρα
αγόρασε ένα εισιτήριο τρένου
που να αγοράσω ένα εισιτήριο τρένου
χρειάζομαι ένα ταξί τώρα
βρες μία πιάτσα ταξί κοντά μου
χρειάζομαι ένα ταξί για να πάω σπίτι
βρες ένα ταξί για να πάω σπίτι
βρες ένα ταξί να πάω σπίτι
google εισητήρια τρένων για αθήνα
κλείσε μία business class θέση στο επόμενο τρένο προς αθήνα
παρακαλώ αγόρασε ένα εισιτήριο τρένου για αυτό το σαββατοκύριακο
κλείσε ταξί από το σπίτι μου
κλείσε ταξί για τώρα
πως πηγαίνω στο βαρδάρη
ποιά είναι η γρηγορότερη διαδρομή για το σπίτι της γιαγιάς μου
τι κίνηση έχει στη διαδρομή από το σπίτι μου στη δουλειά στις πέντε
παρακαλώ πήγαινε στο amrak τελεία com για να αγοράσεις εισιτήρια
κλείσε ένα ταξί για το αεροδρόμιο
κλείσε ταξί για αύριο το πρωί
κλείσε ένα ταξί για να πάω σινεμά στη μία
πότε είναι το επόμενο τρένο προς αθήνα από ξάνθη
υπάρχει τρένο από καβάλα για θεσσαλονίκη το μεσημέρι
μπορείς σε παρακαλώ να με ενημερώσεις για τα επόμενα τέσσερα προγραμματισμένα τρένα για αθήνα
olly βρες το κοντινότερο ταξί
βρες το κοντινότερο ταξί
βρες μου ένα uber για την οδό πανεπιστημίου
πάρε τα δρομολόγια του τοπικού τρένου με προορισμό την αθήνα
τι ώρα φεύγουν τα τρένα που πηγαίνουν στην άρτα
πως είναι η κίνηση στην οδό πανεπιστημίου
πες μου για τη κίνηση στην πόλη
ποια η κίνηση στην πόλη της αθήνας
πως είναι η κίνηση αυτή τη στιγμή κοντά στην οδό σωκράτους
πες μου την τρέχουσα κατάσταση της κίνησης κοντά στην οδό ερμού
πως είναι κίνηση
έχεις ενημέρωση για την κίνηση
πάρε μου ένα εισιτήριο προαστιακού για ηράκλειο για την επόμενη πέμπτη το αργότερο το καλύτερο
πες μου τις επιλογές μου για ένα τρένο για αθήνα την επόμενη τετάρτη ή πέμπτη
μπορώ να πάρω ένα εισιτήριο τρένου προς λαμία για το επόμενο σάββατο γύρω στο μεσημέρι
αττική
αθήνα
λαμία
ταχύτητα δρόμου για στροφές
ποια είναι η προγραμματισμένη ώρα του ταχυδρόμου της άρτας να φθάσει στη πάτρα
πες μου την ώρα που η αλληλογραφία από την πάτρα θα φθάσει στη λαμία
θα φτάσει εγκαίρως η αλληλογραφία από θεσσαλονίκη στην ξάνθη
κλείσε μου ένα εισιτήριο τρένου σε οποιδήποτε τρένο προς αθήνα για αύριο
μπορείς να μου κλείσεις ένα εισιτήριο τρένου για λάρισα για αύριο σε οποιοδήποτε τρένο
κλείσε το αυριανό εισιτήριο τρένου για μένα για αθήνα σε οποιοδήποτε δρομολόγιο
όρισε τις οδηγίες για την κεντρική αγορά
πάρε τη διαδρομή για αθήνα από εδώ
φτιάξε τη διαδρομή οδήγησης από εδώ προς βαρβάκειο αγορά
κλείσε μου ένα ταξί
μπορείς να μου κλείσεις ένα ταξί
κλείσε μου ένα ταξί
μπορείς να ψάξεις τιμές εισιτήριων τρένου για μένα
θα ήθελα ένα εισιτήριο τρένου για αυτή τη τοποθεσία
παρακαλώ κλείσε ένα εισιτήριο τρένου απο αθήνα για κόρινθο
θέλω ένα εισιτήριο τρένου από λάρισα προς αθήνα
τι ώρα φεύγει το τρένο για την ξάνθη
πότε είναι το επόμενο τρένο για πανεπιστημίου
πόση ώρα κάνει να φτάσει το τρένο α στο σταθμό λαρίσης
βρες εισιτήρια για τρένο από τον σταθμό λαρίσσης για σήμερα
ψάξε για εισιτήρια τρένων προς αθήνα αύριο
πάρε ότι ειδήσεις για την κίνηση από το σύστημα για την συγκοινωνία μου
έχει κυκλοφοριακή συμφόρηση στη διαδρομή μου
κάνε εγγραφή σε μια εκδήλωση ή βγάλε εισιτήριο
εισιτήριο για ρώμη
εισιτήριο για ξάνθη
εισιτήριο για ρέθυμνο
δείξε μου το πρόγραμμα των τρένων για το σούνιο
πόση ώρα παίρνει στο τρένο να πάει εδώ στο σύνταγμα
πάρε μου ένα ταξί
φώναξε ταξί
ας πάρουμε ένα ταξί
κάλεσε μου ένα ταξί olly
κάλεσε μου ένα ταξί
πάρε μου ένα ταξί σε παρακαλώ
κατευθυνέ με προς τον κοντινότερο σταθμό τρένων
ωράρια τρένων από αθήνα προς θεσσαλονίκη
ώρες τρένων προς ξάνθη
ψάξε για τρένα που φεύγουν απόψε για αθήνα
κλείσε ένα εισητίριο πρώτη θέση για το επόμενο τρένο για λάρισα
ψάξε δύο εισιτήρια τρένου για την τρίτη προς αθήνα
κλείσε μου ένα εισιτήριο τρένου
θέλω να κλείσω ένα εισιτήριο τρένου
δώσε μου τη λίστα των διαθέσιμων εισιτηρίων τρένου από ξάνθη για αλεξανδρούπολη
υπάρχουν απαγορεύσεις στην κυκλοφορία λόγω της επίσκεψης του πρωθυπουργού
πόσο θα μου πάρει να φτάσω στη λεωφόρο στρατού λαμβάνοντας υπόψη την τρέχουσα κίνηση
ποιά είναι η ώρα του θεσσαλονίκη express
πότε φτάνει το ιντερσίτι στη πάτρα
παρακαλώ δώσε μου την αναφορά κίνησης για αυτό το απόγευμα
δώσε πληροφορίες για την κυκλοφορία κοντά στην τοποθεσία μου παρακαλώ
ποιά είναι η κατάσταση της κίνησης από τη δουλειά για το σπίτι
πες μου τη κατάσταση της κίνησης από εδώ για το σπίτι
πως είναι η κίνηση από τη δουλειά για σπίτι
κάλεσε ένα ταξί
olly κάλεσε ένα ταξί
κλείσε ένα ταξί
πηγή και προορισμός
ώρα και ημερομηνία
πούλμαν και ναύλος
ποιο μέρος έχει πιο πολύ κίνηση
χρονικό διάστημα κίνησης
ατύχημα ή κανονική κίνηση
κάλεσε κίτρινο ταξί
άνοιξε τα ταξί και κλέισε ένα για τις δώδεκα η ώρα
ολυ κλείσε μου ένα εισιτήριο τρένου για αθήνα για τις τρεις του μηνός δεν με νοιάζει η ώρα
κλείσε μου ένα εισιτήριο τρένου για αθήνα τη τρίτη του μήνα δεν με νοιάζει τι ώρα
κλείσε μου ένα οποιοδήποτε εισιτήριο τρένου είναι διαθέσιμο για αύριο προς αθήνα
βρες μου την απόσταση και τις οδηγίες με τρένο για τη μητρόπολη αθηνών
πόσο μακριά είναι η ιερά μητρόπολις θεσσαλονίκης από εδώ με τρένο
στην άρτα το επίπεδο της κίνησης είναι μεγαλύτερο
κλείσε ένα εισιτήριο τρένου μονής διαδρομής για αυτή τη τρίτη στις εννέα π. μ.
μπορείς σε παρακαλώ να κλείσεις εισιτήρια τρένου για δύο για αυτή την παρασκευή
κλείσε τρία εισιτήρια τρένου μετ' επιστροφής για την κυριακή στις επτά το απόγευμα εισιτήριο επιστροφής την επόμενη κυριακή στις οχτώ το πρωί
έλεγξε την ώρα του τρένου δέκα χιλιάδες οχτακόσια και ογδόντα εφτά απο σταθμό λαρίσης τη δευτέρα
έλεγξε τις ώρες για το δέκα χιλιάδες οκτακόσια ογδόντα επτά τρένο από το σταθμό λαρίσης την τρίτη
έλεγξε την ώρα του τρένου οσέ από σταθμό λαρίσης την δευτέρα
στην αθήνα τα επίπεδα κίνησης είναι πολύ υψηλά
στη ξάνθη το επίπεδο κίνησης είναι υψηλό
στην άρτα η κίνηση στους δρόμους είναι πολύ χαμηλή
δείξε μου ώρα για σημερινό τρένο από θεσσαλονίκη για θήβα
δείξε μου σήμερα όλες τις ώρες των τρένων των επόμενων δύο ωρών στο βόλο για λάρισα
κλείσε ένα εισιτήριο τρένου με κάθισμα κουκέτας προς αθήνα για την επόμενη εβδομάδα
κλείσε ένα ταξί για το αεροδρόμιο για αύριο το πρωί
δείξε μου που μπορώ να βρώ ένα τρένο
δώσε μου την ώρα του τρένου
παρακαλώ κανόνισε ένα εισιτήριο τρένου για μένα
χρειάζομαι ένα εισιτήριο τρένου
θα μπορούσες να μου προγραμματίσεις ένα εισιτήριο τρένου για εμένα
θα ήθελα να μάθω την κατάσταση της κίνησης
μπορώ να μάθω την κατάσταση της κίνησης
που είναι το μοναστηράκι
που είναι το πιο κοντινό εστιατόριο εδώ
θα πηγαίνω στο γραφείο μου
κλείσε το κοντινότερο μου διαθέσιμο ταξί
κλείσε ένα ταξί που έχει τη φθηνότερη τιμή
τι ώρα αναχωρεί το τρένο για ξάνθη
υπάρχει σύνδεση με τρένο από την θεσσαλονίκη στην σόφια και ποια ώρα
ποιος είναι ο καλύτερος δρόμος για καλαμάτα
πως πηγαίνω στη λάρισα
πες μου τη γρηγορότερη διαδρομή για το μέρος του άκη
ώρες τρένων για αύριο
βρες μου ταξί για το νοσοκομείο
κάλεσε μου ταξί
κλείσε ένα ταξί
τι ώρα μπορώ να προλάβω το τρένο για ξάνθη και να φτάσω μέχρι τις εννιά π. μ.
ποιό είναι το επόμενο μετρό για σύνταγμα
ποιο είναι το πρώτο μετρό για σύνταγμα
βρες μου ένα ταξί από το uber
κλείσε μου μία διαδρομή
κλείσε ένα εισιτήριο για τρένο από θεσσαλονίκη για αθήνα αττική
ξαναγόρασε το τελευταίο εισιτήριο τρένου για θεσσαλονίκη
κλείσε εισιτήριο τρένου από καλαμάτα μεσσηνίας για αθήνα αττική
κάνε μια κράτηση ταξί μέσω beat
βρες ένα ταξί για να κλείσω
πες μου την τιμή του εισιτήριου για το τρένο από την λαμία στην θεσσαλονίκη
πες μου τα τρένα από θεσσαλονίκη προς αθήνα μετά τις έντεκα το βράδυ
πότε φεύγει το επόμενο τρένο για την δουλειά
πότε φεύγει το τελευταίο τρένο από τη δουλειά
τι ώρα θα φτάσω σπίτι εάν πάρω αυτό το τρένο
αγόρασέ μου ένα εισιτήριο τρένου
φέρε μου ένα εισιτήριο τρένου
δείξε μου χάρτη αυτής της περιοχής
πες μου την σημερινή κατεύθυνση
δείξε μου τη κατεύθυνση αυτής της τοποθεσίας
αγορασέ μου σήμερα ένα εισιτήριο τρένου προς τη πόλη ξάνθη
κλείσε εισιτήριο τρένου για την πόλη θεσσαλονίκη
τι ώρα είναι το επόμενο τρένο για λάρισα
πότε είναι τα τρία επόμενα τρένα για ξάνθη
κάλεσε beat να με παραλάβει στις εφτά μ. μ. σήμερα
κλείσε μου ένα μονό εισιτήριο για το τρένο ταξιδεύοντας από αθήνα που φεύγει μετά τις εννέα π. μ.
κλείσε μου σε ένα τρένο που φεύγει από το σταθμό λαρίσης αύριο για οποιαδήποτε πόλη περισσότερο από δύο χιλιόμετρα μακριά
πότε φεύγει το επόμενο τρένο που ταξιδεύει την πόλη απο εδώ
πότε φεύγει το επόμενο τρένο στη πόλη που ταξιδεύει από εδώ
τι ώρα ήταν να φτάσει το τρένο στον επόμενο σταθμό
στις τέσσερις μ. μ. πόσος θα είναι ο υπολειπόμενος χρόνος ταξιδιού για τον προορισμό
δείξε τα προγράμματα των τρένων ανάμεσα αθήνα και λάρισα για αύριο
πόση ώρα παίρνει για να πάρεις το τρένο από ξάνθη για αθήνα
οδηγίες για το κοντινότερο κατάστημα apple
που είναι το πιο κοντινό βενζινάδικο
πόσο μακρία είναι η λάρισα απο το σπίτι μου
βρες μου οδηγίες για ξάνθη
μπορείς να μου πεις τις τωρινές συνθήκες κίνησης της περιοχής μου
ποία είναι η τωρινή κατάσταση στην κυκλοφοριακή κίνηση
δώσε μου μια ιδέα για την τρέχουσα κατάσταση κίνησης
επόμενο τρένο για αθήνα
επόμενο τρένο για αθήνα
πότε είναι το τελευταίο τρένο σήμερα
κλείσε ένα ταξί για να αρχίσει από εδώ
η πιο γρήγορη διαδρομή προς αθήνα
που είναι το κοντινότερο public
πόση ώρα περπάτημα είναι από το πάρκο ρόδων μέχρι τη σταυρούπολη
κατάσταση κυκλοφορίας παρακαλώ
πως ήταν η κίνηση τώρα
κατάσταση κίνησης έξω παρακαλώ
ποιές είναι οι ώρες των τρένων στο σταθμό λαρίσης που αναχωρούν προς λάρισα σήμερα
ποια είναι τα δρομολόγια του τρένου από μεταξύ οχτώ το πρωί και δέκα το πρωί στο σταθμό λαρίσης με κατεύθυνση δυτικά την κυριακή
κάλεσε ένα ταξί για εμένα
χρειάζομαι ένα ταξί τώρα
παρακαλώ κλείσε ένα ταξί για μένα
πες μου την ώρα άφιξης για το τρένο για θεσσαλονίκη
πότε φτάνει το τρένο για θεσσαλονίκη
χρειάζομαι την ώρα άφιξης του τρένου της αθήνας
χρειάζομαι ένα εισιτήριο τρένου για θεσσαλονίκη
βρες μου ένα τρένο για την θεσσαλονίκη
πόση ώρα για να φτάσω στο κέντρο
πόση ώρα θα πάρει για να φτάσω στο αεροδρόμιο
ποιός είναι ο χρόνος συγκοινωνίας για το θέατρο
ποιές είναι οι ώρες του τρένου για να ταξιδέψω από ξάνθη για αθήνα
πως πάω στη κατερίνη από τη θεσσαλονίκη
τι ταξίδια είναι διαθέσιμα από ξάνθη για κομοτηνή
πως είναι η κίνηση από το σπίτι στη δουλειά
ποιά είναι η κατάσταση της κίνησης στην λεωφόρο συγγρού
μπορώ να επιστρέψω σπίτι χωρίς μποτιλιάρισμα
ποιές είναι οι ώρες τρένου για θεσσαλονίκη
δώσε μου τις ώρες των τρένων για αύριο προς αθήνα
μπορείς να μου πεις τις ώρες που το τρένο φεύγει για κόρινθο
πόσο κοστίζει ένα εισιτήριο τρένου για αθήνα από εδώ
κλείσε και πλήρωσε για ένα εισιτήριο τρένου για ξάνθη το σάββατο
πώς είναι η κίνηση σήμερα
υπάρχουν καθόλου ατυχήματα σήμερα
βρες ταξί
κάλεσε μου ταξί για το αεροδρόμιο
κλείσε τη καλύτερη ευκαιρία σε τρένο
πότε φεύγει το τελευταίο τρένο για ξάνθη
ποιές είναι οι ώρες του τρένου στις είκοσι τρεις για άρτα
πως πάω στο μανάβικο
που είναι το κοντινότερο μεξικάνικο εστιατόριο
δώσε μου οδηγίες για το αστυνομικό τμήμα
δείξε μου εισιτήρια τρένων
άνοιξε τις διαδρομές τρένων
αγόρασε εισιτήριο τρένου
κλείσε ταξί για απόψε στις εφτά μ. μ.
παρακαλώ κράτησε ένα ταξί αμέσως τώρα
χρειάζομαι ένα ταξί αύριο στις οχτώ το πρωί
πως είναι η κίνιση στον αυτοκινητόδρομο
είναι καθαρός ο δρόμος στην αττική
ποιά είναι η κατάσταση της κίνησης στην αττική
βρες ένα εισιτήριο τρένου προς ξάνθη
αγόρασε εισιτήρο για αθήνα με τρένο
κλείσε εισιτήριο να αναχωρήσω το πρωί
αγόρασε εισιτήριο τρένου
πλήρωσε για εισιτήριο τρένου
πως πηγαίνω σπίτι από εδώ
πού είναι η κοντινότερη δωδώνη
πόσο μακριά είναι η κοντινότερη στάση αναψυχής
χρειάζομαι να κλείσω ένα ταξί
μπορείς να μου πάρεις ένα ταξί για σπίτι
βρες έναν οδηγό ταξί διαθέσιμο για απόψε μετά τις δέκα μ. μ.
βρες ένα ταξί που μπορεί να με πάει στο αεροδρόμιο τώρα
βρες μου ένα ταξί
βρες μου ένα ταξί
ποιό είναι το κοντινότερο ταξί σε μένα
τι ώρα φεύγει το τρένο για αθήνα
πότε φθάνει το τρένο σήμερα
πότε είναι το επόμενο τρένο προς κηφισιά
κάλεσε ένα ταξί
μπορείς να μου κλείσεις ένα εισιτήριο τρένου προς αθήνα για την επόμενη τρίτη
χρειάζομαι ένα εισιτήριο τρένου για ξάνθη αύριο
μπορείς να μου κρατήσεις μία θέση στο τρένο προς θεσσαλονίκη την επόμενη παρασκευή πρωί
πάρε μου ένα αμάξι
χρειάζομαι ένα ταξί σε τριάντα λεπτά
μπορείς να καλέσεις ένα ταξί για μένα
κάλεσε ένα αμάξι για εμένα
olly κάλεσε ένα ταξί σε τριάντα λεπτά
olly μπορείς να μου καλέσεις ένα ταξί
κλείσε ένα εισιτήριο τρένου για αθήνα αύριο
υπάρχει ένα διαθέσιμο εισιτήριο τρένου για αθήνα αύριο
μπορείς σε παρακαλώ να κρατήσεις ένα εισιτήριο τρένου για το επόμενο σάββατο προς ξάνθη
alexa έχει πολύ κίνηση στην αττική οδό σήμερα
έχει πολύ κίνηση στην εθνική εξήντα πέντε σήμερα
πότε είναι το επόμενο τρένο για το κέντρο της αθήνας
τι ώρα φεύγει το τρένο για ξάνθη
πότε έρχεται το επόμενο τρένο του trainose προς αθήνα
κλείσε ένα εισιτήριο τρένου για λάρισα
θέλω ένα εισιτήριο τρένου για ξάνθη
που μπορώ να κλείσω ένα εισιτήριο τρένου για λάρισα
πότε φεύγει το τρένο από λάρισα για θεσσαλονίκη
google ψάξε κλείσιμο εισιτηρίου τρένου
τράβελ κλείσε ένα εισιτήριο τρένου
ποια είναι η κυκλοφορία στην εφαρμογή για τη λεωφόρο αμαλίας
υπάρχουν καθόλου οδοφράγματα olly
olly ποιά είναι η γρηγορότερη διαδρομή για τη πόλη
ποιά είναι η γρηγορότερη διαδρομή προς τη πόλη
μπορείς να κρατήσεις ένα εισιτήριο τρένου για αυτή τη μέρα
πόση ώρα κάνει για να πας εκεί
πόσω ώρα είναι ένα τρένο για εκεί
είναι η διαδρομή του τρένου προς ένα μέρος μεγάλη
πως μπορώ να πάω στην αθήνα με τρένο
κλείσε ένα εισιτήριο τρένου για μένα
μπορείς να κλείσεις ένα εισιτήριο τρένου για μένα με ευρώ
κράτησε μου το φθηνότερο εισιτήριο για το τρένο προς αθήνα
δείξε μου τις οδηγίες για τα κοντινότερα starbucks
ποιός είναι ο γρηγορότερος δρόμος για να πας στα starbucks
βρες μου τον αριθμό για την τοπική υπηρεσία ταξί
ποιές είναι οι ώρες του τρένου προς πειραιά για σήμερα
τι ώρα είναι το τελευταίο τρένο με κατεύθυνση την αθήνα
τί ώρα φεύγει το πρωινό τρένο για λάρισα
οδήγησε στο μέρος
δώσε μου οδηγίες για το μέρος
πόση ώρα θα πάρει να οδηγήσω μέχρι την παραλία επανωμής
κλείσε μου ένα εισιτήριο τρένου για πάτρα παρακαλώ
βρες μου το φθηνότερο εισιτήριο τρένου για αλβανία
olly βρες μου το φθηνότερο εισιτήριο τρένου για ισπανία
τι ώρα ξεκινάει το τρένο από το κέντρο της αθήνας για λάρισα
τι ώρα φθάνει το τρένο από ανάβυσσο για μεσόγεια
τι ώρα φτάνει το τρένο από την ξάνθη στην κομοτηνή
τι ώρα έρχεται το τρένο από λάρισα
κλείσε μου ένα ταξί
ταξί τώρα
βρες μεταφορικό για αθήνα
βρες μία κούρσα για το μπαρ
olly βρες ένα ταξί για το μπαρ
χρειάζομαι ταξί για το σπίτι
οδηγίες για τρίκαλα
οδηγίες προς magic park
πως πάω από εδώ που είμαι στο λυκαβηττό στην αθήνα αττική
μπορείς σε παρακαλώ να μου κλείσεις ένα ταξί που να πηγαίνει στην τοποθεσία
κλείσε μου ένα ταξί που πηγαίνει στη τοποθεσία
πρέπει να πάω στη τοποθεσία κάλεσε ένα ταξί
πως είναι η κίνηση
πόσο ώρα είναι για να φτάσω στη δουλειά
υπάρχουν καθόλου καθυστερήσεις στην πορεία μου
παρακαλώ κλείσε μου ένα ταξί uber
κλέισε ένα ταξί uber
χρειάζομαι ένα ταξί uber
κλείσε ένα εισιτήριο τρένου για παρασκευή δεκατέσσερις απριλίου για αθήνα
βρες μου ένα εισιτήριο τρένου προς αθήνα στις δεκατέσσερις απριλίου
αγόρασε ένα εισιτήριο τρένου για ξάνθη για δεκατέσσερις απριλίου
μπορώ να βρώ το φθηνότερο εισιτήριο τρένου για αυτό το προορισμό
θα ήθελα μία λίστα όλων των τιμών εισιτηρίων τρένων για αυτή τη τοποθεσία παρακαλώ
μπορώ να αγοράσω ένα εισιτήριο τρένου σήμερα
χρειάζομαι οδηγίες για καραμπουρνάκι θεσσαλονίκης
πως πηγαίνω στο public στη λάρισα
οδηγίες προς παραλία ζούμπερη αττική
ποιες είναι οι ώρες άφιξης αναχώρησης για αυτό το τρένο
τι ώρα φεύγει το τελευταίο τρένο προς αθήνα
είναι τα τρένα προγραμματισμένα στις δέκα
θέλω ένα εισιτήριο με το τρένο για την ξάνθη
κλείσε εισιτήριο με το τρένο για αθήνα
πρέπει να πάω στη λάρισα κλείσε ένα εισιτήριο τρένου
πως είναι η κίνηση
έχει κίνηση
θα βρω κίνηση
πήγαινε στο χάρτη
κοντινότερος δρόμος για επιστροφή στο σπίτι
τι ΄ώρα έχει δρομολόγιο το τρένο σήμερα
τι ώρα φθάνει ο πρώτος ηλεκτρικός το πρωί
πως είναι η κίνηση τώρα
πότε θα έπρεπε να φύγω απο το γραφείο
πότε είναι το επόμενο τρένο προς ξάνθη
ποιες είναι οι ώρες τρένων από αθήνα για λάρισα
ποιά είναι τα δρομολόγια των τρένων για αθήνα
μπορείς να μου κλείσεις ένα εισιτήριο τρένου προς αθήνα
μπορείς να ελέγξεις το πρόγραμμα του τρένου για καπανδρίτι
olly πάρε μου ένα εισιτήριο τρένου για αθήνα
κράτησε μου ένα εισιτήριο προς αθήνα με το τρένο
olly παρακαλώ αγορασέ μου ένα εισιτήριο τρένου για λάρισα
google μπορείς να μου κλείσεις ένα εισιτήριο στο τρένο για αύριο
χρειάζομαι να κλείσεις ένα εισιτήριο τρένου που φεύγει στις δύο μ. μ.
google χρειάζομαι ένα εισιτήριο τρένου για αθήνα μπορείς να το κλείσεις για εμένα
πες μου όλες τις αποστάσεις τοποθεσίες και ώρες
πες μου που να πάω για ώρες
ποια είναι η πιο μακροχρόνια για μια τοποθεσία
που βρίσκεται το μέρος
οδηγίες για περιοχή
πόσο για ένα εισιτήριο τρένου
πόσο κοστίζουν δύο εισιτήρια τρένου
πως κλείνω ένα εισιτήριο τρένου διαδικτυακά
βρες μου το νωρίτερο τρένο που αναχωρεί παρασκευή πρωί προς αθήνα
χρειάζομαι να πάρω ένα εισιτήριο τρένου για αθήνα από λάρισα
χρειάζομαι ένα εισιτήριο με το τρένο από κομοτηνή για ξάνθη
κανόνισε παραλαβή με ταξί για τη δευτέρα το μεσημέρι
κανονισέ μου ένα ταξί για μετά τη συνάντηση μου τη πέμπτη
ποιά είναι η τελευταία αναφορά κίνησης για ξάνθη
πάρε μου ένα εισιτήριο τρένου απο αθήνα για λάρισα
χρειάζομαι να κλέισω ένα εισιτήριο τρένου από αθήνα προς θεσσαλονίκη
κλείσε ένα εισιτήριο τρένου από πειραιά για κηφισιά
πρέπει να κλείσω ένα εισιτήριο τρένου από αθήνα για λάρισα
θέλω να κλείσω ένα εισιτήριο προαστιακού από ξάνθη για θεσσαλονίκη
παρακαλώ στείλε μου πληροφορίες πως να αγοράσω ένα εισιτήριο τρένου για αθήνα
πόσο κοστίζει ένα εισιτήριο τρένου μετ' επιστροφής για να πας στην αθήνα
πόση ώρα είναι από ξάνθη για αθήνα με τρένο
ποιός είναι ο χρόνος ταξιδιού από εδώ για θεσσαλονίκη με τρένο
τι ώρα περνάει το τρένο από την λάρισα
τι ώρες λειτουργεί το τρένο τις κυριακές στη πάτρα
έχεις τις ώρες του τρένου για θεσσαλονίκη
πότε φεύγει το τρένο για λάρισα απο ξάνθη
μπορείς να μου δώσεις ώρες τρένου για τη θεσσαλονίκη
τι ώρα έρχεται το τρένο από αθήνα
κλείσε μου ένα εισιτήριο τρένου προς αθήνα για αύριο το πρωί πριν τις δέκα
θα ήθελα να πάρω το επόμενο τρένο που θα αναχωρήσει από ξάνθη με κατεύθυνση τη λάρισα
τι ώρα αναχωρεί το πρώτο τρένο απο θεσσαλονίκη
ποιό είναι το διάστημα αναχωρήσεων τρένων στη λαμία
πάρε μου ένα ταξί για το αεροδρόμιο αμέσως τώρα
χρειάζομαι ένα ταξί να με πάρει από το σπίτι και να με πάει στο κέντρο
πήγαινε με στον κοντινότερο σταθμό τρένου
πότε είναι το επόμενο τρένο που φεύγει για καλαμάτα
βρες ένα τρένο χωρίς στάσεις για ξάνθη
πως μοιάζει η κίνηση με κατεύθυνση την αθήνα
πως είναι η κίνηση στη γέφυρα ρίου αντιρρίου
σε παρακαλώ έλεγξε το πρόγραμμα των τρένων για τετάρτη στις πέντε μ. μ. με προορισμό τη ξάνθη
το πέντε μετά μεσημβρίας τρένο την τετάρτη προς αθήνα είναι στην ώρα του
υπάρχει ένα τρένο στις πέντε μ. μ. την τετάρτη για ξάνθη
παρακαλώ κάνε κράτηση στο τρένο των πέντε μ. μ. για ξάνθη
χρειάζομαι να φύγω με το τρένο των πέντε μ. μ. για ξάνθη
κανονισέ μου ένα εισιτήριο για τη συγκοινωνία των πέντε μ. μ. προς ξάνθη
είναι κανονική η κυκλοφορία προς τη δουλειά
πως φαίνονται οι δρόμοι τώρα
πότε φεύγει το τρένο από το σταθμό λαρίσης
πόσο συχνά το τρένο φθάνει και αναχωρεί από το σταθμό λαρίσης
πρακτική αξιολόγηση οδήγησης
πως είναι η κίνηση σήμερα
μπορείς να μου δώσεις οδηγίες από goodys αμπελοκήπων για το σπίτι μου
θέλω να πάω στην εθνική τράπεζα δώσε μου οδηγίες
δώσε οδηγίες για pizza fan
κλείσε ένα εισιτήριο τρένου για αθήνα
παρακαλώ κλείσε ένα εισιτήριο τρένου για ξάνθη
παρακαλώ κάλεσε ένα ταξί να φτάσει στις τέσσερις και να με πάει στο ράδιο σίτυ
χρειάζομαι ένα ταξί στις οχτώ αύριο το πρωί να με πάει στη δουλειά
κλείσε ένα ταξί να παραλάβει τη στέλλα χαραλαμπίδη από την πύλη τέσσερα του αεροδρομίου για την άφιξη της ο. α. πτήση πέντε χιλιάδες τετρακόσια τριάντα ένα στις τρεις και είκοσι ένα την παρασκευή
πως πάω από το σπίτι μου στο στόχο μέχρι και σαράντα
δώσε μου οδηγίες για το goodys στον σαράντα
κλείσε μου μία διαδρομή τρένου
τι τρένα είναι διαθέσιμα
ποίες εταιρίες τρένων είναι κοντά μου
τιμή εισιτηρίου τρένου από την ξάνθη στην λάρισα
εισιτήρια τρένου για δύο άτομα από ξάνθη προς λάρισα
τωρινή κίνηση
πως είναι η κίνηση αυτή τη στιγμή
για τι είναι οι ώρες των τρένων
παρακαλώ έλεγξε τη κίνηση προς το σπίτι
θα μπορούσες σε παρακαλώ να ελέγξχεις τη κίνηση για το σπίτι μας
έλεγξε τη κίνηση προς το σπίτι μας
κλείσε ένα τρένο για είκοσι δύο μαρτίου στις δώδεκα μ. μ.
πως είναι η κίνηση στην πόλη
είναι οι δρόμοι μποτιλιαρισμένοι τώρα
έχει πολύ κίνηση
είναι η κίνηση λίγη
παρακαλώ ανέφερε τα διαθέσιμα ταξίδια τραίνου για τοποθεσία α
παρακαλώ ανέφερε τα διαθέσιμα ταξίδια τραίνου στη τοποθεσία α
υπάρχουν καθόλου διαδρομές για τη τοποθεσία α που παρέχονται από το τρένο
πόση ώρα θα πάρει να φτάσω σπίτι
αγορασέ μου ένα εισιτήριο για να πάρω το τρένο για ξάνθη
πότε φεύγει το επόμενο τρένο για λαμία
τι ώρα αναχωρούν τα τρένα προς θεσσαλονίκη
μπορείς να βρεις ένα τρένο για να επιστρέψω σπίτι γύρω στις εφτά μ. μ.
πως είναι η κίνηση αυτή τη στιγμή
ελαττώνεται η κίνηση τώρα
υπάρχει πολύ κυκλοφορία στην πανεπιστημίου στην αθήνα αυτή τη στιγμή
πόση πολύ είναι η κυκλοφορία στην εγνατία στην θεσσαλονίκη αυτή την ώρα
κλείσε ένα εισητήριο για το τρένο από εδώ προς τη βέροια ημαθίας στις οχτώ π. μ. σήμερα
πως είναι η κίνηση στην τσιμισκή
πόσο βαριά είναι η κίνηση τώρα στην αθήνα
πόση κίνηση έχει συνήθως η πάτρα αχαίας
πως φαίνεται η κυκλοφορία στη συνηθισμένη μου διαδρομή για την εργασία
έχει πολύ κίνηση τώρα στον αυτοκινητόδρομο
είναι η κίνηση τόσο άσχημη ώστε να φύγω νωρίς
ποιά είναι η ώρα αναχώρησης για το επόμενο τρένο που φέυγει απο ξάνθη
πότε φθάνει το επόμενο τρένο στον σταθμό μοναστηράκι από τον σταθμό νέο ηράκλειο
ποιο είναι το τελευταίο τρένο που αναχωρεί από το λιτόχωρο πιερίας
πηγαινέ με στα goodys
πως είναι η κίνηση αυτό το πρωί
πόσο χάλια είναι η κίνηση αυτό το πρωινό
που θα πρέπει να αποφύγω αυτό το πρωί
πόση ώρα θα διαρκέσει η οδήγηση για τη δουλειά
πως είναι η κίνηση πάνω από τη κορυφή του χορτιάτη τώρα
άνοιξε την εφαρμογή για τα εισιτήρια τρένων
κλείσε εισιτήριο τρένου για αυτή την ώρα
αναζήτηση πλοήγησης
οδηγίες
κλείσε ένα ταξί για μία ώρα από τώρα
κάλεσε ταξί
κανόνισε ένα ταξί
βρες μου μία κούρσα προς το cosmos παρακαλώ
κλείσε μου ένα ταξί για το cosmos παρακαλώ
κλείσε μου ένα ταξί για να με παραλάβει έξω από το shark bar τώρα
κάλεσε ένα ταξί να με πάρει τώρα
κάλεσε ένα uber να με πάει στο shark μπαρ
πως είναι η κίνηση τώρα
χρειάζομαι ένα εισιτήριο τρένου για ζωγράφου από εδώ
σε πόση ώρα θα φτάσω στο γραφείο αν φύγω σε τριάντα λεπτά
πόση είναι η κυκλοφορία στον αυτοκινητόδρομο είκοσι
κλείσε ένα εισιτήριο τρένου για αθήνα
αγορασέ μου ένα εισιτήριο για θεσσαλονίκη
βρες μου ένα εισιτήριο τρένου για αθήνα
βρες μου ένα φθηνό εισιτήριο τρένου για κιάτο
πόσο αργή είναι η κίνηση στην πανεπιστημίου
πόσο θα μου πάρει να φτάσω στη δυτική πλευρά
υπάρχουν καθόλου προβλήματα με τη κίνηση
πως είναι η τρέχουσα κίνηση μεταξύ
ποιές είναι οι ώρες των τρένων για σήμερα
έχει αργήσει το τρένο των τεσσερισήμισι μ. μ.
που είναι το κοντινότερο τρένο σε μένα
σε παρακαλώ δώσε μου οδηγίες για ένα πάρκο κοντά μου
κίνηση δρόμου
μερικούς δρόμους κίνησης
γρήγορος δρόμος για να φτάσω σπίτι
μπορώ να έχω τις οδηγίες για το κοντινότερο μπαρ
ποιά είναι η διαδρομή για το κοντινότερο goodys
ποιό δρόμο παίρνω για να φτάσω στο κέντρο
βρες μου ένα εισιτήριο για το τρένο προς μεσολόγγι
βρες μου ένα εισιτήριο τρένου για το επόμενο ταξίδι για ξάνθη
μπορείς να μου βρεις ένα εισιτήριο τρένου για ξάνθη το τριήμερο του αγίου πνεύματος
κλείσε ένα ταξί να με πάρει τώρα
άνοιξε την εφαρμογή και κλείσε μου ένα ταξί για παραλαβή από το αεροδρόμιο
σε παρακαλώ κλείσε ένα εισιτήριο τρένου για μένα
χρειάζομαι να αγοράσω ένα εισιτήριο τρένου
μπορείς σε παρακαλώ να μου αγοράσεις ένα εισητήριο τρένου
αγόρασε ένα εισιτήριο τρένου από λίμνη μαραθώνα προς αθήνα
αγορασέ μου ένα εισιτήριο τρένου σε μία εβδομάδα από τώρα προς θεσσαλονίκη απο αθήνα
σε παρακαλώ αγόρασε ένα εισιτήριο intercity από θεσσαλονίκη μακεδονίας προς αθήνα αττικής που φεύγει την πρώτη απριλίου
θέλω ένα εισιτήριο τρένου απο καρδίτσα για τρίκαλα
θέλω το φθηνότερο εισιτήριο τρένου για αθήνα
κλείσε μου μία κούρσα ταξί για να πάω σπίτι
κλείσε μου μια διαδρομή με beat παρακαλώ
στείλε ένα ταξί να έρθει να με πάρει από τη τοποθεσία μου
πόσο μέχρι να φτάσουμε στη τρίπολη
χρόνος οδήγησης για λάρισα
πρόγραμμα τρένων
έχει πολύ μποτιλιάρισμα
παρακαλώ κλείσε ένα εισιτήριο τρένου προς
χρειάζομαι ένα εισιτήριο τρένου για
κλείσε ένα εισιτήριο τρένου για
πότε έρχεται το τρένο μου
τι ώρα περνάει το τρένο
μπορώ να πάρω ένα εισιτήριο τρένου για
πόσο κάνει ένα εισιτήριο τρένου για αθήνα
πόσο κοστίζουν τα εισιτήρια τρένου για λαμία
δείξε μου ωρολόγια προγράμματα για τρένα που πηγαίνουν απο ξάνθη στη θεσσαλονίκη
βρες ένα τρένο που πηγαίνει από ξάνθη προς λάρισα
συγκοινωνία
εισροή
κίνηση
δείξε μου ένα χάρτη κίνησης από θήβα για λιβαδειά
ποιά είναι η κατάσταση της κίνησης από ξάνθη για λάρισα
δείξε μου τη κίνηση τώρα κοντά μου
κανόνισε ένα ταξί
φέρε μου το κοντινότερο ταξί μέσω uber
κάλεσε ένα ταξί τώρα
ζήτησε ένα ταξί από το beat
μπορείς να μου δείξεις τις οδηγίες για να πάω στο βυζαντινό μουσείο στη θεσσαλονίκη
πως είναι η κίνηση αυτό το πρωί
δώσε μου αναφορά για την τρέχουσα κίνηση
ώρες τρένου
τι ώρα φτάνει το τρένο
πως είναι η κίνηση τώρα
δώσε μου ενημέρωση για την κίνηση
μπορείς να μου πεις για τη κίνηση
κλείσε ένα εισιτήριο τρένου για ξάνθη
πως είναι η κίνηση κοντά μου
υπάρχουν καθυστερήσεις λόγω κίνησης
υπάρχουν καθόλου ατυχήματα στο δρόμο μου για τη δουλειά
siri βρες εισιτήρια τρένου για ξάνθη
siri πόσο έχει ένα εισιτήριο τρένου
δώσε μου τις ώρες των τρένων από τον σταθμό των τρένων για τη τοποθεσία
ώρες τρένου από κοντά μου προς τοποθεσία
βρες μου τις ώρες τρένου προς τοποθεσία από σταθμό
που είναι το εμπορικό κέντρο για μπλούζες
που είναι η δημοτική βιβλιοθήκη
κλείσει ένα εισιτήριο τρένου για αθήνα
κλείσε ένα εισιτήριο για γιάννενα με τρένο
παρακαλώ κλείσε ένα εισιτήριο τρένου για την λάρισα
χρησιμοποιώντας τις εφαρμογές μου
κάλεσε αυτό τον αριθμό τηλεφώνου
ώρες τραίνων μέρος
μέρος για δρομολόγια τρένου
ώρες τραίνων τοποθεσία
θέλω να πάω στην θεσσαλονίκη
ποιά είναι η τρέχουσα κίνηση στην αθήνα
δείξε κίνηση στη καρδίτσα
κάλεσε μία εταιρεία ταξί
παρακαλώ κλείσε ένα εισιτήριο στο intercity express τρένο από γιάννενα
παρακαλώ κλείσε ένα εισιτήριο απο λάρισα για ξάνθη την τρίτη
δώσε μου κατευθύνσεις για την κοντινότερη σε εμένα τράπεζα
ποιές είναι οι οδηγίες για τη κοντινότερη pizza fan
πως πηγαίνω στο εμπορικό κέντρο
πόσο κάνει ένα εισιτήριο τρένου για ξάνθη
μπορείς να μου κλείσεις ένα εισιτήριο προς αθήνα με τρένο
δείξε κίνηση
κίνηση
βρες ώρα τρένου για λάρισα
βρες την ώρα του τρένου προς αθήνα
λίστα με όλες τις ώρες τρένου για αθήνα
μπορείς να μου δώσεις τις ώρες των τρένων για λάρισα
λίστα με τις ώρες όλων των τρένων για ξάνθη
δείξε μου όλα τα τρένα και τις ώρες τους για την αθήνα
κλείσε beat ταξί για τώρα
κλείσε ένα ταξί που βρίσκεται μακριά από το beat
κλείσε ένα τοπικό ταξί
κλείσε ένα εισιτήριο τρένου για αυτό το απόγευμα για ξάνθη
alexa κλείσε μου ένα εισιτήριο τρένου για αυτό το απόγευμα προς λάρισα
πάρε μου ένα εισιτήριο τρένου για αθήνα σήμερα
τι ώρα φεύγει το τρένο για το μέρος
ποιές είναι οι ώρες των τρένων
δώσε λεπτομέρειες για την τρέχουσα κίνηση
πως είναι η κίνηση προς στιγμήν
πηγαινέ με στο φράγμα θέρμης
ποιός είναι ο γρηγορότερος δρόμος προς σύνταγμα
άνοιξε το beat
google beat
κλείσε ένα ταξί για αεροδρόμιο για μένα αυτό το βράδυ
κλείσε ένα ταξί για το γραφείο για μένα
κλείσε ένα ταξί το βράδυ για εμένα
παρακαλώ κλείσε ένα εισιτήριο τρένου απο πάτρα προς αθήνα για αύριο το πρωί
μπορείς να κλείσεις εισιτήριο τρένου από λαμία προς βόλο για αύριο το πρωί
πες μου για την τρέχουσα κυκλοφορία στη γλυφάδα
κλείσε μου ένα uber ταξί για χαλάνδρι
κλείσε μου ένα uber ταξί για θέατρο δάσους
δείξε μου οδηγία για το σπίτι μου
δείξε μου διαδρομή για τη τοποθεσία του τηλεφώνου μου χθες στις δώδεκα μ. μ.
άνοιξε την εφαρμογή τραινοσε και πήγαινε να κλείσεις εισιτήριο
κλείσε ένα εισιτήριο για σήμερα στη σελίδα της τραινοσε για τις αποθηκευμένες πληροφορίες
οδηγίες παρακαλώ
διαδρομή παρακαλώ
δείξε χάρτη
πότε είναι το επόμενο τρένο για αθήνα
τι ώρα φεύγει το επόμενο τρένο για αθήνα
ποιο είναι το επόμενο τρένο που έρχεται αθήνα
υπάρχει καθόλου κίνηση
προβλήματα με τη κίνηση σήμερα
μπορείς να μου πεις την ώρα που το τρένο πάει από την ξάνθη στην κομοτηνή
πόση ώρα κάνει το τρένο ιντερσίτι
ταξί παρακαλώ
ταξί
αναφορά μποτιλιαρίσματος
κίνηση παρακαλώ
κλείσε μου ένα εισιτήριο τρένου για λάρισα
κλείσε ένα εισιτήριο για την αθήνα μέσω τρένου
εισιτήριο τρένου
εισιτήριο τρένου παρακαλώ
κάλεσε την ενότητα και κλείσε ένα ταξί για τις τρεις η ώρα το πρωί
κλείσε ένα ταξί να με πάρει στη τρέχουσα τοποθεσία μου σε μία ώρα
δείξε τρένα που πηγαίνουν ξάνθη μετά τις δύο μ. μ. το σάββατο
ψάξε τα νωρίτερα τρένα προς πειραιά αττικής σαββατοκύριακα και αργίες
πότε φθάνει το τρένο στο σταθμό λαρίσης
τι ώρα φτάνουν τα τρένα οσέ στην αθήνα
κλείσε ένα εισιτήριο τρένου το σαββατοκύριακο στις είκοσι έξι από ξάνθη για αθήνα
υπάρχει υψηλή κίνηση
ποιά διαδρομή έχει λιγότερη κίνηση σήμερα
κλείσε μου ένα εισιτήριο για το τρένο προς καρδίτσα
πόσο είναι το πόσο για κράτηση εισιτηρίου τρένου
πάρε μου ένα ταξί να με πάει στο αεροδρόμιο την παρασκευή στις πεντέμιση π. μ.
μπορώ να πάρω ένα ταξί για σπίτι από το κέντρο της αθήνας όσο πιο σύντομα γίνεται
αγόρασε ένα εισιτήριο προαστιακού τρένου την πέμπτη
κλείσε μου μια διαδρομή με τρένο από ξάνθη για λάρισα
θα μπορούσες να κάνεις μία λίστα με τα τρένα με κατεύθυνση τη ξάνθη την επόμενη μέρα
θέλω να κλείσεις ένα εισιτήριο τρένου για μένα
βοήθα με να κλείσω ένα εισιτήριο τρένου
ο δρόμος σε μια συγκεκριμένη περιοχή είναι φαρδύς ή στενός
σε παρακαλώ κλείσε ένα εισιτήριο στο τρένο νούμερο εβδομήντα τρία χρησιμοποιώντας τη χρεωστική κάρτα μου
χρειάζομαι ένα εισιτήριο χρυσής θέσης στο τρένο νούμερο πέντε χρησιμοποιώντας τη πιστωτική κάρτα μου
κράτησε μία θέση για μένα στο τρένο στις είκοσι μαρτίου
ασφαλής διέλευση τρένου για μένα από τις τρεις ιουλίου
παρακαλώ ενημερωσέ με για την ώρα του τρένου intercity express
θα ήθελα να ξέρω την ώρα του τρένου τέσσερα
πες μου την ώρα του τρένου
παρακαλώ κράτησε μου το επόμενο ταξί
παρακαλώ κλείσε ένα ταξί για τις εννιά π. μ.
siri παρακαλώ κράτησε το επόμενο ταξί στις εννιά π. μ.
σε παρακαλώ στείλε ένα ταξί στο σπίτι μου
τι ώρα φθάνει το τρένο στη λάρισα
θα καθυστερήσει το τρένο σήμερα στη ξάνθη
υπάρχει τρένο που έρχεται αυτό το απόγευμα στην αθήνα
θέλω μία κούρσα σε μία ώρα
μπορώ να πάρω ένα ταξί να έρθει στο σπίτι μου σε μία ώρα
κάλεσε ένα ταξί για μένα που να φτάσει απόψε στις πέντε
χρειάζομαι να κλείσω ένα εισιτήριο τρένου για ξάνθη
χρειάζομαι να κλείσω ένα εισιτήριο τρένου για αθήνα
κλείσε μου ένα ταξί για τη μία μ. μ.
πες στο ταξί να με παραλάβει στις τέσσερις μ. μ.
olly άνοιξε την εφαρμογή για ταξί και πάρε μου ένα αυτοκίνητο παρακαλώ
άνοιξε την εφαρμογή ταξί και πάρε μου ένα αμάξι παρακαλώ
γειά τι ώρα φεύγει από το σταθμό το τρένο τέσσερα
γεια olly τι ώρα φεύγει από τον σταθμό το τρένο τέσσερα
γεια olly τι ώρα μπορώ να προλάβω το κοντινότερο τρένο σε μένα
γεια τι ώρα μπορώ να προλάβω το κοντινότερο τρένο σε μένα
hey google γεια τι ώρα μπορώ να προλαβω το κοντινότερο τρένο σε μένα
γειά τι ώρα αναχωρεί το επόμενο τρένο
olly πόση ώρα παίρνει στο τρένο να φτάσει στη λάρισα
ποιος είναι ο εκτιμώμενος χρόνος ταξιδιού για τη διαδρομή με το τρένο στα καμμένα βούρλα
υπολόγισε τον χρόνο ταξιδιού ένα πάω θεσσαλονίκη με τρένο
παρακαλώ άνοιξε τη τοποθεσία για να με κατευθύνεις
κοίτα το χάρτη για καταστήματα κοντά μου
χρειάζομαι οδηγίες για την οδό πανεπιστημίου
olly χρειάζομαι οδηγίες για οδό μητροπόλεως
πες μου κάτι σε σχέση
πρέπει να ξέρεις σχετικά με
δέκα τοις εκατό του εκατό
επτά επί επτά
πες μου για αυτό
όλι πες μου για αυτό
εξήγησε μου το
εξήγησε το
βρες ένα ορισμό
ποιος είναι ο μπαρακ ομπαμα
πόσο ψηλός είναι ο σάκης ρουβάς
ποιος είναι ο πρόεδρος της πολωνίας
ποια είναι η πρωτεύουσα της κίνας
που είναι η μποτσουάνα
τι νόμισμα χρησιμοποιεί η κροατία
ποιο είναι το ψηλότερο κτήριο στον κόσμο
πόσο ψηλή είναι μια καμηλοπάρδαλη
τι σημαίνει ομπρέλα
πότε μπορείς να χρησιμοποιήσεις τη λέξη ρυθμίζω
σε ποιό σενάριο θα χρησιμοποιούσες τη λέξη ταλαιπωρία
όρισε περίτεχνος
εξήγησε τι σημαίνει α. ε. π.
εξήγησε μου πως κοινωνικό επίπεδο διαφέρει μεταξύ της αμερικής και της αγγλίας σήμερα και στο παρελθόν
χόρεψε μαζί μου
παρακαλώ όρισε εγκληματολογικός
καθόρισε το είναι ο εγκληματολογικός
ποιος είναι ο ορισμός του εγκληματολογικός
πως θα αντιμετώπιζες το παρακάτω πρόβλημα βούρτσισε τα δόντια σου
έχεις καμιά συμβουλή για εμένα για το πως θα το διαχειριστώ
ποια είναι η υψηλότερη κορυφή στον κόσμο
ποια είναι η οικονομική πρωτεύουσα του καναδά
υπολόγισε την αντίσταση αυτού του αντιστάτη
υπολόγισε τον νόμο του ωμ χρησιμοποιώντας αυτές τις τιμές
ψάξτε στο google ψώνια για την καλύτερη τιμή σε ένα μηχανικό πληκτρολόγιο mxblue monoprice
google
κέντρα περιήγησης
πες μου τον σύντομο ορισμό του εκκένωση
τι σημαίνει αναταραχή
ποιά είναι η τιμή του πετρελαίου σήμερα για την αγορά ενός βαρελιού αργού πετρελαίου
ποιος είναι ο ορισμός του απρόβλεπτος
όρισε το ιδιότροπος
ιδιότροπος
μπορείς να εντοπίσεις τα συναισθήματα μου βασισμένα από τον τρόπο που μιλάω
ποια είναι η πλοκή της πιο πρόσφατης ταινίας του αντώνη καφετζόπουλου
πες μου για ποιον πολιτικό γίνεται έρευνα
ποιος είναι ο χαμηλότερος πληθυσμός ανά τετραγωνικό μέτρο στην αφρική
τέσσερα συν πέντε ίσον εννέα
τρεις φορές το δύο ίσον έξι
τέσσερα δια δύο ίσον δύο
θέλω να αγοράσω ακουστικά με ελάχιστη ανταπόκριση συχνότητας δεκαπέντε χερτζ και ανώτατη ανταπόκριση συχνότητας είκοσι δύο χερτζ
στείλε μήνυμα στο facebook στα εκκρεμή αιτήματα φιλίας ότι η λίστα φίλων μου είναι γεμάτη και θα δημιουργήσω νέο προφίλ σύντομα
χρειάζεται να ελέγξω την πίεση των ελαστικών μου
θέλω να κατανοήσω ένα ποίημα του μπόρχες για τον θάνατο
μπορείς να μου πεις ποιά λύση μπορούμε να κάνουμε για να λύσουμε την κλιματική αλλαγή
πόσων χρονών είναι η έλενα παπαρίζου
σε ποια πόλη ζει ο γιάννης πλούταρχος
πότε γεννήθηκε ο ντέμης ρούσσος
θα με βοηθήσεις να βελτιωθώ στις σπουδές
θα αναλάβεις το σύστημα ασφαλείας του σπιτιού
ποιες είναι οι πιθανότητες να βρέξει σήμερα
πώς θα έμοιαζες άν ήσουν ένα πραγματικό ανθρώπινο όν
πως νομίζεις ότι μοιάζω
ποια πιστεύεις ότι ήταν η καλύτερη δεκαετία
μπορείς να μου εξηγήσεις τα προβλήματα όταν η συρία θα γίνει πιο δυνατή από την αμερική
μπορείς να μου δώσεις της λεπτομέρειες της ινδικής πρεσβείας
ποια είναι τα αποτελέσματα που θα προκληθούν όταν η αμερική χωριστεί στα τρία
πιστέυεις το ταξίδι στο χρόνο είναι πιθανό
τι είναι το άπειρο
πες μου για το πιο πρόσφατο παγκόσμιο σενάριο για την κλιματική αλλαγή
δείξε μου ένα βίντεο για καινούρια κινητά φέτος
ποιος είναι ο ορισμός της λέξης πρόωρος
ψάξε τον ορισμό της γκάφας
πόσες χώρες είναι στην ευρωπαϊκή ένωση
τι σημαίνει το ζώο
βρες πόσο είναι το τριάντα τις εκατό του εκατόν εξήντα τρία
διαίρεσε το χίλια πεντακόσια διά εκατόν εξήντα
νέα διασήμων
πόσο χρονών είναι η δέσποινα βανδή
δείξε μου συνταγές
στείλε email στον φίλο
πόσο χρονών είναι η καίτη γαρμπή
τι κάνει ο χάρης ρώμας αυτές τις μέρες
τι συνέβη στον μενέλαο λουντέμη
μάθετε για μένα ποιο είναι το θέμα κάθε βιβλίου του oswald chambers
επεξήγησε μου ποιές διαφορετικές χώρες αντιπροσωπεύονται στην αποκάλυψη του ιωάννη
εξήγησε το βιβλίο του λουντέμη σε μένα
που είναι η κοντινότερη πιτσαρία
ποιος είναι ο δέκατος έκτος πρόεδρος
πόσο κάνει τρία επί εφτά
πόσο είναι είκοσι τοις εκατό του εκατόν πενήντα
πόσο κάνει διακόσια διά του δέκα
τί θα έπρεπε να μαγειρέψω απόψε
πες μου τι μας συμβαίνει όταν πεθάνουμε
πόσο κάνει δύο και δύο
ποια είναι η τετραγωνική ρίζα του εννιά
πόσες ουγγιές είναι σε ένα τέταρτο
θέλω μια κολοκυθόπιτα από το τοπικό φούρνο
θέλω εισιτήρια για την ξεπουλημένη συναυλία το σάββατο βράδυ
ποια είναι η καλύτερη συνταγή για σοκολατένια μπισκότα τσιπ
ποιο είναι το παγκόσμιο ρεκόρ για την μακρύτερη κεφαλή τρίχας
λύση του ογδόντα ένα δια εννέα
πόσα τρία είναι διαθέσιμα στο εικοσιεπτά
πότε γεννήθηκε ο φίλιππος πλιάτσικας
από ποια περιφέρεια είναι ο γιώργος λάνθιμος
γιάννης αντετοκούνμπο
αλέξα θα ήθελα να μου πεις την τάση στις συναλλαγματικές ισοτιμίες του εξωτερικού
θα ήθελα να μου πεις τις τάσεις ξένων συναλλαγματικών ισοτιμιών
παρακαλώ λύσε αυτά τα μαθηματικά
τι είναι η γραμμική εξίσωση
πόσο κάνει εκατόν είκοσι τρία επί εκατόν είκοσι τρία
πες μου ποιό είναι το ημίτονο των τριάντα μοιρών
δώσε μου τον ορισμό για το σχολείο
θέλω τον ακριβή ορισμό της λέξης σχολείο
γνωρίζεις τον ορισμό της λέξης σχολείο
όρισε ένα ραντεβού μόνο για εσένα και εμένα
εξήγησε μου την κβαντομηχανική σε γλώσσα που καταλαβαίνω
οδηγώ σε παρακαλώ απαντήστε όλες τις κλήσεις του τηλεφώνου μου σε μεγάφωνο
είναι η κιθάρα μου κουρδισμένη καθώς την παίζω
μπορείς να δημιουργήσεις για εμένα μια δίαιτα χωρίς ζάχαρη και να δημιουργήσεις μια λίστα για ψώνια με τα υλικά
τι σημαίνει η λέξη πορτοκαλί
ποιοί είναι οι ορισμοί του πορτοκαλί
πορτοκαλι
ποια είναι η τετραγωνική ρίζα του σαράντα δύο
πως μετράω ένα λίτρο γάλατος
πότε είναι του αγίου δημητρίου
γιατί δεν είναι αστείος ο θοδωρής αθερίδης
πες μου γιατί ο θωμάς ζάμπρας είναι καλύτερος κωμικός από τη χρύσα κατσαρίνη
πες μου το μεσαίο όνομα του θοδωρή αθερίδη
ποια είναι η ημέρα γενέθλιών του κώστα βουτσά
πες μου τη διεύθυνση του δημήτρη παπανικολάου
πάμε για κυνήγι ναζιστών
εξήγησε μου την θεωρία της σκοτεινής ύλης και δείξε μου τις εφαρμογές της
κλείσε μου μία πτήση στον άρη το προσεχές έτος
οδήγησε το αυτοκίνητο και φέρε τους φίλους μου
πώς να συλλαβίσω τη λέξη καμηλοπάρδαλη
μπορείς να πεις τη λέξη απονομισματοποίηση
πώς να συλλαβίσεις τη λέξη τριπλάσιος
μπορείς να διαιρέσεις το πέντε με το τρία
πόσο κάνει διακόσια δια πέντε
ποιά είναι τα τελευταία νέα για τον κυριάκο μητσοτάκη πες μου για τις αμφισβητούμενες δηλώσεις του κυριάκου μητσοτάκη
βρες μου μια κάβα η οποία έχει κρασιά ηλικίας δέκα ετών και άνω και δώσε μου οδηγίες στο πως θα πάω σε αυτή
θα είμαι στην pizza hut σε δέκα λεπτά και θα μείνω εκεί για τα επόμενα σαράντα λεπτά κανόνισε μου ένα uber που να μπορεί να με αφήσει σπίτι
ποιος είναι ο ορισμός της συνεδρίας
όρισε συνεδρία
τι σημαίνει συνεδρίαση
πόσο χρονών είναι ο σάκης ρουβάς
πόσοι ωκεανοί υπάρχουν στον κόσμο
ποιος είναι ο συνολικός αριθμός ωκεανών στον κόσμο
olly ποιος είναι ο συνολικός αριθμός των ωκεανών στον κόσμο
ποιος ήταν ο εν ενεργεία πρωθυπουργός της ελλάδας
ποιο ήταν το μακρύτερο κτήριο στον κόσμο
πόσο κάνει ένα συν ένα
πόσο κάνει ένα συν ένα
πόσο κάνει ένα συν
γνωρίζεις την ηθοποιό γερονικολού
ποιός είναι ο τόπος κατοικίας του παίκτη κρίκετ dhoni
ακούς έλλη κοκκίνου
προγραμμάτισε συνάντηση με τον συνάδελφο μου
απλά όρισε μία συνάντηση με το αφεντικό μου
σε παρακαλώ προγραμμάτισε μια συνάντηση με την γραμματέα μου
ηθοποιός που υποδύεται ένα ρόλο
ο σκηνοθέτης που σκηνοθετεί μια πράξη
παρακαλώ δώσε μου το ύψος της έλενας παπαρίζου
σε παρακαλώ δώσε μου πληροφορίες για την επόμενη ταινία του μανούσου μανουσάκη
παρακαλώ δώσε μου την διεύθυνση του διαμερίσματος του αλέξη γεωργούλη
ποια είναι η πρωτεύουσα της νιγηρίας
ποιά είναι η πρωτεύουσα της νιγηρίας
ονόμασε την πρωτεύουσα της νιγηρίας
κανένα
πώς να υπολογίσεις τριγωνομετρία
αριθμομηχανή
πόσο κάνει τρία συν τέσσερα
ποιός είναι ο παραγοντικός του δέκα
πόσο μεγάλο είναι το σύμπαν
μπορείς να πεις ψέματα
τί είσαι
θα ήθελα να ενημερωθώ για όλα τα έκτακτα γεγονότα σε όλο τον κόσμο
θα ήθελα να δω το τι αρέσει σε όλες τις χώρες και κουλτούρες και
πώς μπορεί να χρησιμοποιηθεί η λέξη ήρεμος
τι είναι τα συνώνυμα του ήρεμος
ποιός είναι ο ορισμός του ήρεμου
ποια είναι η δέσποινα βανδή
οιος είναι το πρόσωπο πίσω από το τραγούδι της μαρινέλας πίσω στον δεκέμβριο
ποια είναι η ημερομηνία γέννησης του αλέξη γεωργούλη
πόσες χώρες
πόσοι ωκεανοί υπάρχουν
ποιό είναι το όνομα του ψηλότερου άντρα
τι είναι τυφώνας
πες μου τα πάντα για τον τυφώνα
ποιο είναι το νόημα της ζωής
γιατί οι άνθρωποι σκέφτονται
ποιός είναι ο νίκος καζαντζάκης
γιατί είναι οι γυναίκες τόσο μυστηριώδεις
δείξε μου τι μπορώ να κάνω με υγεία
δείξε μου ένα αστείο βίντεο στο youtube
μου αρέσει το ρομπότ μου να γνωρίζει εάν υπάρχει προσφορά ή έκπτωση στο εμπορικό κέντρο ή σε οποιοδήποτε κατάστημα
θα ήθελα η μηχανή μου να μου δείξει εικόνες και γραφικά
πως μας επηρεάζουν η παραγωγή και ο πληθυσμός
μπορείς να μαγειρέψεις κάτι ιδιαίτερο για μένα και τη σύζυγο μου
τι αντιπροσωπεύει η πάυλα στην εξίσωση
ποια είνια η καθαρή αξία του αλέξη τσίπρα
τί βραβεία κέρδισε η έρικα πρεζεράκου το προηγούμενο βράδυ
ξέρεις το τηλέφωνο της μαρίας γιαννούλη
βρες το νόημα
ψάξε τη λέξη συνώνυμη
google η λέξη
ποιά είναι η τωρινή οικονομία της χώρας
δείξε μου κριτικές του κυριάκου μητσοτάκη
υπάρχουν καθόλου νέες δουλειές σχετικές μα προσόντα μου
νόημα λέξης
συνώνυμο λέξης
η προέλευση της λέξης
ορισμός του ταλαντεύομαι
τι σημαίνει ταλαντεύομαι
συλλάβισε και όρισε το αμφιταλαντεύομαι
ποιος είναι ο πιο φθηνός μαραθώνιος για να συμμετάσχεις εντός πενήντα μιλίων από εδώ
αξίζει να οδηγήσω δέκα μίλια απο εδώ για να εξοικονομήσω χρήματα σε καύσιμο
ποιο κατάστημα έχει το φθηνότερο μοσχαρίσιο κότσι τριών κιλών
πόσος είναι ο πληθυσμός ανά μίλι στην ασία
πώς να πέσω σε χειμερία νάρκη σαν αρκούδα
υπολόγισε δύο επί δύο
άθροισμα του πέντε και δύο
ψάξε ειδήσεις για μια διασημότητα
βρες την τοποθεσία διασήμων
βρες πρόσφατες δεξιώσεις των διασημοτήτων
υπενθύμισέ μου να κινούμαι ώστε να μην υπάρξει αύξηση βάρους
υπενθύμισέ μου να επικοινωνήσω με παλιούς φίλους που δεν έχω μιλήσει εδώ και έξι μήνες πριν περάσουν
να παρέχεις έγκυρες αναφορές με πληροφορίες για να βοηθήσεις τους ανθρώπου να κατανοήσουν την κριτική σκέψη και να αποδίδουν εύσημα όπου χρειάζεται αντί να διαιωνίζουν ψευδείς ειδήσεις και εναλλακτικά γεγονότα
εξήγησε τη φωτοσύνθεση
έλεγξε σε όλους τους κινηματογράφους τις τιμές και τη διαθεσιμότητα μίας ταινίας νέας κυκλοφορίας στην περιοχή μου
σύγκρινε τιμές των ηχητικών μηχανισμών από όλες τις ιστοσελίδες με δωρεάν μεταφορικά
κλείδωσε αυτόματα το σπίτι μετά από δυόμιση ώρες
σχεδίασε μου ένα ταξίδι διακοπών
υπολόγισε απόσταση από αθήνα εώς βόλο
πρέπει να μιλήσω στη μαμά
πες μου τον τύπο για το εμβαδόν του κύκλου
πες μου πώς θα είναι τα αποτελέσματα των βουλευτικών εκλογών στην αθήνα
πες μου ποιες μετοχές είχαν τα μεγαλύτερα κέρδη στην nasdaq σήμερα
πες μου ποια αμοιβαία κεφάλαια έχουν μέγιστες ετήσιες αποδόσεις
πες μου τον απλό τόκο των επτά με επιτόκιο σε δύο χρόνια
ποιά είναι η ρίζα του εξιακόσια είκοσι πέντε
πώς λύνεις τρία δύο
πότε είναι τα γενέθλια του αλέξη γεωργούλη
πόσο ψηλός είναι ο channin tatum
από πού είναι ο αλέξης γεωργούλης
εύχομαι να μπορούσε να μου δώσει συμβουλές
κάνε τον υπολογισμό
ξέρεις μαθηματικά
απάντησε αυτή την ερώτηση μαθηματικών
πόσοι άνθρωποι ζουν στην αθήνα
ποιος είναι ο πληθυσμός της πάτρας
πόσο πληθυσμό έχει η πάτρα
κάτι
κάποιος
τοποθεσία
ψάξε ετυμολογία στο google
τι σημαίνει η λέξη λαβύρινθος
ποίο είναι το σουφλέ
ποια είναι η χώρα σου
ποια είναι η μητρική σου γλώσσα
πόσο μπορώ να αιμορραγήσω πριν πεθάνω
πόσους γεμάτους κουβάδες θα έπαιρνε για να αδειάσει η νεκρά θάλασσα
ποιό είναι το ζώο με τη μούρη πάπιας και την ουρά κάστορα
ποια είναι η πιο γρήγορη διαδρομή για την δουλειά μου στο κέντρο χωρίς να πέσω σε κίνηση
πώς μπορώ να βρω εισιτήρια για το σούπερ μπόουλ για κάτω από δολάρια το καθένα
πόσο μήκος έχει ο πηνειός
τί ώρα είναι στη θήβα
εύχομαι να μπορούσαμε να φάμε μπισκότα και να παρακολουθήσουμε ταινίες μαζί
τσέκαρε για καινούριο μήνυμα στα εισερχόμενα
τι κάνει η ελένη μενεγάκη για να δείχνει τόσο όμορφη
απο πού αγοράζει η μαρέβα μητσοτάκη τα ρούχα των παιδιών της
γιατί η έλενα παπαρίζου δείχνει τόσο νέα
πόσων χρονών είναι η ελένη φουρέιρα
που γεννήθηκε ο σάκης ρουβάς
πες μου όλα τα πράγματα που μπορώ να κάνω ώστε να γίνω περισσότερο χαρούμενος
αν υπήρχαν δέκα εύκολα βήματα για να γίνω πλούσιος ποιά θα ήταν
ο μακρύτερος ποταμός στον κόσμο
το μεγαλύτερο ζώο
το ψηλότερο κτίριο
πόσων χρονών είναι ο αλέξης γεωργούλης
μπορείς να αθροίσεις δεκατρία συν πέντε συν εννέα για μένα
πόσο κάνει δεκατρία συν δεκατέσσερα
βρες το άθροισμα δεκατρία και δεκατέσσερα
ποιός είναι ο ορισμός του διαφορετικός
τι σημαίνει ποικίλος
συνώνυμα
πόσο ψηλές είναι οι καμηλοπάρδαλεις
ποιά είναι η μέση τιμή ενός σπιτιού στην αθήνα
ποιό είναι το φθηνότερο διαθέσιμο εισιτήριο την επόμενη εβδομάδα για ένα ταξίδι τριών ημερών μετ' επιστροφής στην ισλανδία
ποια είναι η καλύτερη συνταγή για μπισκότα με τσιπς σοκολάτας
τί είναι το garam masala
ποιό είναι το καλύτερο κομμάτι του να είσαι εσύ
θα είχες δικό σου σκύλο αν είχες την δυνατότητα
θα μου δώσεις την απάντηση σε αυτή την ερώτηση
θα ήθελα να ανακαλύψω την απάντηση στην ερώτηση
πότε είναι τα γενέθλια της χρύσπας
πού ήταν η τελευταία συναυλία των στέρεο νόβα
πού γεννήθηκε ο μπιλ κλίντον
ποια είναι η αστρολογική αναφορά μου για σήμερα
τι ηταν του μενέλαου λουντέμη ο πρώτος νοέμβριος
ποία είναι η τετραγωνική ρίζα του εκατό σαράντα οχτώ χιλιάδες πέντακοσια ογδόντα εφτά
τι ξέρεις σχετικά με τον αλέξη τσίπρα
παρακαλώ δώσε μου πληροφορίες για τον ιωάννη καποδίστρια
πως να έχεις κοιλιακούς σε έξι εβδομάδες
πού να αγοράσω κάμερες cannon
έξοδα κίνησης αυτοκινήτων της b. m. w.
δείξε μου τον ρυθμό δημογραφικής αύξησης της ελβετίας τελευταία δέκα χρόνια
κατέγραψε τους διάσημους που έχουν βρεθεί στη χώρα μου τα τελευταία πέντε χρόνια
που είναι τα πιο κοντινά starbucks
ποιος έχτισε το μουσείο μπενάκη
πώς ήταν η μέρα
έυχομαι να μπορούσαμε να φάμε μπισκότα
όρισε παιχνίδι υπολογιστή
τι είναι παιχνίδι υπολογιστή
πες σχετικά με τον ορισμό του υπολογιστή
πόσων χρονών είναι ο γιάννης μπέζος
πώς έμαθε να μιλάει αγγλικά η charlize theron
που είναι η μόνιμη βάση του κώστα μαρτάκη
πόσο ύψος έχει το έβερεστ
χρειάζεται να γνωρίζω για το ύψος του όρους έβερεστ
πόσο χρονών είμαι
ποιά είναι η τοποθεσία μου
εξήγησε τον σάκη ρουβά
πόσος χρόνος μέχρι τον τελικά επερχόμενο θερμικό θάνατο του σύμπαντος
από τί αποτελούνται τα μαλλιά
ποια είναι η σύνθεση των νυχιών μας
με όλες τις πληροφορίες που μπορείς να συγκεντρώσεις από το ίντερνετ μπορείς παρακαλώ να μου παρέχεις τη καλύτερη πιθανή εξήγηση του ποιός σκότωσε τον πρόεδρο kennedy
θα ήθελα να γράψει πρωτότυπα ρομαντικά μηνύματα για τη γυναίκα μου
πες μου τα πάντα για τον βασίλειο αιγινήτη
πόσα χρήματα έβγαλε ο μπιλ γκέιτς
πες μου την ιστορία του τζακ και η φασολιά
τί ειναι ο πληθωρισμός και ποιά η σχέση του με την οικονομία
όρισε τον πληθωρισμό και περιέγραψε τις επιδράσεις του στην οικονομία
πες μου τον ορισμό του πληθωρισμού και γιατί είναι σημαντικός για την οικονομία
ποιος είναι ο ορισμός της λέξης αέναος
όρισε αέναος
αέναος τι σημαίνει
ημερομηνία γέννησης χριστόφορου παπακαλιάτη
πάνου μουζουράκη
χρειάζομαι να καταλάβω αυτό το ποσοστό
πόσο κάνει εκατόν τριάντα έξι σύν τριακόσια ογδόντα εφτά
ποια είναι η συνταγή για σοκολατένια τσιπ
πόσο χρονών είναι η μιμή ντενίση
ποιος είναι διασημότητα
τι κάνουν οι διασημότητες
πες μου για διασημότητες
πες μου κάτι συναρπαστικό
βοηθησέ με να κοιμηθώ
ποιο θα ήταν ένα τέλειο διατροφικά ισορροπημένο γεύμα για βραδινό
μπορείς να μου φτιάξεις δείπνο
κάνε όλες μου τις αγγαρείες ώστε να πάρω έναν υπνάκο
αλέξα κάνε όλες μου τις αγγαρείες για να μπορέσω να κοιμηθώ
ποιος είναι ο τσίπρας
από πού είναι ο τσίπρας
πόσο απομένει μετά την αφαίρεση του τέσσερα από το οχτώ
πόσο κάνει δύο συν τέσσερα
πόσο κάνει δύο και δύο
έχω δολάρια για το μήνα πόσα μπορώ να ξοδεύω κάθε μέρα αυτό τον μήνα
κάθε μέρα αυτόν το μήνα
ανάλογα τον ρόλο που θα επιλέξεις αυτό θα επηρεάσει την απάντησή σου
προσπάθησε να ακολουθήσεις τα βήματα και επέλεξε την σωστή απάντηση
η ερώτηση που ακολουθεί σου ζητά να αναλύσεις τους διδασκαλικούς στόχους και προτιθέμενες ενέργειες
ποιά θα είναι η πρόγνωση του καιρού για αύριο στην αθήνα
θέλω να ξέρω ποιό σουπερμάρκετ κοντά μου έχει τις καλύτερες τιμές στο ψωμί χωρίς γλουτένη
ποιοι είναι οι σπουδαιότεροι καλλιτέχνες χιπ χοπ
ποιοι είναι οι σπουδαιότεροι κιθαρίστες όλων των εποχών
πόσες πλευρές έχει ένα πεντάγωνο
τι χρώμα είναι ο ουρανός
που είναι το πλησιέστερο κουρείο
πες μου το όνομα του καλλιτέχνη του οποίου το τραγούδι είναι στην ταινία που παρακολουθώ
πες μου την σούπα της μέρα στο εστιατόριο λεύκες
πόσες είναι οι ώρες από την cvs
κάλεσε το κοντινότερο μεξικάνικο εστιατόριο
δείξε το μενού για το κοντινότερο μεξικάνικο εστιατόριο
τί υποστηρίζουν οι ροζ κορδέλες
τι μέγεθος είναι μια φάλαινα φυσητήρας
μπέσσυ αργυράκη βιογραφία
πληροφορίες για το φοίβο δεληβοριά
πόσο είναι β. συν ψ.
δέκα σύν y
παρακαλώ όρισε τη λέξη υποκρισία
τι σημαίνει η υποκρισία
τι σημαίνει η λέξη υποκρισία
θα ήθελα να μπορούσα να υπολογίσω την απάντηση μέσω αποτελεσμάτων αναζήτησης όπως κάνει η γουλφραμ αλφα
θέλω να θυμάται τις προτιμήσεις μου και να μου προτείνει πράγματα με βάση αυτές όταν ρωτάω
θέλω να είναι ικανό να μου λέει στατιστικά για πράγματα που έκανε για μένα όπως πόσο συχνά έφαγα έξω αυτόν το μήνα
βρες μου το πιο φθηνό μέρος να αγοράσω καινούριο σακίδιο
πόσες κουταλιές της σούπας είναι μια κούπα
απλα μοναχικό τσιτ τσατ
απλά ένα ανέκδοτο εδώ κι εκεί
θέλω να σε ρωτήσω πόσοι άγγελοι χορεύουν στο κεφάλι μιας καρφίτσας
απάντησε μου αυτήν την ερώτηση ποιό είναι το πρώτο αφεντικό στο σούπερ μάριο
πόσο είναι δύο επί δύο
τι σημαίνει αυτή η λέξη
ποιος είναι ο ορισμός αυτής της λέξης
χρησιμοποίησε το σε μια πρόταση
ποια είναι η απάντηση στο δύο συν δύο
ορίστε την εκτροπή
τι σημαίνει pro bono
μπορείς παρακαλώ να μου πεις ποιο είναι το νόημα της λέξης φτιαγμένος
πόσο κάνει δεκατέσσερα διά δύο
πόσο κάνει δώδεκα συν εκατόν ενενήντα έξι
τι σημαίνει κολλημένος
ποιος είναι ο ορισμός της επικαιρότητας
ποιο είναι το σημείο βρασμού του νερού
πότε θα έρθει το τέλος του κόσμου
πότε είναι η ημέρα του προέδρου
όρισε την λέξη απόλυτος
ορισμός και χρήση σε πρόταση της λέξης απόλυτος
όταν δίνεις ορισμούς λέξεων δώσε το thesaurus και χρησιμοποίησε το σε μία πρόταση να γίνει κατανοητό
απάντησε την εξίσωση οχτώ επί εφτά
olly ποιο είναι το άθροισμα των δύο αριθμών τέσσερα και έξι
ποιο είναι το άθροισμα των δύο αριθμών τέσσερα και έξι
πως αφαιρείς αριθμούς
τί ώρα είναι τα παιχνίδια χόκει απόψε
ποιοί είναι οι κορυφαίοι πέντε όλων των εποχών σκόρερς του n. h. l.
ασε το σκυλί εξω
πως θα έμοιαζε η αφρική σε δέκα χρόνια
αν βάλεις έναν βελοσιράπτορα και έναν ιπποπόταμο μαζί τι θα συνέβαινε
πως δένω με ταινία μια χήνα με ένα γουρούνι
πες μου πώς να δημιουργήσω μια διαθήκη
πες μου πως να κάνω διατάσεις πριν το τρέξιμο
αναζήτησε τι σημαίνει αυτή η λέξη
χρησιμοποιήστε αυτή τη λέξη σε μια πρόταση
πότε γεννήθηκε ο άκης πετρετζίκης
πόσες χώρες έχουν την θανατική ποινή
ποιός είναι ο περιφερειάρχης της αθήνας
τί σημαίνει pda
ορισμός google για εμένα
ποιός είναι ο ορισμός του ι. κ. α.
ποιό είναι το ποσοστό μετατροπής δολλαρίου σε ευρώ
θέλω να μάθω πόσα πόδια είναι ένα μίλι
μπορείς να μου πεις πώς να μετρήσω το νούμερο του παπουτσιού μου
δέκα τοις εκατό σαράντα
πόσο είναι το δέκα διαιρούμενο με το πέντε
βρες την μάζα του ήλιου
θα ήθελα να κανονίσεις ραντεβού με τον γιατρό κ. α. για μένα
πόσους συνδρομητές έχει κοντοπίδης
πόσο κοστίζει μια κλήση ανά λεπτό στην μαυριτανία
πόσα γκολ έχει βάλει ο κώστας μήτρογλου στην καριέρα του
ποια θα είναι η θεραπεία για τον καρκίνο
ας κάνουμε μερικά ποπ κορν και ας δούμε μια παλιά ταινία μαζί
στείλε ένα αστείο μήνυμα σε όλους μου τους φίλους
πώς θα είναι ο καιρός σε τρεις μέρες από τώρα σε πέντε μεγάλες πόλεις κοντά μου
όταν εγώ φτάσω σπίτι μπορείς σε παρακαλώ να παραγγείλεις μια πίτσα
υπολόγισε τα έξοδα καλωδιακής και διαδικτύου στην περιοχή μου που μπορώ να εξοικονομήσω τα περισσότερα
ποιό κατάστημα έχει εκπτώσεις αύριο
αν μπορούσα να πάω οπουδήποτε στον κόσμο πού να ταξιδέψω
ποιός είναι ο όγκος ενός φούρνου μικροκυμάτων
τι προκαλεί οστεοπόρωση
ποιος είναι ο τρέχων γραμματέας θησαυροφυλακίου των ηνωμένων πολιτείων
πες μου την απάντηση του δύο συν δύο
λύσε το τρεις χιλιάδες δώδεκα
δείξε μου την απάντηση για αυτό το πρόβλημα διακόσια σαράντα έξι συν εξακόσια πανήντα τέσσερα
πόσο κάνουν τέσσερα και πέντε
πόσο είναι πέντε δια ένα
μπορείς να μου πεις ποιος σε δημιούργησε
πες μου ποιο είναι το ωραιότερο μέρος να πάω
πόσο χρονών είναι ο αντώνης καφετζόπουλος
από που είναι ο νόρμαν ρίντους
ποιος υποδυόταν τον χαρυ πόττερ στις ταινίες
ποιο έιναι το ποσοστό αποδοχής του μητσοτάκη
όρισε την χαιρεκακία
πως τα πάω
πού είναι
να φορέσω πουλόβερ
μπορείς να μου πεις για τον σάκη ρουβά
πάρε πρόσβαση στην εφαρμογή μου και πες σε ποιά μέρα του κύκλου μου είμαι
πάρε πρόσβαση στην εφαρμογή fitbit και κατέγραψε την γιογκα δραστηριότητα πενήντα λεπτά μεγάλη ένταση
πόσες θερμίδες έκαψα με τα πενήντα μου λεπτά γιόγκα
δώσε μου τη σημασία της λέξης σάλπιγγα
ποια είναι η περιφέρεια της γης
πόσοι άνθρωποι ζουν στην ελλάδα
πες μου ποιός έχει τις περισσότερες νούμερο ένα επιτυχίες στο billboard top είκοσι
ποια είναι η καλύτερη συνταγή για μια μαργαρίτα
πες μου ποιος θα κερδίσει τις επόμενες προεδρικές εκλογές
πώς τα πάνε σήμερα οι μετοχές μου
πόσο χρονών είναι η χρύσα δημουλίδου
έχω μάθημα την δευτέρα
ποια είναι η θερμοκρασία της ημέρας
πόσο χρονών είναι ο κώστας φορτούνης
το ολοκαίνουριο τηλέφωνο samsung
πότε γεννήθηκε η έλενα παπαρίζου
με ποιόν είναι παντρεμένη η ελένη ράντου
τι συνέβη στην έλενα παπαρίζου
πόσο χρονών είναι ο τοτός
ποια χρονιά γεννήθηκε ο απόστολος γκλέτσος
δώσε μου την ηλικία του chuck norris
θα ήθελα το ρομπότ μου να βγάλει έξω το σκυλί μου για να πάεθ τουαλέτα
θα ήθελα το ρομπότ μου να ταΐζει και να χαϊδεύει τον σκύλο μου όταν δεν είμαι σπίτι
κατέγραψε τα τελευταία βιβλία που δημοσιεύτηκαν από αγαπημένους συγγραφείς
πες μου πότε οι χρεώσεις θα ληφθούν από την πιστωτική μου κάρτα
πόσες φορές πηγαίνει
μπορείς να μου πεις πως να πάρω απάντηση για αυτό
όταν του ζητάς να προγραμματίσει ένα ραντεβού να μπορεί να στείλει email στο συγκεκριμένο πρόσωπο και να παρέχει διαθέσιμες ημερομηνίες από το ημερολόγιο σου
πες μου πότε να φύγω για ένα προγραμματσμένο συμβάν ώστε να είμαι στην ώρα μου
πόσο κάνει έξι επί εξήντα οκτώ
πόσο κάνει δώδεκα δια τέσσερα
πες μου ποιο το γινόμενο του δεκαοχτώ και του τριανταένα
μαθήματα μαθηματικών
λύσε μαθηματικό θέμα
το μπρέκφαστ σόου αξίζει
γιατί είμαστε εδώ
υπάρχει ζωή σε άλλους πλανήτες
θα ήθελα να λύσω μαθηματικά προβλήματα
θα ήταν τέλειο αν σου έδινα νομικές συμβουλές
θα ήθελα να γίνω έξυπνος και πνευματώδης με ένα τρόπο που θα ήταν αισθητό για μένα και να αναγνωρίζω τον τρόπο μου αρέσει το αποτέλεσμα
ποιο είναι το αγαπημένο σου χρώμα
τι πιστεύεις για τους τρεις νόμους της ρομποτικής
μπορείς να κρατήσεις μυστικά
πότε άρχισε ο δεύτερος παγκόσμιος πόλεμος
πότε απελευθερώθηκε η ελλάδα
απλά θέλω να ξέρω κάποιες πληροφορίες για σένα
θέλω να είμαι φίλος σου απλά
τι χρώμα να βάψω τα νύχια μου
χρειάζομαι μια συνταγή για μπούτια κοτόπουλο για τη χύτρα ταχύτητας μου
πες μου το τυχερό χρώμα για σήμερα
διάβασε ένα ποίημα για μένα
αντίστροφη μέτρηση για τα γενέθλια του αδελφού μου
γιατί αρέσει στους ανθρώπους να κριτικάρουν άλλους όταν σπάνια κάνουν κριτική του εαυτού τους
γιατί στους ανθρώπους αρέσει η γήινη απόλαυση και ξεχνούν για την απόλυτη χαρά με τον θεό
γιατί οι άνθρωποι που διαβάζουν μπορεί να μην είναι οι ποιό ευγενείς και καλής καταγωγής
μπορείς να μου δείξεις μια λίστα με όλες τις πρόσφατες εντολές μου
ποια είναι η πρωτεύουσα της ξάνθης
olly μπορώ να χρησιμοποιήσω καστανή ζάχαρη αντί για άσπρη στα μπισκότα φυστικοβούτυρου
πρότεινε ταινίες και τραγούδια που θα μου άρεσαν αλλά δεν είναι απαραίτητα σαν αυτά που έχω ήδη πει ότι μου αρέσουν
υπάρχει κάποια συσχέτιση με τον καιρό στο πεκίνο και τις τιμές του χρηματιστηρίου την προηγούμενη εβδομάδα
παρακαλώ δώσε μου τα νικητήρια νούμερα του λαχείου για αυτό το σαββατοκύριακο
παρακαλώ πες μου πόσο νομίζεις ότι θα διαρκέσει ο μητσοτάκης
ορισμός του υπολογιστή
πες μου τον ορισμό για το κίνητρο
νόημα του ενθουσιαστικός
είναι ο γιάννης μπέζος μοναχοπαίδι
ορισμός λέξης
τι σημαίνει κενός
παρακαλώ αναζήτησε για αυτή τη λέξη
google ποιος ήταν ο τελευταίος πρόεδρος που δεν είχε σκύλο
ποιος κέρδισε τα τελευταία πέντε τουρνουά ανδρικού κολλεγιακού μπάσκετ
γιατί είναι μπλε ο ουρανός
πόσους μήνες έχει ένας χρόνος
ποιο είναι το βάρος ενός ελέφαντα
ποια είναι η πρωτεύουσα της γαλλίας
μπορείς να μου πεις τι ώρα είναι
πού μπορώ να αγοράσω ένα switch
πότε θα κυκλοφορήσει η tesla στον πόλη μου
είναι καλύτερα να επενδύεις η να αποταμιεύεις
πόσο κάνει είκοσι τέσσερα επί είκοσι τέσσερα
πώς αφαιρώ τέσσερα από δύο
ποιά είναι η πρωτεύουσα της αργολίδας
πόσα πόδια έχει ένας σκύλος
μπορούν οι γάτες να φάνε ψάρι
πόσο μεγάλη είναι μια γήινη μέρα
γιατί είναι οι φάλαινες μεγάλες
ήλπιζα να είχαμε μεσημεριανό μαζί
αναρωτιόμουν πως μοιάζω
ποιος ήταν στους τερμίτες
πόσοι beatles ζούν ακόμα
γιατί η γη είναι στρογγυλή
θα έρθει το τέλος του κόσμου όταν
ποιος είναι ο σκοπός του να χρησιμοποιώ εσένα αντί να ψάχνω μόνος μου
θα ήθελα να βοηθήσω να αναλύω ιδέες
θα ήθελα να βοηθήσει με την αποσφαλμάτωση κώδικα
πως εξοικονομώ χρήματα για ψώνια για μια οικογένεια έξι ατόμων
πως είναι η οικονομία στην πάτρα σε σχέση με το βόλο
μπορείς να παραθέσεις σε λίστα τις κορυφαίες δέκα επιτυχίες αυτή την εβδομάδα
τι ταινία θα πρέπει να δω
τι σημαίνει νευρικός
ε τι σημαίνει υποκινώ
στείλε λουλούδια στη φίλη μου
πού είναι η κοπέλα μου αυτή τη στιγμή
άνοιξε την πόρτα
θα έκοβε πολύ ξύλο η μαρμότα αν η μαρμότα μπορούσε να κόψει ξύλο
θέλεις να δούμε netflix και να χαλαρώσουμε
ποια είναι η απάντηση στη ζωή
μπορείς να περιγράψεις τι φορούσε σε εκείνη την ταινία
τι σημαίνει η τίτλος της ταινίας με τον λεονάρντο ντι κάπριο
ψάξε τον ορισμό του ασθενοφόρο
ξεκίνα τη μπουγάδα
ξεκίνα τον φούρνο
παρακαλώ πες μου πως να κάνω ένα κατσαβίδι
είναι τα σφηνάκια ζελέ χωρίς θερμίδες
πόσων χρονών είναι η ελένη
ποια ήταν η τελευταία ταινία που ήταν ο αποστόλης τότσικας
που ειδώθηκε η ελένη ράντου χθες το βράδυ
θα ήθελα να ανοίξεις την τηλεόραση
μπορείς να μου πεις το φθηνότερο μέρος να πάρω κιμά
μπορείς να μου πεις πότε η παρασκευή και δεκατρείς θα πάιξει στην τηλεόραση αυτό το χρόνο
δείξε μου τις καλύτερες προσφορές με pizza σήμερα
πόσο είναι έξι δια του δύο
δείξε μου έναν χάρτη με όπου έχει πάει η γάτα αυτή την εβδομάδα
πόσο ψηλός είναι ο απόστολος γκλέτσος
σε ποιά τηλεοπτική σειρά είναι η πηνελόπη αναστασοπούλου
ποια είναι η πόλη πρωτεύουσα της μεσσηνίας
πόσα χιλιόμετρα είναι από την αθήνα μέχρι τη θεσσαλονίκη
αν έχω πενήντα ευρώ και χαλάσω είκοσι τέσσερα πόσα ευρώ θα μου μείνουν
ποιός είναι ο ορισμός της επιχείρισης
όρισε την αγάπη
όρισε οικονομικά
τι σημαίνει πατάτα
πόσο είναι η b. p. σε δολάρια η. π. α.
ποιες είναι οι συναλλαγματικές ισοτιμίες
μετατροπέα συνναλάγματος παρακαλώ
πως μοιάζει αυτό
περιέγραψε μου τον γιάννη παρακαλώ
τι σημαίνει ανέκδοτο
τι σημαίνει ανέκδοτο
πες μου ένα ενδιαφέρον γεγονός για αυτό
σε ποιο μέρος του κόσμου βρίσκεται η λυών
ποια είναι η ισοτιμία ανάμεσα σε δολάριο η. π. α. και δολάριο καναδά
ποια ήταν η τελευταία ταινία που κέρδισε όσκαρ
πότε είναι η επόμενη περιήγηση
πώς κάνει το μακιγιάζ της
διστακτικός
πόσο ψηλό είναι το everest
ποια ηφαίστεια είναι επί του παρόντος ενεργά
ποια είναι η ισοτιμία ευρώ προς δολάριο
ποια είναι η συναλλαγματική ισοτιμία μεταξύ δολαρίου και ευρώ επί του παρόντος
σε πόσες ινδικές ρουπίες αναλογούν δέκα δολάρια η. π. α.
πόσο ψηλός ήταν ο αβραάμ λίνκολν
έχει ο αλέξης τσίπρας καθόλου δεσμούς με την ρωσία
όρισε το πλαίσιο
περιέγραψε μια πατάτα
παρακαλώ πείτε μου τι είναι ο στροφαλοφόρος άξονας
ποια είναι η θερμοκρασία τώρα στην αθήνα
ποια είναι η πρωτεύουσα του νομού ηλείας
που είναι η ελλάδα στο χάρτη
πόσα γραμμάρια είναι μια κούπα βούτυρο
πόσα χιλιόμετρα είναι ένα μίλι
λύσε την εξίσωση ένα συν ένα
ποια είναι η ισοτιμία δολαρίου με πέσος
ποια είναι η χρηματιστηριακή τιμή αυτού του είδους
ποιές είναι οι διακυμάνσεις της μετοχής μου
έχουν οι μετοχές μου αυξηθεί σε αξία
βραβεία που κέρδισε ο michael jackson
ποιό είναι το οικογενειακό υπόβαθρο του michael jackson
πόσο χρονών είναι ο γιάννης μπέζος
πες μου πού γεννήθηκε ο μίνως κυριακού
πώς θα περιέγραφες μια μπάλα του τένις
είναι παντρεμένος ο λεωνίδας
μπορείς να επιβεβαιώσεις αν ο λεωνίδας είναι παντρεμένος
πού βρίσκονται τα λευκά όρη
ποιες είναι οι τρέχουσες μετοχές της yahoo
έχουν πέσει οι μετοχές του μπινγκ
ποια είναι η τρέχουσα αξία της μετοχής mega
ποιά χρονιά πέθανε ο michael jackson
σε ποιες ταινίες έχει πρωταγωνιστήσει ο γιάννης μπέζος
πού πήγε σχολείο ο σάκης ρουβάς
πόσες φορές έχει γίνει η τάμτα διαμαντένια
πού συχνάζουν οι περισσότερες διασημότητες
πες μου το πιο περίεργο πράγμα που συμβαίνει στον κόσμο σήμερα
πες μου κάτι που μπορώ να κάνω για να βοηθήσω την κοινότητα μου σήμερα
υπάρχουν καθόλου δωρεάν εκδηλώσεις στην περιοχή μου σήμερα
ποιά είναι η τιμή μετοχής για τα ελληνικά πετρέλαια
πες μου την τωρινή τιμή μετοχής από ελληνικά πετρέλαια
ποιά είναι η μεγαλύτερη πόλη στον κόσμο
πόσο ζουν οι ελέφαντες
πες μου τι ώρα είναι
ποιο είναι το μεγαλύτερο γραφείο
πόσα πλήκτρα υπάρχουν στο πιάνο
πόσο ζυγίζει το μέσο αμάξι
πόσες θερμίδες υπάρχουν σε ένα μήλο
όλλυ που είναι ο πιο κοντινός ζωολογικός κήπος από εδώ που είμαι
που είναι ο πιο κοντινός ζωολογικός κήπος από εδώ που είμαι
ποιες είναι οι νεώτερες ειδήσεις αυτή τη στιγμή
πού είναι το κοντινότερο ποτάμι
ποιο είναι το πιο ψηλό βουνό στη λιβαδειά
ποια είναι τα γενέθλια του αποστόλη τότσικα
πόσο χρονών είναι η ελένη ράντου
πόσο καιρό ήταν ο bryan cranston στο breaking bad
ποιά είναι η αύξηση στην αξία κεφαλαίου κατα τη διάρκεια της προηγούμενης εβδομάδας της disney
πόσο κοστίζει μια μετοχή lego
ποιός είναι ο ορισμός του κειμενικός
ποιός είναι ο ορισμός του κειμενικός
πώς ορίζεις το κειμενικός
μπορέις να δεις μια ταινία στο netflix με μένα
θέλω να ταξιδέψω στην ελβετία δωρεάν μπορείς να με πας
ποια είναι η ισοτιμία αμερικάνικου δολαρίου και ευρώ
ποιό είναι το ποσοστό συναλλάγματος μεταξύ γιεν και δολάριο η. π. α.
ποια είναι η συναλλαγματική ισοτιμία μεταξύ λίρα αγγλίας και δολάριο η. π. α.
πόσο είναι πέντε διά τρία
ποια είναι η τετραγωνική ρίζα του δέκα
πόσο μίλια είναι πέντε χιλιόμετρα
ελέγξτε τη wikipedia για τον ορισμό της λέξης homosapien
ποια είναι η έννοια για ένα στηθοσκόπιο
ποιό είναι το μεγαλύτερο βουνό στον κόσμο
ποιο είναι το υψηλότερο όρος στις ηνωμένες πολιτείες
ποιοι είναι οι μεγαλύτεροι ποταμοί στον κόσμο
πόσο πληρώνει ο elton john για τα κουστούμια του
πόσο χρονών είναι η angelina jolie
με ποιόν βγαίνει η τάμτα τώρα
ποια είναι η συναλλαγματική ισοτιμία μεταξύ δολαρίου ηνωμένων πολιτειών και γιεν
πόσα ευρώ είναι ένα δολάριο
πόσα δολάρια καναδά είναι ένα δολάριο ηνωμένων πολιτειών
περιέγραψε το άγαλμα της ελευθερίας
δώσε μου στοιχεία για το γήπεδο καραϊσκάκη
δώσε μου τα τεχνικά χαρακτηριστικά της bugatti veyron
τι αξίζουν οι λίρες αυτή την στιγμή
πού βρίσκεται το μοναστηράκι αθήνα
πόσο ορεινά είναι στη καβάλα
είναι το μπάροου στην αλάσκα πάνω από το μηδέν κατά τη διάρκεια του έτους
πόσο βαθύς είναι ο ειρηνικός ωκεανός
ποιος είναι τώρα ο γηραιότερος άνθρωπος στον κόσμο
πόσα είδη μελισσών υπάρχουν στην ελλάδα
λίστα με τις τελευταίες τιμές της μετοχής της apple
δείξε μου την τιμή μετοχής για την google
ποια είναι η τρέχουσα τιμή της μετοχής της amazon
με τι ισοδυναμεί ένα δολάριο η. π. α. σε δολάριο αυστραλίας
ποιο έχει περισσότερη αξία το δολάριο η. π. α. ή το δολάριο αυστραλίας
μπορείς να μου πεις πόσα στομάχια έχει μια αγελάδα
από πού προέρχονται οι αγελάδες
σε πόσα θεατρικά έργα ήταν ο γιάννης μπέζος
τί κάνει τώρα ο barack obama
ποια μάρκα σπρέι μαλλιών χρησιμοποιεί ο κυριάκος μητσοτάκης
ποιά είναι η τιμή του δολαρίου στην ινδική ρουπία
έχει αυξηθεί η ισοτιμία του δολαρίου
ποια είναι η συναλλαγματική ισοτιμία του νομίσματος στο ηνωμένο βασίλειο
ποια θα ήταν η συναλλαγματική ισοτιμία του νομίσματος στην ιαπωνία
ποιά είναι η πιο πρόσφατη ισοτιμία στην κίνα
τί είναι η καρέκλα
τι χρώμα είναι οι καρέκλες
περιέγραψε μου τί ειναι καρέκλα
πόσες χώρες βρίσκονται βόρεια από την αλάσκα
πού είναι ο πρώτος μεσημβρινός
βιογραφία ατόμου
ιστορία του ατόμου
πες μου για αυτό το άτομο
ποια είναι η αξία της apple
σε παρακαλώ τρίψε την πλάτη μου
πως άλλαξε η ζωή σου μέσω εμού
ποια είναι η ισοτιμία μεταξύ του δολαρίου και της βρετανικής λίρας
βρες διασημότητα στην wikipedia
νέα διασήμων
τί είναι ο πύργος κινητής τηλεφωνίας
τί είναι το ηλεκτρονικό σύστημα εκπομπών
περιέγραψε έναν δρομέα
ποια είναι η συναλλαγματική ισοτιμία του δολαρίου η. π. α. σε δολάριο νέας ζηλανδίας
πόσο είναι η λίρα σουδάν σε φράγκα
πόσο μακριά είναι η θήβα
πόσα χιλιόμετρα είναι η αθήνα από τη θεσσαλονίκη
πόσο ψηλό είναι το pikes peak
ποια είναι η σημασία της λέξης υποκριτικός
τι είναι ένα μάνγκο
μπορείς να μου πεις τι είναι η ροδέλα
ποιά είναι τα ψηλότερα βουνά στην αμερική
μπορείς πραγματικά να δεις τη ρωσία από την αλάσκα
πότε γεννήθηκε ο μητσοτάκης
θα κάνει η τάμτα περιοδεία
ποια είναι η ισοτιμία μεταξύ δολάριο η. π. α. και δολάριο καναδά
ισοτιμία ανταλλαγής για δολάριο καναδά και δολάριο η. π. α.
λίστα με ισοτιμία ανταλλαγής για σήμερα για δολάριο η. π. α. και γιεν ιαπωνίας
υπολογιστή
τι γνωρίζεις για το άγαλμα της ελευθερίας
πες μου για το στάδιο
που βρίσκεται το άγαλμα της ελευθερίας
ποιά είναι η απόσταση για το φαράγγι της σαμαριάς
απόσταση από τοπικά ορόσημα
πες μου για τον νίκο κούρκουλο
σελίδα wikipedia για τον αλέξη τσίπρα
πότε είναι τα γενέθλια του γιώργου κιμούλη
ποιά είναι η τελική τιμή μετοχής της apple
ποια είναι η τιμή της μετοχής της ford
προς τα που πηγαίνει η μετοχή της intracom
ο dow είναι απάνω ή κάτω
ποια είναι η τιμή κλεισίματος της μετοχής antenna
ποια είναι η ισοτιμία μεταξύ η. π. α. και κίνας
τι συνάλλαγμα μεταξύ η. π. α. και κίνας
πες μου την καλύτερη συναλλαγματική ισοτιμία
ποια είναι η συναλλαγματική ισοτιμία για την κίνα
ποιά είναι η ανταλλακτική νομισματική ισοτιμία για την κίνα
πότε είναι το επόμενο παιχνίδι του ολυμπιακού
ποιά είναι η τάση αυτή τη στιγμή στο twitter
παρακαλώ φέρε το άρθρο της wikipedia για το φύσημα γυαλιού
μπορείς να εγγυηθείς ότι μπορείς να διαλέξεις του νικητήριους αριθμούς της λοτταρίας
ποια χορευτική κίνηση είναι η πιο ελκυστική
πού είναι το φαράγγι της σαμαριάς
ποιος είναι ο πληθυσμός της αθήνας
ποιο είναι το ποσοστό εγκληματικότητας στην αθήνα
συναλλαγματική ισοτιμία
τρέχουσα ισοτιμία
η τρέχουσα τιμή της μετοχής της βίκος κόλα
ποια είναι η ημερήσια τιμή της μετοχής johnson and johnson
πες μου την τρέχουσα τιμή μετοχής του κωτσόβολου
τι είναι αυτό
βρες μου πληροφορίες για
google χάρτες
πόσων ετών είναι η ελένη μενεγάκη
πόσο ψηλός είναι ο γιάννης αντετοκούνμπο
ποιό είναι το διάσημο ανέκδοτο του τοτού με το πουλί
τι είναι ένα parsec
άσπρη πέτρα ξέξασπρη και από τον ήλιο ξεξασπρότερη
πόσων ετών είναι η ελένη φουρέιρα
ποια χρονιά χώρισε η ελένη μενεγάκη τον γιάννη λάτσιο
ποιο είναι το αποτέλεσμα του δύο επί δύο
δύο επί δύο κάνει
ποια είναι η ισοτιμία μεταξύ του νομίσματος των ηνωμένων πολιτειών και της ελβετίας
ποια είναι η ισοτιμία μεταξύ δολαρίου η. π. α. και δολαρίου καναδά
πόσες βρετανικές λίρες είναι ένα δολάριο
πόσο είναι το ποσοστό μεταξυ ουκρανικού νομίσματος και δολαρίου η. π. α.
περιέγραψε τι είναι ένα φάντασμα
όρισε την φλυαρία
όρισε και περιέγραψε μια υπεριώδης ακτίνα
πόσο μακριά είναι η αθήνα από την πάτρα
πόσο μακριά είναι η αθήνα από την πάτρα
υπολογιστής μετατροπής νομίσματος
μπορείς να περιγράψεις μια πιστωτική κάρτα
τι είναι μία οθόνη
ελένη φουρέιρα
αναγνωριστικό αντικειμένου
ταυτοποίησε αντικείμενο
ποιό είναι το τωρινό ποσοστό ανταλλαγής με τη στερλίνα
ποια είναι η συναλλαγματική ισοτιμία για την αγγλική λίρα και το δολάριο ηνωμένων πολιτειών
τωρινές ισοτιμίες για αγγλική λίρα
ποια είναι η ψηλότερη οροσειρά στον κόσμο
πόσο είναι το μέσο υψόμετρο στις ηνωμένες πολιτείες
ποιά είναι η τετραγωνική ρίζα του τέσσερα
πες μου ποιος είναι ο τριακοστός δεύτερος πρόεδρος
πόσο κοστίζει μια μπάλα ποδοσφαίρου
παρακαλώ περίγραψε αυτό το ηλιοβασίλεμα για μένα
ορίστε την αγάπη χωρίς να επικαλεστείτε τον όρο αγάπη
εξήγησε μου πως ένα ρολόι δουλεύει με ακριβείς λεπτομέρειες
ποια είναι η ισοτιμία μεταξύ ηνωμένων πολιτειών και γαλλίας
ποια είναι η ισοτιμία μεταξύ ε. ε. και μεξικού
πόσοι άνθρωποι μένουν στη θεσσαλονίκη
πόσα τετραγωνικά μίλια είναι η μέση χώρα στη γη
ποιος είναι ο ορισμός του υποτάσσω
ποιος είναι ο ορισμός του συνοπτικός
που είναι η παταγωνία
ποιός είναι ο μακρύτερος ποταμός στον κόσμο
siri πόσο κάνει ένα αμερικάνικο δολάριο σε ιαπωνικό γιεν
ποια είναι η τρέχουσα ισοτιμία γιεν και ευρώ
τι χρονιά γεννήθηκε ο γιάννης μπέζος
πόσα δόντια έχει ο γιάννης τσιμιτσέλης
πόσα χρήματα έβγαλε ο γιάννης μπέζος από την τελευταία του ταινία
πόσων χρονών είναι ο σάκης ρουβάς
βρες τον ορισμό στα εδώδιμα μανιτάρια
πες μου για τα εδώδιμα μανιτάρια
αληθεύει πως απο το δέντρο του κρεμασμένου στα αλήθεια κρεμιόταν κάποιος από αυτό
τι είναι το hibachi grill
walmart
άνοδος ή κάθοδος της τιμής της μετοχής για τα ελληνικά πετρέλαια
τι έγινε στον dow jones σήμερα
ζεί ακόμα ο μενέλαος λουντέμης
έχει ο κύριος τ. οικογένεια
πόσο μακριά είναι ο ήλιος
πόσες ίντσες είναι ένα πόδι
πες μου τι δουλειά θα έπρεπε να πάρω
πες μου πότε και αν πρέπει να αγοράσω ένα καινούριο σπίτι
περίγραψε ένα κοχύλι
περιέγραψε έναν αστερία
ποιος είναι ο ορισμός του γκαλά
siri ποιο είναι το υψόμετρο της αράχωβας
πόσο μεγάλη είναι η ακρόπολη
ποιά είναι η τωρινή ισοτιμία του ευρώ σε δολάριο
πόσα μποτ υπάρχουν σε ένα δολάριο
πόση είναι η αξία της calone σε σχέση με το αμερικάνικο δολάριο
γιατί ο παναγιώτης γιαννάκης μοιάζει με κλαψιάρη όταν η ομάδα του παίζει
ποια θρησκεία είναι η πιο αληθινή
μετανιώνετε ή έχετε αξιολογικές κρίσεις εκτός του πεδίου της πνευματικής σας ικανότητας
μπορείς να με βοηθήσεις να βρω αυτή την απάντηση
πού γεννήθηκε ο μίκης θεοδωράκης
πόσα χιλιόμετρα είναι ανάμεσα στην αθήνα και τη θεσσαλονίκη
πόσα χιλιόμετρα είναι μεταξύ της πάτρας και της αλεξανδρούπολης αλέξα
πόσων χρονών είναι ο αποστόλης τότσικας
ποιά είναι η τελευταία ταινία στην οποία πρωταγωνίστησε ο brad pitt
έχει κερδίσει ποτέ η κατίνα παξινού ένα όσκαρ
ποιά είναι η ισοτιμία ανταλλαγής για χρήματα από μεξικό
πες μου την ισοτιμία ανταλλαγής για το γιεν
μπορείς να μου πεις το ποσοστό ανταλλαγής για το καναδικό νόμισμα
ποιός είναι ο ορισμός του μπουφέ
μπορείς να μου περιγράψεις πώς μοιάζει ένας ανανάς
μπορείς να μου πεις για την μέση ανατολή
σε ποιό μέρος της γης έχει τα περισσότερα ηφαίστεια
πότε πέθανε ο παύλος σιδηρόπουλος
ποια είναι τα πιο γνωστά τραγούδια της παπαρίζου
πες μου για την τελευταία μετοχή της pepsi
θέλω να μάθω για τις μετοχές της τράπεζας πειραιώς
λίστα με την μετοχή της apple τώρα
πόσο είναι το δολάριο η. π. α. έναντι στη ρουπία
ποιό είναι το ποσοστό ανταλλαγής μεταξύ δολαρίου και γιεν
παρακαλώ δείξε μου την ισοτιμία μεταξύ του δολαρίου και του γιέν
τι σχήμα είναι μια μπάλα
ποιος είναι ο ορισμός της λογικής
όρισε τη λογική
βρε το νοήμα της λογικής
ποιό είναι το ψηλότερο βουνό της ασίας
πού είναι το πάρκο τρίτση
πες μου για το όρος ρασμόρ
πληροφορίες και τοποθεσία για το βουνό rushmore
ποιος είναι ο ορισμός του home run
πώς θα περιέγραφες το χαρούμενα γενέθλια
τι είναι το uber
πες μου αποφθέγματα που έχουν να κάνουν με την αγάπη
πες μου πότε θα χτυπήσει ο επόμενος μεγάλος σεισμός την αθήνα
πόσω χρονών είναι ο κυριάκος μητσοτάκης
πόσων χρονών είναι ο αλέξης τσίπρας
ποιο χαρακτήρα παίζει ο θανάσης βέγγος
πες μου για τον σάκη ρουβά
γκούγκλαρε σάκης ρουβάς
παρακαλώ δώσε μου πληροφορίες για τον σάκη ρουβά
ποις είναι οι τιμές μετοχής στα ελληνικά πετρέλαια
οι τιμές των μετοχών της google i. b. m.
μπορείς να ορίσεις μια καρέκλα
μπορείς να ορίσεις τη λέξη baster
πού βρίσκεται η πιο ζεστή έρημος
ποιο είναι το πιο ρηχό κομμάτι ξηράς
ποια είναι η θερμοκρασία στη θεσσαλονίκη
ποια είναι η πρωτεύουσα της εύβοιας
μπορείς να μου πεις πως δουλέυει η βαρύτητα
παρακαλώ πες μου πως να κάνω τα μαθηματικά της έκτης τάξης της κόρης μου
πρέπει να απασχολήσω δύο νήπια τι να κάνω
θέλω κάποιες πληροφορίες για τον παύλο σιδηρόπουλο
ποιός είναι ο lenin
μπορείς να μου πεις για την τζένη καρέζη
από δολάριο σε ευρώ
ανταλλαγή ευρώ με δολάριο
μπορείς να κάνεις μια λίστα με μετοχές της sony
θέλω να βρω τη μετοχή της microsoft
ο ορισμός της ζωής
ο ορισμός του αγγέλου
μπορείς να μου βρεις την διαδρομή προς αθήνα πριν τα μεσάνυχτα
υπάρχει τρόπος να κάνω ποδήλατο για εκατό μιλια
ποιος είναι ο μακρύτερος ποταμός στην γη
ποιο είναι το ψυχρότερο μέρος στον κόσμο
τι σημαίνει αηδιασμένος
όρισε το άναυδος
μπορείς να μου πεις τι σημαίνει αποσβολωμένος
ποιο είναι το νόημα του υπερβολικώς
πώς ορίζει ο merriam webster το φανατικός
είναι ο παύλος σιδηρόπουλος πραγματικά νεκρός
πόσο χρονών είναι η έλενα παπαρίζου
που ζει ο φορτούνης τώρα
μπορείς να μου πεις τη διαφορά συναλλάγματος από δολλάριο σε ρουπίες
δώσε μου την συναλλαγματική ισοτιμία για δολάριο σε ευρώ
πόσο πηγαίνει το δολάριο στην ιαπωνία
τι είναι η ψάθινη καρέκλα
τι είναι ένα πλυστικό υψηλής πίεσης
πες μου για τους ηλιακούς πασσάλους κήπου
πώς είναι ένα πορτοκάλι
πόσο ζυγίζει ένα πορτοκάλι
πόσες θερμίδες έχει ένα πορτοκάλι
ποια είναι η πρωτεύουσα της μεσσηνίας
ποιά είναι η μεγαλύτερη πόλη στη στερεά ελλάδα
ποια περιφέρεια συνορεύει με τη στερεά ελλάδα
ποιά είναι τα γενέθλια του λουντέμη
πόσο αξίζει ο βασίλης σπανούλης
ποιο μέρος της χώρας έχει τροπικό δάσος
πες μου ένα μέρος που έχει χιόνι τώρα
ποιο νόμισμα είναι ανώτερο το ευρώ ή το γιεν
έλεγξε τις ισοτιμίες
ποια είναι η τιμή μετοχής της amazon
ποια είναι η αλλαγη του public stick
πως πάει η μετοχή γενικά
ποιά είναι η περιγραφή για ακουστικά εικονικής πραγματικότητας
τι είναι το σετ γυαλιών εικονικής πραγματικότητας
έχω νέα ταιριάσματα στο τίντερ
πόσο μακριά σε βήματα είναι το σπίτι από εδώ
τί σημαίνει η λέξη
θα ήθελα να μάθω την σημασία μιας λέξης
πώς ορίζεις το προβληματικό
ποιος είναι ο ορισμός του προβληματικού
τι σημαίνει προβληματικό
τί σχετικά με μπέζος
πόσο χρονών είναι ο βασίλης παπακωνσταντίνου
που ζει ο σάκης ρουβάς
ποια είναι η πιο δημοφιλής αμερικανίδα ηθοποιός
δείξε μου την ισοτιμία ανταλλαγής μεταξύ κορώνα τσεχίας και δολαρίου
ποια είναι η συναλλαγματική ισοτιμία σε κορώνα τσεχίας και ευρώ
μετάτρεψε κορώνα τσεχίας σε ευρώ
θα ήθελα να ξέρω αν στις μαθηματικές πράξεις υπολογίζονται πρώτα η πρόσθεση η αφαίρεση ο πολλαπλασιασμός ή η διαίρεση
μπορείς να υπολογίσεις πέντε και πέντε
θα ήθελα να ξέρω πόσο κάνει το είκοσι στην δευτέρα
τί είναι η μπανάνα
με τί μοιάζει μια μπανάνα
ποιο είναι το νόημα μια μπανάνας
πες μου ποιο είναι το ψηλότερο βουνό στον κόσμο
πρέπει να μάθω το υψηλότερο όρος στον κόσμο
που βρίσκεται ο μεγαλύτερος καταράκτης στον κόσμο
πότε είναι τα γενέθλια της ρένιας λουϊζίδου
πότε γεννήθηκε η angelina jolie
αγγελική έχει γενέθλια πότε
ποια είναι η τιμή συναλλάγματος μεταξύ δολαρίου η. π. α. και ευρώ
τι αξίζει το γιεν
πότε γεννήθηκε ο abraham lincoln
για τι είναι γνωστός ό μάνος χατζιδάκης
πόσα όσκαρ έχει κερδίσει η meryl streep
περιέγραψε
πόσο χρονών είναι ο γιάννης μπέζος
τι ταινίες έχει κάνει ο γιάννης μπέζος
πού βρίσκεται το λάος
πού βρίσκεται η αράχωβα
ποιο έτος πέθανε ο παύλος σιδηρόπουλος
ποιος είναι ο κυριάκος μητσοτάκης
πες μου για τον άδωνη γεωργιάδη
καινούρια ισοτιμία ανταλλαγής
η κατάταξη του δολαρίου η. π. α. τώρα
ισοτιμία δολαρίου σήμερα
υφίσταμαι συνέπειες
συνέπειες στις πράξεις
εξήγηση για κινητό τηλέφωνο
κορυφαίο μοντέλο αυτοκινήτου
γνώμη για τα τελευταία gadgets
πού είναι η δανία
δανία γεωγραφική περιοχή
πού είναι ο νότης
πού ήταν χθες
το νέο του βραβείο
ποια είναι η συναλλαγματική αξία του δολαρίου
πόσα γιεν για κάθε δολάριο
ποια είναι η ισοτιμία του δολαρίου η. π. α. με ένα ευρώ
τι σημαίνει υποχρεωτικός
πόσο κοστίζει το μέσο σπίτι
πόσο μεγάλη είναι η πάτρα
τι είναι ένας βραδύπους
περιέγραψε ένα βραδύποδα
πες μου ότι ξέρεις για τους τεμπέληδες
η τιμή της μετοχής της honda
τιμή μετοχής της open t. v.
δώσε μου τιμή μετοχής της audi
δείξε μου δημοφιλείς συναλλαγματικές ισοτιμίες
δείξε μου την τωρινή ισοτιμία μεταξύ ευρώ και άλλων νομισμάτων
τι είναι το φιορδ
βρες μου πληροφορίες για τα φιόρδ
πόσων χρονών είναι η ελένη ράντου
πότε γεννήθηκε η αλίκη βουγιουκλάκη
πότε είναι τα γενέθλια της αλίκης βουγιουκλάκη
τί σημαίνει tweet
τι σημαίνει επιδεικτικός
πού είναι η βόρεια εύβοια
ποιες είναι οι συντεταγμένες του ισημερινού
πού είναι ο νότιος πόλος
πες μου σχετικά με τον ιωάννη καποδίστρια
τι σημαίνει θρίαμβος
δώσε μου τον ορισμό της λέξης κουφάρι
ψάξε οικονομία στο λεξικό
που μπορώ να κάνω την βελτίωση του κατοικίδιου
περιέγραψε τον παράδεισο
περιέγραψε την κόλαση
περιέγραψε το θάνατο
ένα συν δύο ίσον
εάν ένα μολύβι κοστίζει τέσσερα δολάρια και ένα βιβλίο δέκα δολάρια πόσο θα πρέπει να πληρώσω εάν αγοράσω δύο μολύβια και τρία βιβλία
από που είναι ο τσίπρας
από που είναι ο αλέξης τσίπρας
ποιά είναι η ισοτιμία για το δολάριο ηνωμένων πολιτειών με το ευρώ
θέλω το ποσοστό ανταλλαγής για αμερικάνικο δολάριο και το ευρώ
πες μου πότε γεννήθηκε ο θεόδωρος κολοκοτρώνης
πες μου πότε γεννήθηκε ο μητσοτάκης
πες μου πότε γεννήθηκε ο τσίπρας
τι είναι το κοπάδι
πώς μοιάζει ένα τσιτάχ
που είναι το πάρκο τρίτση
ποιά είναι η τοποθεσία της μολδαβίας
ποια αμερικάνικη πολιτεία είναι πιο βόρεια
πόσο ψηλός είναι ο γκοντζίλα
πες μου για τη νεανική ζωή του κυριάκου μητσοτάκη
πες μου για την ιστορία της amazon
πόσο είναι η τιμή συναλλάγματος σε αυτή τη χώρα
ποιες είναι οι συναλλαγματικές ισοτιμίες σε αυτή την περιοχή
ποιός έιναι ο ορισμός για αυτό το αντικείμενο
βρες μου την περιγραφή αυτού του αντικειμένου
ψάξε αυτού του αντικειμένου τον ορισμό
ποιό είναι ένα γεωγραφικό γεγονός σε αυτή τη περιοχή
ποια είναι η γεωγραφική περιοχή της μαδαγασκάρης
πες μου πώς είναι η γεωγραφία στην περιοχή αυτη΄
δώσε μου έναν διαφορετικό ορισμό
τι σημαίνει μετανάστης
ποιά χρονιά ξεκίνησε την ηθοποίια ο γιάννης μπέζος
που είναι ο σάκης ρουβάς σήμερα
από που είναι ο αποστόλης τότσικας
ποια είναι η ισοτιμία ανάμεσα σε δολάριο η. π. α. και ευρώ
δώσε μου την συναλλαγματική ισοτιμία για το δολάριο η. π. α. και το ευρώ
τι ισοτιμία έχουν τα δολάρια η. π. α. και το ευρώ
δώστε μου μια περιγραφή ενός boeing επτά τέσσερα επτά
πού είναι η ζόζεφιν
πού είναι το μοναστηράκι
πού είναι το στόουνχεντζ
πότε ήταν τα γενέθλια της έλενας παπαρίζου
είναι ο μίκης θεοδωράκης ακόμα ζωντανός
είναι παντρεμένη η ελένη μενεγάκη
πόση ψηλή είναι η ελένη φουρέιρα
από πού είναι ο μιχάλης ζαμπίδης
τιμή μετοχής της google
χρειάζομαι την τιμή μετοχής για την amazon
πόσο κοστίζει η μετοχή του netflix
πες μου τι φόρεσα χθες
που στον κόσμο είναι η κρήτη
ποια είναι η συναλλαγματική ισοτιμία για την ινδική ρουπία
ένα ευρώ ισούται με πόσες ινδικές ρουπίες
τι είναι το laptop
τι μπορώ να κάνω με λάπτοπ
τι είναι το τρίγωνο των βερμούδων
τι είναι το τρίγωνο των βρεμούδων
που είναι το τρίγωνο των βερμούδων
τι προκαλεί στο τρίγωνο των βερμούδων
είναι παντρεμένη η ελένη ράντου
πόσα παιδιά έχει ο βασίλης παπακωνσταντίνου
πού μένει επί του παρόντος ο αποστόλης τότσικας
πόσο κάνει δώδεκα επί οχτώ
πόσο κάνει ογδόντα επτά μείον δεκατέσσερα
ποιο είναι το αποτέλεσμα της διαίρεσης διακόσια δια δεκατρία
ποια είναι η συναλλαγματική ισοτιμία για πέσο φιλιππίνων
ποιά είναι η τωρινή τιμή της μετοχής στο facebook
τιμή μετοχής facebook
τωρινή χρημαστιριακή αξία του facebook
σίρι τι σημαίνει εμπόδιο
siri τι σημαίνει έρευνα
τι είναι ο καταπέλτης
πες μου για τις μεσαιωνικές πολεμικές μηχανές
που είναι τα λευκά όρη
πότε ήταν τα γενέθλια του αϊνστάιν
ήταν παντρεμένος ο αϊνστάιν
τι προκαλεί η κατανάλωση ταχυφαγείας και αλκοόλ
υπάρχει κανένα πρόβλημα με την κατανάλωση πρόχειρου φαγητού και ποτών
τι κάνει η τάμτα
τί έκανε η τάμτα σήμερα
σίρι περίγραψε ένα ουράνιο τόξο
siri πώς μοιάζει το όμορφο πρόσωπο του σάκη ρουβά
πότε πέθανε ο πρίγκιπας
δείξε μου την βιογραφία του δάκη
είχε παιδιά ο μάλαμας
ποιος είναι ο πρώτος πρόεδρος στην ελλάδα
ποιος έχτισε τον λευκό πύργο
που είναι οι ψηλότεροι καταράκτες στον κόσμο
δείξε τη συναλλαγματική ισοτιμία του δολαρίου η. π. α. έναντι του ευρώ
δείξε τη συναλλαγματική ισοτιμία του δολαρίου η. π. α. και ευρώ
τί είναι η άμμος πέτρας
πες λεπτομέριες για πετρώδη άμμο
περιέγραψε άμμος πέτρας
που βρίσκονται οι πυραμίδες
δείξε μου γεωγραφικές λεπτομέρειες για τις πυραμίδες
παρακαλώ πες μου τον ορισμό του σπιτιού
ποιά έιναι η σημασία της λέξης σπίτι
παρακαλώ πες μου τί σημαίνει η λέξη σπίτι
θα μπορούσες να μου πεις πια είναι η προτεύουσα της αμερικής
πες μου πόσες μέρες σε ένα δίσεκτο έτος
παρακαλώ πες μου ποιος είναι ο τύπος για την περίμετρο ενός ορθογωνίου
δείξε μου την βιογραφία της τάμτα
δείξε μου τη βιογραφία της τάμτα
λίστα με τα άλμπουμ της τάμτα
κάνε λίστα με τα άλμπουμ της σάγια
ποιά είναι η τωρινή τιμή των googs
πώς χρησιμοποιώ τη λέξη θαυμαστός σε μια πρόταση
παρακαλώ πες μου ποια είναι η ισοτιμία του γιεν και του δολαρίου η. π. α.
όρισε τον οργανισμό
πες μου τι σημαίνει η λέξη οργανισμός
τι είναι ένας οργανισμός
παρακαλώ εξηγησέ μου την πλοκη΄του τιτανικοτ
γιατί στους ανθρώπους αρέσουν οι ταινίες
παρακαλώ πες μου τον ορισμό του κύλινδρου
α μπορούσατε παρακαλώ να μου περιγράψετε σχετικά με το αντικείμενο smart phone
μέτριος
ποιος είναι ο δείκτης συναλλαγής μεταξύ στη βρετανική λίρα και το δολάριο η. π. α.
πόσο αξίζει η αγγλική λίρα
παρακαλώ πες μου ιστορικά στοιχεία για την ινδία
ευρώ σε δολάρια η. π. α.
βρές μου τα γενέθλια του σάκη ρουβά
παρακαλώ πες ποιος εφηύρε το τηλέφωνο και ποια είναι η ημερομηνία
όρισε κουβέρτα
περιέγραψε κουβέρτα
ορισμός για κουβέρτα
τι είναι τα παπούτσια converse
ποια γυαλιά θεωρούνται αεροπορικά
τι είδος παντελονιού είναι μια κιλότα
πληροφορίες για τη γη
πληροφορίες για την αφρική
ψάξε στο google το αντικείμενο και δες
δοκίμασε την βικιπαίδεια
πόσο είναι δέκα δολάρια η. π. α. σε ευρώ
ποια χώρα έχει τον περισσότερο πληθυσμό
ποια χώρα χρησιμοποιεί τον περισσότερο άνθρακα
ψάξε την περιοχή
ψάξε την περιοχή
δώσε μια πληροφορία για τη γεωγραφία της αθήνας
πληροφορίες rowan atkinson
πήγε η ιωάννα τούνη στο madwalk φέτος
πού πήγε πανεπιστήμιο η amal clooney
φοράει σταράκια η ελένη φουρέιρα
ψάξε τα ενδιαφέροντα του
αναζήτηση στην περιοχή του
olly το δολάριο αξίζει περισσότερο ή λιγότερο στη βραζιλία
μπορείς να μου περιγράψεις ένα ποδήλατο
με τί μοιάζει η μπλούζα
ποια είναι η χρηματιστηριακή τιμή για
πώς είναι σήμερα η μετοχή της shell south
δώσε μου τις σημερινές τάσεις της αγοράς για την panasonic
πόσο μακριά είναι ο καναδάς από την τρέχουσα τοποθεσία μου
ποιά είναι η πρωτεύουσα της νέας υόρκης
ποιό είναι το καλύτερο μέρος για διακοπές στην πελοπόνησσο
μπορείς να μου πεις ακριβές επιτόκιο για τα συμβόλαια μελλοντικής εκπλήρωσης
μετοχές ελληνικά πετρέλαια
μετοχές της f. flat
τιμή μετοχής της παπαδόπουλος α. ε.
δείξε μου την κορυφαία ταινία στην περιοχή μου
πες μου για τον γιάννη μπέζο
πόσο αξίζει η μετοχή του starbuck
ποιά είναι η τιμή της μετοχής των starbuck
πόσο αξίζει η μετοχή των starbuck αυτές τις μέρες
πόσο υψηλή είναι η ποιότητα αυτής της πέτρας
πόσο μεγάλη είναι η πέτρα σε αυτό το δαχτυλίδι
πήγαινε στο nsdl και ψάξε τιμές
ρώτα τον συμβουλάτορα μου
ρώτα τους χρηματιστές μου
ποια είναι η τρέχουσα ισοτιμία μεταξύ του δολαρίου και του ευρώ
πώς συγκρίνεται το δολάριο με τη λίρα
βρες μου το πιο παλιό ξενοδοχείο στην αθήνα
ποιός διάσημος υπάρχει η μεγαλύτερη πιθανότητα να με ακολουθήσει στο ίντερνετ
όλι μπορείς να μου πεις τη τιμή της μετοχής της google
τι είναι το χρηματιστήριο σήμερα
πόσο είναι ο dow jones σήμερα
ποια είναι η πιο ψυχρή πολιτεία στις ηνωμένες πολιτείες
παρακαλώ πες μου πότε μπορώ να γίνω πλούσιος αν επενδύσω σήμερα σε μετοχές dow και ποια θα είναι η απόδοση μετά από πέντε χρόνια
θέλω να αναλύσεις το μοτίβο για να αγοράσω λαχνούς ποιό νούμερο θα κερδίσει το πρώτο βραβείο
ποια χρονιά γεννήθηκε ο πλούταρχος
σε ποιά πόλη γεννήθηκε ο elvis
πόσο ήταν ο πλούταρχος όταν πέθανε
θα ήθελα να μπορούσα να παίξω ταυτόχρονα διάφορα βίντεο παιχνίδια
πες μου τα μυστικά της επιτυχίς
βρες την ακριβή τοποθεσία των μερών
βρες τη συντομότερη απόσταση για την αναγκαία τοποθεσία
βρες τους τρόπους μετακίνησης για το ίδιο
πόσο κάνει τρία συν τριακόσια πενήντα πέντε
μετέτρεψε δέκα ίντσες σε εκατοστά
πόσες ίντσες κάνουν ένα πόδι
πόσα εκατοστά κάνουν ένα μέτρο
παρακαλώ διευκρίνησε τη λέξη
απάντηση στο τρία επί τέσσερα
ο lex ραπάρει ακόμα
πόσο είναι το δολάριο σε σχέση με τη λίρα
ποια είναι η αξία του ευρώ έναντι του δολαρίου καναδά
πόσο αξίζει το δολάριο η. π. α. στον καναδά
σε τί ταινίες έπαιξε η ελένη ράντου
απαρίθμησε τις κορυφαίες πέντε ταινίες της αλίκης βουγιουκλάκη
πως δημιουργείται ο σίδηρος
τί είναι το googleplex
τί σημαίνει δύση
αναλογία μεταξύ αυτών των συναλλαγμάτων
συναλλαγματική ισοτιμία με αυτά τα νομίσματα
δείκτης για νόμισμα προς νόμισμα
εξήγησε αντικείμενο
τριγύρω περιβάλλον
πόσα αξίζει το δολάριο η. π. α. έναντι της λίρας
πόσο αξίζει το δολάριο καναδά έναντι δολάριο η. π. α.
πόσο αξίζει το ευρώ σε σχέση με δολάριο η. π. α.
το όνομα του ατόμου
στοιχεία για αυτό το άτομο
πως φτιάχνεις ατσάλι
από τι φτιάχνονται τα κοράλλια
πως μπορείς να πάρεις βασάλτη
πού είναι το πάρκο ελευθερίας
πού είναι το άγαλμα της ελευθερίας
που βρίσκονται τα λευκά όρη
πόσων χρονών είναι η έλενα παπαρίζου
πώς πηγαίνει η μετοχή ελληνικά πετρέλαια
πόσο κοστίζει τη μετοχή της amazon
σπάσε συγκεκριμένους κωδικούς
κατέβασε συγκεκριμένο λεξιλόγιο
δείξε μου το ποσοστό μετατροπής δολαρίου η. π. α. και ινδικής ρουπίας
μπορείς να μου πεις το αγαπημένο σου χρώμα
πώς είναι το τοπίο στο μαρόκο
τι είναι η πυραμίδα
ποιος είναι ο ορισμός της πλοκής
ποιό είναι το ποσοστό ανταλλαγής μεταξύ ευρώ και δολάριο η. π. α.
ποιά είναι η γεωγραφική αξία του μεγάλου ηφαιστείου
πού είναι ο αρκτικός ωκεανός
πόσο είναι έξι μείον τέσσερα
μπορείς να προσθέσεις το εννιά και το δύο
πες μου ένα ευρώ ισούται με πόσα δολάρια
παρακαλώ πες μου τις λεπτομέρειες για το πόσα δολάρια ισούται ένα γιεν
όρισε τι είναι ένας μάγος
τί είναι το βιβλίο
πόσο μεγάλη είναι η αγγλία
ποια είναι η τιμή του ευρώ σε δολάρια η. π. α.
παρακαλώ όρισε το internet
παρακαλώ περιέγραψε τις εκτυπωτικές εργασίες
ποιες είναι οι διαστάσεις της κιμ καρντάσιαν
από που είναι η ρένια λουιζίδου
πού μένει η ελένη μενεγάκη
πες μου για την πάτρα
πες μου για τη λειβαδιά
πες μου για την θεσσαλονίκη
δείξε τη μετοχής της goog
πες μου για τον αλέξη τσίπρα
πες μου για την ελένη φουρέιρα
δείξε τη διαφορά των παιδιών στους πλανήτες
δείξε διάφορα φυτά στη γη
ποια είναι η ισοτιμία ρουπίας για δολάριο
πες μου την ισοτιμία της ρουπίας για το δολάριο
εξηγήστε τη συναλλαγματική ισοτιμία της ρουπίας για το δολάριο
ποιός είναι ο ορισμός του θεού
είναι η αθήνα ανάμεσα στη θήβα και την κόρινθο
μοιράζεται η ελλάδα τα σύνορά της με την τουρκία
μοιράζεται η ισπανία σύνορα με το μαρόκο
διάβασε το εισιτήριο προς αθήνα
τι τιμή έχει η google
πώς πάει η μετοχή της coca-cola σήμερα
ποια είναι η αξία του γιεν αυτή τη στιγμή
πόσο δυνατό είναι το δολάριο σε σχέση με το πέσο
ποια είναι η ισοτιμία μεταξύ πέσος και γιεν
πού βρίσκεται η ινδία
εξήγησε την γεωγραφική τοποθεσία της ινδίας
ποια είναι η γεωγραφική σημασία της ινδίας
ποια είναι η περιουσία του λεονάρντο ντι κάπριο
τι είναι η πηχτή
τι κάνει κάτι πηχτή
δείξε μου την τιμή μετοχής της amazon
δείξε μου την τιμή μετοχής του facebook
πες μου τιμή μετοχής για τη μερσεντές
πως πιστεύεις ότι τελειώνει ο κόσμος
είναι αυτή η πιο ασήμαντη ή πιο σημαντική στιγμή σε όλη την ιστορία
πόσο μεγάλη είναι η αλάσκα
ποιο είναι το μέγεθος των ηνωμένων πολιτειών
ποια είναι η υψηλότερη οροσειρά στην ελλάδα
πως είναι η γυναίκα του obama
ποια είναι η σύζυγος του τσίπρα
ποία είναι το άλλο μισό του αλέξη τσίπρα
πώς μοιάζει ένα γκρέιπφρουτ
τι χρώμα είναι το dragon fruit
πόσων χρονών είναι η ελένη ράντου
που γεννήθηκε η ελένη φουρέιρα
ποιες φωνές έχει υποδυθεί ο αλέξης γεωργούλης
που είναι η δράμα
που μπορώ να βρω την ιαπωνία
πόσο χρονών είναι ο πασχάλης τερζής
που γεννήθηκε ο στηβ τζομπς
είναι ο παύλος σιδηρόπουλος νεκρός
πού βρίσκεται η μετοχή της google
πού έκλεισε η μετοχή της πράκτικερ
πόσο υψηλά βρίσκεται η south n. p.
apple
πόσο είναι η μετοχή της microsoft
πάει καλά η μετοχή της chase
πες μου για την οικονομία και το α. ε. π. ινδία εναντίων κίνας
σημερινή τιμή της μετοχής τιτάν παρακαλώ
με ποια τιμή έκλεισε σήμερα η google
ποια είναι η τιμή μετοχής της hdfc
ανάφερε την τιμή μετοχής της hdfc
ανέφερε την τιμή μετοχής της hdfc
τι σημαίνει συναγερμός
τι σημαίνει υπόθεση
τι είναι η υπόθεση
ποιά ειναι τα βασικά πράγματα που χρειάζονται οι άνθρωποι
google ποια είναι η θερμοκρασία έξω
μπορείς να μου εξηγήσεις τον αλγόριθμο ομίλιας
ποιος είναι ο μέσος όρος θερμοκρασίας το μάρτιο για την αττική και πως συγκρίνεται με τα τελευταία δέκα χρόνια
πες μου για το ιστορικό ψήφων των βουλευτών μας σχετικά με τα θέματα αναπαραγωγής
πόσο είναι το μέγεθος ενός μικρού κουταβιού
ποια είναι η απάντηση του σύμπαντος
πόσα όστρακα πούλησε η σάλυ στην παραλία
νομίζω μπορώ να ταξιδέψω σε όλο τον κόσμο σε μία ημέρα
μπορώ να ταξιδέψω ολόκληρο τον κόσμο σε μια μέρα
πότε φτιάχτηκε το άγαλμα της ελευθερίας
θέλω να μάθω για τον ντόναλντ τραμπ
δείξε μου τα στατιστικά του στέφανος τσιτσιπάς
σε ποια ηλικία παντρεύτηκε ο σπύρος γιαννιώτης
ποιες είναι οι πιθανότητες το χρηματιστήριο να κλείσει κάτω από τον κινητό μέσο όρο των διακοσίων στις επόμενες δεκατέσσερις μέρες
ποιό είναι το κορυφαίο σε πωλήσεις προιόν στην κατηγορία αθλημάτων στην amazon τις τελευταίες τρεις μέρες
ποια είναι η τιμή μετοχής της nike σήμερα
πόσο αποτελεσματικό θα είναι να αγοράσω μετοχή της nike
θα είναι καλό να αγοράσω μετοχές nike σήμερα
θα γίνει ο τέταρτος παγκόσμιος πόλεμος
πόσος θα είναι ο παγκόσμιος πληθυσμός μετά από είκοσι χρόνια
είναι αρσενικό ή θηλυκό
πες μου το επάγγελμα διασημότητα
πες μου την ισοτιμία της λίρας
τι είναι η καλαθοσφαίριση
τι χρώμα είναι μια μπάλα του μπάσκετ
τί αίσθηση έχει μια μπάλα μπάσκετ
αλήθεια το γυμναστήριο είναι επτά χιλιόμετρα μακριά
πως πέθανε ο παύλος σιδηρόπουλος
ποιος είναι ο γιάννης μπέζος
ορισμός ταχύτητας
δώσε περιγραφή για το άγαλμα της ελευθερίας
ποιος είναι ο ορισμός του ατελής
βρες μου τον ορισμό του ακούραστου
πόσο μεγάλο είναι το κτήριο empire state
πόσους ορόφους έχει το empire state κτίριο
πόσο ψηλό είναι το κτήριο empire state
πού είναι η πάτρα
πόσο μακριά είναι η πάτρα από την καλαμάτα
είναι το ναύπλιο κοντά στο άργος
για πιο πράγμα είναι γνωστή η αλίκη βουγιουκλάκη
πόσo αξίζουν οι μετοχές της apple
ποια είναι η συναλλαγματική ισοτιμία μεταξύ δολάρια η. π. α. και ινδικές ρουπίες
πόσο είναι το ένα δολάριο η. π. α. σε ινδική ρουπία
όρισε την επιτάχυνση
περιέγραψε την τρέχουσα πολιτική κατάσταση
όρισε τη φιλοσοφία
ποιο είναι το βαθύτερο σημείο στην γη
ποια είναι η ακτίνα του μεγαλύτερου κρατήρα στη γη
πότε γεννήθηκε ο σάκης ρουβάς
πόσο χρονών είναι ο μητσοτάκης
πόσο ψηλός είναι ο γιάννης αντετοκούνμπο
πότε είναι το επόμενο ραντεβού
πες μου το τελευταίο πράγμα που σε έβαλα να ψάξεις για μένα
παράγγειλε μου κάτι στο διαδίκτυο
ποια είναι η τιμή μετοχής της μυτιληναίος τώρα
πως πάνε οι κορυφαίες δέκα μετοχές αυτή την στιγμή
δώσε μου λεπτομέρειες για την τιμή μετοχής της motorolla
motorolla
μπορείς να νιώσεις
προσδιορίστε τον εαυτό σας με μία λέξη
ποια είναι η τιμή του δολαρίου η. π. α. σήμερα
έχει μειωθεί η αξία της λίρας
είναι το ευρώ το καλύτερο νόμισμα να εμπορεύεσαι
περιέγραψε μου του καινούργιους κανόνες ποδοσφαίρου
περιεγραψέ μου το καινούριο καθαριστικό πώς δουλεύει
περιέγραψε για τον σκληρό δίσκο υπολογιστή
πόσο απέχουμε από την πάτρα
είναι η μαύρη θάλασσα πραγματική
ποιος ωκεανός αγγίζει την ήπειρο μας
τί κάνει ο μητσοτάκης στην καθημερινή του ζωή
θα συμμετέχει σε καινούργια ταινία φέτος η ναταλία δραγούμη
επενδύει ο φίλιππος νιάρχος στις μετοχές της λίστας μου
πού είναι το κοντινότερο ιταλικό εστιατόριο
πόσο είναι το δολάριο σε σχέση με τη λίρα
και πόσο χάλια πάει η λίρα σε σχέση με το ευρώ
ποια είναι η συναλλαγματική ισοτιμία του δολαρίου με το ευρώ
ποίο είναι το ύψος της μετοχής της apple σήμερα
οι μετοχές που έχω επενδύσεις αυξάνονται
σε ποιες μετοχές έχω απώλεια
πόσο αξίζει το ευρώ
τί είναι το καφτάνι
μπορείς να μου πεις πως μοιάζει το χάγκις
πώς περιγράφεις έναν υδρόχοιρο
πόσα γιεν ανά δολάριο ηνωμένων πολιτειών σήμερα
πόσες ινδικές ρουπίες ανά δολάριο ηνωμένων πολιτειών σήμερα
πόσα ευρώ ανά δολάριο η. π. α. σήμερα
τι σημαίνει ειρηνικός
ποιός είναι ο ορισμός του αμοιβαίου
βρες την ισοτιμία μεταξύ δολάριο η. π. α. και της λίρας
βρες το ποσοστό ανταλλαγής για το δολάριο η. π. α. και το ευρώ
βρείτε συναλλαγματική ισοτιμία για δολάριο η. π. α. σε δολάριο
ποιά είναι η πρωτεύουσα του μεξικό
πού είναι η πάτρα
πού είναι η κρήτη
είναι τα καμμένα βούρλα στην κεντρική ελλάδα
ποια ήταν η πρώτη ταινία του διονύση παπαγιαννόπουλου
πες μου που θα πρέπει να πάω ταξίδι παγκοσμίως και ποια μέρη είναι τα πιο σημαντικά
ποιά ήπειρος έχει τη μεγαλύτερη ανάπτυξη βαμβακιού και ποιά είναι η μέση παραγωγή
ποίο είναι το μέσο κατά κεφαλήν εισόδημα της ασίας και της ευρώπης
πώς πάει η καριέρα της τζένιφερ γκάρνερ
έχει κάνει η έλενα παπαρίζου νέο παιδάκι
έβγαλαν οι μέλισσες καινούριο άλμπουμ
έννοια του όνομα
όνομα αντικειμένου
ισοτιμία του ευρώ με το δολάριο
συναλλαγματική ισοτιμία του γιεν με το δολάριο
βρες περιοχή
βρες το χάρτη
βρες διαδρομή
πως θα μοιάζει το αυτοκίνητο volkswagen golf
παρακαλώ περιέγραψε την νέα μοτοσικλέτα δρόμου harley davidson
χαρακτηριστικά του ipad air
χαρακτηριστικά του google pixel
βρες πληροφορίες για τον πρόεδρο αλέξη τσίπρα
βρες πληροφορίες για τις η. π. α.
τα πιο κοντινά διαθέσιμα εστιατόρια αυτή την ώρα
οδηγίες για τη waterland
πού βρίσκονται οι καταρράκτες του νιαγάρα
ποιά είναι η πρωτεύουσα της δανίας
για πού πάει η motorola σήμερα
ποια είναι η τιμή μετοχής της τιτάν
πόσο κοστίζει η μετοχή του παπαδόπουλος α. ε.
ιστορία του ελευθέριου βενιζέλου
λευτέρη πετρούνια
άνοιξε τιμή μετοχής για όνομα
βρες τιμή μετοχής για όνομα
λεπτομέρειες για την χρηματιστηριακή τιμή
πόσο είναι το είκοσι τις εκατό του εκατόν είκοσι
ποιο είναι το υπόλοιπο όταν το πεντακόσια είκοσι ένα διαιρείται από το τρία
πόσο κάνει είκοσι τρία επί πενηντά δύο
πες μου την απόσταση μεταξύ ήλιου και σελήνης
πες μου την ταχύτητα για να πάω στον ήλιο
μπορούμε να πάμε στον ήλιο
πες μου αν πρέπει να χρησιμοποιήσω το τρένο ή το λεωφορείο για να διασχίσω τη πόλη σήμερα
πότε είναι η καλύτερη ώρα για να ταξιδέψω στον καναδά τι αεροδρόμιο να χρησιμοποιήσω
ποια είναι τα καλύτερα σημεία για εταιρική δουλειά στη γειτονιά
πόσα είναι ένα δολάριο η. π. α. σε καναδικά
πόσο αξίζει ένα δολάριο καναδά στις ηνωμένες πολιτείες
ποια είναι η πόλη έδρα του θεάτρου μπολσόι
πότε κατασκευάστηκε το θέατρο μπολσόι
πόσο ψηλή είνια η μαρία σολωμού
βρες τον ορισμό για κόσμος στο λεξικο
πού μπορώ να χρησιμοποιήσω αυτή τη λέξη
πόσο αξίζει η μετοχή της i. b. m.
δώσε μου την νισοτιμία μεταξύ αμερικάνικου δολαρίου και ιαπωνικού γιεν
δώσε μου την συναλλαγματική ισοτιμία μεταξύ δολάριο ηνωμένων πολιτειών και δολάριο καναδά
δώσε μου την περιγραφή για τηλεόραση
δώσε μου την περιγράφη ενός smartphone
δώσε μου την περιγραφή σχετικά με ρολόι
απλά επίτρεψε μου να μάθω τον πληθυσμό της ινδίας
απλώς πες μου ποιά είναι η έκταση της ασιατικής ηπείρου
δώσε μου τις λεπτομέρειες γέννησης του αβραάμ λίνκολν
πόσες συναντήσεις είχε ο ελευθέριος βενιζέλος
olly πόσες συναντήσει οργάνωσε ο μαχάτμα γκάντι
ρωσίας
γιατί η πολιτική έχει γίνει τόσο πολωμένη πρόσφατ
σε τί στάδιο βρίσκεται τώρα η επίλυση της θεωρίας της σχετικότητας με κβαντική φυσική
παρακαλώ κάνε σύνοψη του τελευταίου βιβλίου φωτιά και πάγος του george r. r. martin
που γεννήθηκε ο ελευθέριος βενιζέλος
ποια είναι τα γενέθλια του σάκη ρουβά
πού ζει ο μανούσος μανουσάκης
δώσε μου την χρηματιστηριακή τιμή ανοίγματος της intel σήμερα
δώσε μου την χρηματιστηριακή τιμή ανοίγματος της μετοχής της infosys technologies σήμερα
ποιός έιναι ο πρωθυπουργός της ελλάδας
ποιό είναι το κόστος του iphone επτά
ποιο είναι το καλύτερο έξυπνο τηλέφωνο του δύο χιλιάδες δεκαεπτά
πόσο κοστίζει ένα ευρώ σε ρουπίες
δώσε μου τον ορισμό για τη λέξη πανοπλία
δώσε μου τον ορισμό της λέξης περιφρονητικός
δώσε μου τον ορισμό της λέξης χαϊδεύω
σε παρακαλώ περιέγραψε έναν φούρνο μικροκυμάτων
ποιος είναι ο ορισμός του pwd
πού βρίσκεται η πάτρα
δώσε μου οδηγίες οδήγησης απο χαλάνδρι για χολαργό
τι είναι δημοφιλές στο ιντρανάγκαρ
ποιά είναι η τιμή του δολαρίου
συναλλαγματική ισοτιμία που θα πάρω με ξένο νόμισμα
ποια τράπεζα θα δώσει την καλύτερη ισοτιμία για το συνάλλαγμα που έχω
τι είναι η ισοτιμία του ευρώ για δολάριο η. π. α.
ειδοποίησε με όταν η ισοτιμία στερλίνα σε δολάριο η. π. α. είναι όπως ανέμενα
όρισε αυτό
πότε είναι τα γενέθλια του χρήστου σωτηρακόπουλου
γιατί ο gotse πυροβόλησε τον mahatma gandhi
τι είναι βράχος
εξήγησε μου για βράχο
βρες γεωγραφικές λεπτομέρειες για αυτό το μέρος
θα ήθελα να ξέρω περισσότερα για αυτό το άτομο
δώσε μου λεπτομέρειες για αυτό το άτομο
παρακαλώ πες μου μερικά πράγματα για αυτό το άτομο
παρακαλω βρές την τιμή μετοχής της infy στο nasdaq
παρακαλώ βρες την τιμή της μετοχής της microsoft στο χρηματιστήριο
πες μου για την τοποθεσία ινδία
ποιες χώρες έχουν σύνορα με την ινδία
πες μου για την οικογένεια της σελένα γκομέζ
υπάρχει κάποιο σκάνδαλο για την έλενα παπαρίζου
φτιάξε μια λίστα για το πρόγραμμα συναυλίας της ελένας παπαρίζου
ποιά είναι η τελική τιμή της axle
παρακαλώ δείξε μου την αρχική τιμή της μετοχής της fra
θα ήταν ωραία εάν μπορούσες να παίξεις με τα παιδιά μου
πες μου αν η κλιματική αλλαγή είναι αληθινή
λίστα με τιμές μετοχής για αυτή την μετοχή της εταίρίας
ενημέρωσε με για τις διακυμάνσεις στην τιμή αύτης της μετοχής
ενημέρωσε με για την τιμή μετοχής αυτής της εταιρίας
σε ποιές ταινίες έχει παίξει ο δημήτρης λιγνάδης
ποια είναι τα γενέθλια της δέσποινας βανδή
πως νιώθεις αφού άκουσες το νέο δίσκο του σάκη ρουβά
ποια είναι τα πράγματα που κάνουν μια γυναίκα χαρούμενη
μετέτρεψε πέντε λίρες σουδάν σε ριάλ
ποιά είναι η ισοτιμία για τις λίρες και το δολάριο ηνωμένων πολιτείων
εξήγησε πως η η. π. α. είναι καλύτερη από άλλες χώρες
ποιό είναι το θέμα με τη μεγαλύτερη ανησυχία σήμερα στις ηνωμένες πολιτείες αμερικής και τι μπορούμε να κάνουμε για να το αντιμετωπίσουμε επιδραστικά
όρισε την αστρονομία
ποιό είναι το μεγαλύτερο ενεργό ηφαίστειο στη γη
πού είναι πιο ζεστά στην γη
ποιά είναι η πιο πυκνά κατοικημένη χώρα στον κόσμο
ηλικία του αλέξη γεωργούλη
σύζυγοι μιμής ντενίση
ποια είναι η χαμηλότερη τιμή της μετοχής της microsoft σήμερα
πες μου την περίληψη πρόγνωσης της μετοχής της microsoft σε τριάντα μέρες
ποιός ήταν ο εικοστός πέμπτος πρόεδρος των ηνωμένων πολιτειών αμερικής
τί νόμισμα χρησιμοποιεί η αγγλία
πόσο κάνει τέσσερα και τέσσερα
ποια είναι η τετραγωνική ρίζα του ενενήντα επτά
είναι το ένα διαιρετό με το τρία
τιμή μετοχής για τα ελληνικά πετρέλαια
amazon τιμή μετοχής
ποιά είναι η πιο όμορφη ηθοποιός στο κόσμο
πες μου πως να πάω στο μπαλί χωρίς αεροπλάνο με τη φτηνότερη επιλογή χωρίς να έχει σημασία ο χρόνος έχω διακόσιες μέρες να ταξιδέψω και μόνο δολλάρια για να ξοδέψω
πόσες ρουπίες είναι ένα δολάριο
ποιός είναι ο ορισμός της λέξης αγανάκτηση
πόση ώρα πρέπει να ταξιδέψεις για ν απάντηση από τη θεσσαλονίκη στην αθήνα
ποια ήταν τα γενέθλια του μίκυ θεοδωράκη
ποιος δολοφόνησε το βενιζέλο
σπύρος βελέντζας
δώσε μου την συναλλαγματική ισοτιμία μεταξύ δολάριο η. π. α. και ρουπία ινδίας
δέιξε μου το ποσοστό συναλλάγματος μεταξύ καντ και δολάριο ηνωμένων πολιτειών
περίγραψε μου το κύκλωμα τηλεόρασης
δώσε μου την περιγραφή ενός smartphone κυκλώματος
δώσε μου την περιγραφή ενός κυκλώματος φορητού υπολογιστή
ποια είναι η τρέχουσα τιμή της μετοχής των mcdonalds
facebook
πότε εμφανίζεται συνήθως απόθεμα iphone
ποιός είναι ο πληθυσμός της αθήνας
συναλλαγματικές ισοτιμίες
ανταλλαγή χρημάτων
ανταλλακτήριο χρημάτων
πόσα χρόνια ήταν ο αβραάμ λίνκολν πρόεδρος των ηνωμένων πολιτειών
ποιος είναι ο πρωθυπουργός της ινδίας
περιέγραψε το
εξήγησε
άφησε η ελένη μενεγάκη το γιάννη λάτσιο
ok google άφησε η λένα δροσάκη τον αλέξανδρο μπουρδούμη
εντάξει google τι συνέβη στην ελένη φουρέιρα
για ποια νέα ταινία δουλεύει η σμαράγδα καρύδη
εξήγησε μου πως δουλεύει η βαρύτητα
γιατί μερικοί άνθρωποι πιστεύουν ακόμη οτι η γη είναι επίπεδη
γεωγραφικές πληροφορίες
πρόσθεσε πέντε και δεκαοχτώ και αφαίρεσε τέσσερα παρακαλώ
πολλαπλασίασε χίλια με δώδεκα
διαίρεσε διακόσια διά τέσσερα
πόσα παιδιά έχει η ζέτα δούκα
πότε παντρεύτηκαν η ελένη ράντου και ο βασίλης παπακωνσταντίνου
πόσο χρονών είναι η φαίη σκορδά
τρέχουσες τιμές στην αγορά συναλλάγματος
ξένες συναλλαγματικές ισοτιμίες
συναλλαγματική ισοτιμία ανάμεσα στο δολάριο και το ευρώ
περίγραψε τι είναι μία σφαίρα
πληροφορίες διασημοτήτων
βρες πληροφορίες
δώσε μου την τιμή μετοχής της apple
δώσε μου την τιμή μετοχής της sony
δώσε μου την τιμή μετοχής της intel
τοπογραφία μελβούρνης
γεωγραφία αθήνα
ο έρωτας ισούται με σεξ
κάνε πολύ πολύπλοκους υπολογισμούς όπως ο τζάρβις
ποιός είναι ο σκοπός της ζω'ης
ποιος ήταν ο πρώτος πρόεδρος των ηνωμένων πολιτειών
πόσο είναι το μήκος του πηνειού ποταμού
μπορείς να μου πεις τι σημαίνει υπερτροφία
τί σημαίνει βασιλικός
ποιά είναι η τωρινή αξία μετοχής της rolls royce
που βρίσκεται η νότια ασία
πόσες ήπειροι υπάρχουν
ποιος είναι ο συνολικός αριθμός νησιών στην ελλάδα
λεπτομέρειες μετοχής
τιμή μετοχής
όνομα μετοχικής εταιρείας
πες μου για τα φθηνότερα αεροπορικά ναύλα για αθήνα σήμερα
συνταγή παρακαλώ
πώς να μαγειρέψω
ανέβηκαν ή κατέβηκαν οι μετοχές της εθνικής
πώς φαίνεται η τρέχουσα τιμή της μετοχής για τη ζέβα
ποια είναι η τρέχουσα τιμή μετοχής για τα ελληνικά πετρέλαια
ποιος είναι ο πληθυσμός της ρωσίας
θα μου άρεσε εάν το ρομπότ μου μπορούσε να κάνει την δουλειά μου για εμένα
είναι το δολάριο ισχυρότερο από τη λίρα
δώσε μου την περιγραφή του smartphone λογισμικού
δώσε μου την περιγραφή για το κύκλωμα φορητού υπολογιστή
ποιά είναι η ισοτιμία ανταλλαγής του ευρώ και δολαρίου
ποιός είναι ο πληθυσμός της αλαμπάμας
ποια είναι η μεγαλύτερη ήπειρος στον κόσμο
ποιά είναι η χρονιά γέννησης του αλέξη τσίπρα
για πόσα χρόνια έζησε ο mahatma gandhi
μπορείς να μου δώσεις μια ιδέα τι είναι το μπαρ χορού
πώς θα ορίσεις τη θρησκεία
πόσα ευρώ για ένα δολάριο η. π. α.
περίγραψε το στοιχείο xy
όρισε xy
όρισε μου το xy
πόσα χρήματα σε δολάρια η. π. α. χρειάζομαι για να έχω χίλια πέσος
ποια χώρα θα κατέληγε στην μετατροπή των περισσότερων χρημάτων από χίλια δολάρια ηνωμένων πολιτειών
μπορείς να μου πεις για το ζωικό βασίλειο στο δάσος του αμαζονείου
τι είδους ύφασματα φορούν οι άνθρωποί στην ανατολή
δώσε μου την αρχική τιμή των μετόχων της acer
πες μου την τιμή της αρχικής μετοχής της apple
δώσε μου την χρηματιστηριακή τιμή ανοίγματος της μετοχής της sony
άτομο ανά ημερομηνία γενεθλίων
υπάρχουν καθόλου σχέσεις για τη ναταλία δραγούμη
ποιο είναι το ύψος της έλενας παπαρίζου
ποια είναι τα χόμπι του άκη πετρετζίκη
ποιός είναι ο πρωθυπουργός της ρωσίας
πόσα οστά έχει το ανθρώπινο σώμα
ποιά είναι η πρωτεύουσα της ιορδανίας
ok google τι είναι μια ferrari
τι είναι η ferrari
hey google μπορείς να μου πεις τι είναι ο λευκός οίκος
οκ google τι είναι ο πρόεδρος
εταιρία intel τιμή μετοχής
ποια είναι η τρέχουσα τιμή της μετοχής intel
αριθμομηχανή
ποιο είναι το πιο θερμό μέρος στην γη
παραλία
τί είναι το σφράγισμα με ρητίνη
περιέγραψε την μπιρίμπα
εξήγησε μου τι είναι οι φακοί επαφής
συνέκρινε τις τιμές γαλακτοκομικών προϊόντων στα τοπικά μαγαζιά
που μπορώ να πάρω οργανικό σιτάρι
ok google που ζει η κλέλια ρένεση
που μένει η κλέλια ρένεση
μετοχή
μετοχές παρακαλώ
πόσο μήκος έχει το σινικό τείχος της κίνας
περιέγραψε τη γενική τοπογραφία του πάρκου τρίτση
ποια περιοχή έχει τουλάχιστον χίλια μίλια ανοικτής ερήμου
πόσων χρονών είναι η τάμτα
με ποιον βγαίνει ή είναι παντρεμένη τώρα η ελένη φουρέιρα
είναι ο οδυσσέας ελύτης ακόμη ζωντανός
παρακαλώ εξήγησε την κινεζική κουλτούρα
ποια είναι τώρα η τιμή της μετοχής της tata
πες μου το ποσό μετοχής της hyundai
μπορώ να έχω μια λίστα αξιολογήσεων των μετοχών της ola και uber
αλλαγή των ισοτιμιών δολάριο σε ρουπίες
ποσοστό ανταλλαγής μετάξυ dirham και ρουπίες
ισοτιμία ανταλλαγής δολάριο ρουπίες
πως είναι οι μετοχές για τη google
ποια ήταν η τιμή μετοχής της google χθες
βοήθεια μικρόφωνο
περίγραψε ακουστικά
πες μου σύγκριση μεταξύ μητσοτάκη και τσίπρα
ποιος ήταν ο παράγοντας που βοήθησε τον μόντι να κερδ΄σει τις εκλογές
τι είναι εμπορία
πόσο είναι είκοσι αργεντίνικα πέσος σε λίρες
διαφορετικές ήπειροι
πρόγνωση σεισμού
πόσο θα κόστιζε να αγοράσεις μια μετοχή των target
λίστα με τις τωρινές τιμές των μετοχών της microsoft
abdul k. a. l. a. m. πρόεδρος
ποιός είναι ο ευκολότερος και γρηγορότερος τρόπος να μαγειρέψω μία γαλοπούλα
οκ google ποιός είναι ο πιο εύκολος και γρήγορος τρόπος για να μαγειρέψω την γαλοπούλα
οκέυ γκούγκλαρε ποιο είναι το καλύτερο και πιο οικονομικό μέρος να μείνω στην αθήνα
πώς μοιάζει η ακρόπολη
ποιά είναι τα χαρακτηριστικά του νέου iphone
πόσο είναι το ευρώ σε δολάριο η. π. α. τώρα
πόσο είναι ένα δολάριο σε ευρώ
τι είδους εργαλείο είναι μια σχάρα ψησταριάς και πώς την χρησιμοποιώ
όρισε μου τη ψησταριά
ποιά είναι η πρωτεύουσα του καζακστάν
είναι τα χανιά στις ακτές της κρήτης
ποιος είναι ο πιο εύκολος τρόπος να γίνω εκατομμυριούχος σε λιγότερο από πέντε χρόνια
πότε γεννήθηκε ο γιάννης μπέζος
πόσες φορές παντρεύτηκε ο κωνσταντίνος καραμανλής
ποσό ψηλό είναι το βουνό όλυμπος
ποιος είναι ο πρόεδρος της αμερικής
τι ζώνη ώρας είναι στην κούβα
που είναι ο λευκός πύργος
ποια είναι η τετραγωνική ρίζα του τριάντα τέσσερα
μοίρασε το εβδομήντα έξη σε δύο μέρη
δολάριο η. π. α. σε στερλίνα
ποιός είναι ο ορισμός της λέξης ποντίφικας
δώσε μου τον ορισμό για την λέξη αγορεύω
ισοτιμία του δολαρίου με το ευρώ
πόση η αξία δολαρίου σε σχέση με το ευρώ
περιέγραψε μου πως μοιάζει μια μπάλα
olly πώς θα περιέγραφες μια μπάλα
alexa πώς θα περιέγραφες μια μπάλα
πώς θα περιέγραφες μια μπάλα
είναι ο μεγαλύτερος ωκεανός του κόσμου ο ειρηνικός
alexa πες μου τον μεγαλύτερο ωκεανό στον κόσμο
ποιός είναι ο μεγαλύτερος ωκεανός στον κόσμο
alexa ποιος είναι ο αλέξης τσίπρας
πες μου τα πάντα που ξέρεις για τον σάκη ρουβά
alexa πες μου ότι ξέρεις για την ελένη λουκά
πες μου amd τιμές μετοχής
ποια είναι η τιμή μετοχής της amd
αλέξα ποιες είναι οι τιμές μετοχής της vodafone
alexa τρέχουσα τιμή της μετοχής της amd
alexa πόσο μεγάλο είναι το σύμπαν σε μίλια
πότε η ανθρωπότητα θα επιτύχει τη μοναδικότητα
alexa πότε θα φτάσει η ανθρωπότητα την τεχνολογική μοναδικότητα
ποιες είναι οι πιθανότητες να γίνει ο κυριάκος μητσοτάκης δικτάτορας
ποια είναι η απόσταση μέχρι το φεγγάρι
περιοχή της βόρειας αμερικής
ποια είναι η διαφορά μεταξύ ρωμαϊκού και γρηγοριανού ημερολογίου
πόσο κοστίζει το δολάριο σε σύγκριση με το γιεν
αξίζει ένα πέσο περισσότερο από ένα δολάριο
ποια είναι η διαφορά σε αξία ενός δολαρίου και ενός πέσο
ποια είναι η σύνθεση της καρέκλας
που υπάρχει μονοπάτι πεζοπορίας κοντά μου
πότε είναι τα γενέθλια του ρουβά
ποιά είναι η αγαπημένη κούνια του elvis
ποια είναι η τιμή μετοχής της apple
ποια είναι η χρηματιστηριακή αξία της google
ποιες είναι οι πληροφορίες για τη μετοχή της δεή
τι είναι ένα πτωχοκομείο
ποιά είναι η πρωτεύουσα της βουλγαρίας
πόσος μακρύς είναι ο πηνειός
πώς έχεις λύσει το πρόβλημα
πως υποφέρουν οι άνθρωποι πως θα μπορούσες να βοηθήσεις
φέρε καινούριο σχέδιο
πόσων χρονών είναι τα παιδιά της δέσποινας βανδή
πότε είναι τα γενέθλια της έλενας παπαρίζου
βρες το λογαριασμό twitter του θοδωρή αθερίδη
μετάτρεψε ένα αμερικανικό δολάριο σε ευρώ
μετάτρεψε μια λίβρα σε δολάριο η. π. α.
σχετικά με αυτό το θέμα για το νόμισμα
συναλλαγματικές ισοτιμίες υπάρχει κάποιο πρόβλημα
προτιμά το αντικέιμενο κάποιο πρόβλημα
τα δεδομένα προτιμούν τα προβλήματα στα αντικείμενα
κάνε ένα εφέ
είναι το άτομο αυτό απίθανο
πως δουλεύει τέλεια
η δύσκολη δουλειά του αναγνωρίστηκε
μικρότερη χρηματιστηριακή τιμή
υψηλή τιμή μετοχής
περισσότερα μαγαζιά με εκπτώσεις
σύγκρινε περισσότερες χώρες
να συγκρίνεις σε ανθρώπους
πόσο αξίζει το δολάριο στον καναδά
παρακαλώ τσέκαρε την ισοτιμία του αμερικάνικου δολαρίου με το ευρώ
ποιό αξίζει περισσότερο το αμερικάνικο δολάριο ή το ευρώ
παρακαλώ βρες περιγραφή για την πιο νέα canon rebel κάμερα
πόσα mega pixel είναι στη λίστα της περιγραφής της canon
ποιος είναι ο ορισμός του προβιοτικού
πόσο ψηλό είναι το βουνό όλυμπος
είναι το όρος όλυμπος το ψηλότερο βουνό στην ελλάδα
βρες την ηλικία του θοδωρή αθερίδη
ποια είναι η καθαρή αξία της διασημότητας
η διασημότητα είναι ελεύθερη ή παντρεμένη
ασχολήθηκε η διασημότητα με φιλανθρωπία
ποια είναι η τρέχουσα τιμή μετοχής για την samsung
σημερινές samsung
διδαξέ με για τις ρυθμίσεις έκθεσης που θα ήταν οι καλύτερες για μια συννεφιασμένη μέρα στην αλάσκα
τί είναι το φίτρο ουδέτερης πυκνότητας και θα χρειαζόμουν ένα με κλίση ή ένα στερεό επίσης ποιό θα ήταν καλύτερο στυλιστικά μεταξύ του βιδωτού και του τετραγωνικού
ποια είναι η συναλλαγματική ισοτιμία του δολαρίου η. π. α. σε καναδικού
ποια είναι η ισοτιμία ανάμεσα στη στερλίνα και το δολάριο η. π. α.
πόσα πέσος αντισστοιχούν στο αμερικάνικο δολάριο
τι είναι το τρανζίστορ
πώς ορίζεται ένας τυφώνας
πες μου τι σημαίνει η λέξη υπόγειος
πως λέγεται μια λίμνη που έχει ξεραθεί με τα χρόνια
πώς έγινε διάσημη η ειρήνη καζαριάν
ποια είναι η απάντηση στο δύο επί τρία
πόσο κάνει δώδεκα διά τέσσερα
ποιό είναι το αποτέλεσμα του εκατό μείον πενήντα
ποιό είναι το φυσικό χρώμα μαλλιών της ελένης μενεγάκη
πες μου πόσων χρονών είναι ο αποστόλης τότσικας
πόσο βαθύ είναι το βαθύτερο σημείο στο φαράγγι της σαμαριάς
ποιο κομμάτι της ανταρκτικής ανήκει στις η. π. α.
πότε γεννήθηκε ο πλάτωνας
μπορείς να εξηγήσεις το νόημα του υπερβολικός για μένα παρακαλώ
ποια είναι η ισοτιμία της μίας αγγλικής λίρας
μετέτρεψε το αμερικάνικο δολάριο σε ευρώ
έχω πέντε δολάρια η. π. α. πόσο είναι αυτό σε δολάρια αυστραλίας
αν έχω πέντε αμερικάνικα δολάρια πόσο είναι αυτό σε αυστραλιανά δολάρια
τι ορίζει ένα τρίγωνο
ποια είναι τα διαφορετικά είδη στρογγυλών αντικειμένων
όρισε το φεγγάρι για μένα
πόσα ποτάμια υπάρχουν στον κόσμο
τι ποσοστό της γης αποτελείται από νερό
βρες μου μερικές διασημότητες που είναι αιγώκεροι
με τι μοιάζει
εάν το αντικείμενο πωλείται τότε ποια είναι η τιμή
εάν πρόκειται για καταναλωτικό αγαθό τότε ποια είναι η ανατροφοδότηση των πελατών
ποιά είναι η τιμή της general electric τώρα
έλεγξε τωρινή τιμή μετοχής των goodys
δείξε μου τις τιμές μετοχής του κωτσόβολου σήμερα
ποιο είναι το μέσο επίπεδο της θάλασσας σε εκείνο το μέρος
ποιες είναι οι κλιματικές συνθήκες σ' αυτήν την περιοχή
μέσος
νόημα του
ποιά είναι η έννοια του
ποιό είναι το ποσοστό αξίας της ινδικής ρουπίας και του δολαρίου η. π. α.
πόσο κοστίζει η ινδική ρουπία έναντι του δολαρίου η. π. α.
για πόσο μπορούμε να αλλάξουμε αμερικάνικα δολάρια για ινδικές ρουπίες
ποιά πολιτεία είναι η λιγότερο εκτεθειμένη σε τυφώνες στις ηνωμένες πολιτείες
τι ποσοστό του πληθυσμού των ηνωμένων πολιτειών σχετίζεται με την αγγλική βασιλική γραμμή αίματος με κάποιο τρόπο
πόσο ψηλός είναι ο γιάννης αντετοκούνμπο
ποιά είναι η φτηνότερη τιμή ηια το πρώτο βιβλίο της λένας μαντά
μπορείς να περιγράψεις αυτό το αντικείμενο παρακαλώ
παρακαλώ περιέγραψε μου αυτό το αντικείμενο
τι είναι αυτό το αντικείμενο
σε ποιο πεδίο διαπρέπει αυτό το άτομο
πόσους θαυμαστές έχει αυτό το άτομο περίπου
ζει αυτό το άτομο επί του παρόντος αν ναι πού και πόσο χρονών είναι αυτό το άτομο τώρα
μπορώ να μάθω τι βρίσκεται στην τοποθεσία ένα εκατομμύριο πενηντά οκτώ χιλιάδες εφτακόσια σαράντα πέντε
ποιες είναι οι συντεταγμένες του μύτικα
πού πήγε ο ράμα στο τελευταίο του ταξίδι
ποιός ήταν ο πρώτος δορυφόρος που εκτόξευσε η νάσα
ποιος έχει κερδίσει τα περισσότερα όσκαρ ποτέ
ανέβηκε ή έπεσε η μετοχή των starbucks το τελευταία τετράμηνο
πώς μοιάζει το γεράνι
παρακαλώ περίγραψε έναν ελέφαντα σε μένα
ποιος είναι ο ορισμός της λέξης πληθώρα
ποιες είναι οι τελευταίες τιμές των μετοχών
οι μετοχές ανέβαιναν ή έφθιναν
είναι η λίρα πάνω ή κάτω σε σχέση με το δολάριο
ποιά είναι η αξιολόγηση σήμερα για το δολάριο η. π. α.
πόσο πάνω από την επιφάνεια της θάλασσας είναι το μέτσοβο
ποιός είναι ο πιο μακρύς ποταμός στην ισπανία
μακρυμάνικο πουκάμισο με ραφές
πόσο μεγάλη είναι η τσάντα cinch και πώς μοιάζει
τι είναι ένας ψεκαστήρας καυσίμων
που γεννήθηκε ο πρόεδρος παπούλιας
πώς πέθανε η κατερίνα γώγου
ποιο είναι το ψηλότερο βουνό στην ιταλία
ποιός είναι ο μεγαλύτερος ποταμός στη γερμανία
πόσοι άνθρωποι ζουν στην πάτρα τώρα
πότε κυκλοφορεί το επόμενο άλμπουμ της έλενας παπαρίζου
πόσο καιρό είναι έγκυος η πριγκίπισσα κέιτ
πώς πήγαν οι μετοχές της ικέα την προηγούμενη εβδομάδα
ποια είναι η τιμή μετοχής για τα ελληνικά πετρέλαια
ανέβηκαν οι μετοχές από τα ελληνικά πετρέλαια σήμερα
θα ήθελα να ήταν δυνατόν να ελέγξω αν ήταν κάποιος άλλος στο σπίτι
θα ήθελα να είναι δυνατό να καταλάβω εάν κάτι αρχίζει να καίγεται και να κλείσω τον φούρνο ή τα μικροκύματα
θα ήθελα εύκολα να διατηρεί απόθεμα και να μου πει πότε έχω έλλειψη σε κάτι
η τιμή της μετοχής της walmart ανέβηκε ή κατέβηκε
πόσο θα κόστιζε να αγοράσεις μετοχές στην apple
ποιά είναι η ισοτιμία σήμερα του δολαρίου η. π. α. με τα ρουπία
πληροφόρησέ με για τη συναλλαγματική ισοτιμία μεταξύ της ρουπίας και του ντιρχάμ
μητσοτάκης αυτή την εβδομάδα
ένα φιέστα του δύο χιλιάδες δεκαπέντε θα αξίζει τίποτα σε τρία χρόνια
ποιος είναι ο καλύτερος μαραθώνιος που μπορώ να μπω μέσα στους επόμενους έξι μήνες
πες μου πληροφορίες για τη γεωγραφία της ινδίας
ποιο μονοπάτι πεζοπορίας στον όλυμπο θα ήταν το καλύτερο για να δεις του ωραιότερους καταρράκτες
πότε είναι η καλύτερη ώρα να ψωνίσεις στον βασιλόπουλο ώστε να μην χρειαστεί να αντιμετωπίσεις πολλούς ανθρώπους
πόσο πουλήθηκαν τα ελληνικά πετρέλαια αρκετά πριν
θέλω λεπτομέρειες για τον μπρους λι παρακαλώ βοήθησε
ποια είναι η απάντηση στο δέκα
άνοιξε την αριθμομηχανή
ποια είναι η τιμή της μετοχής ελληνικά πετρέλαια
πες μου για την τιμή της μετοχής της innova
πες μου πότε η οικονομία των ινδών θα φτάσει αυτή των αμερικάνων
τι σημαίνει αδυναμία μου
ποιος είναι ο ορισμός της μαρινάρα
περιέγραψε τι είναι ένα αγρογλυφικό
olly περιέγραψε μου τι είναι το αγρογλυφικό
να συναντηθύμε για το σημερινό πάρτυ
πως οι άνθρωπο σκέφτοναι με τέτοιο τρόπο ώστε να κρύψουν τα πάντα από το θεό
ενεργοποίησε το ίντερνετ
συναλλαγματικές ισοτιμίες
τι είναι το by
όρισε δέκα
άνοιξε χάρτη
γεωγραφία παρακαλώ
κοίταξε πάνω
τι νούμερο σουτιέν είναι η σάσα μπάστα
ποιός είναι ο καλύτερος σκόρερ ποδοσφαίρου όλων των εποχών
πόσο χρονών είναι η ελένη φουρέιρα
ανοιχτές μετοχές
μπες στο διαδίκτυο παρακαλώ
alexa τι είναι η google
ποιά είναι η τάση των μετοχών για τα ελληνικά πετρέλαια
πόσο κοστίζει η εταιρία nestle
πώς θα καταλάβω τις γυναίκες
γιατί οι υποσιτισμένοι άνθρωποι συνεχίζουν να κάνουν παιδιά
μπορώ να εξορύξω χρυσό σε κάθε δημόσια γη
ας κατακτήσουμε τον κόσμο μαζί
πες μου πως ξεκίνησε ο κόσμος
παρακαλώ επέτρεψε μου να μάθω την συναλλαγματική ισοτιμία μεταξύ ινδικής ρουπίας και δολαρίου η. π. α.
ποιά είναι η επικρατέστερη ισοτιμία μεταξύ δολαρίου ηπα και ινδικής ρουπίας
θα ήθελα να ξέρω την περιγραφή ενός αυτοκινήτου
χρειάζομαι γεωγραφικές πλήροφορίες για την ιταλία
παρακαλώ δώσε γεωγραφικές πληροφορίες για την πελοπόνησσο
βοήθησέ με να μάθω για την ιστορία του προσώπου γιάννη μπέζου
ισοτιμία δολαρίου και φιλιππινέζικο πέσο
ποσό νομίσματος ινδικής ρουπίας και δολαρίου σινγκαπούρης
περιγραφή του iphone επτά
περιγραφή iphone εφτά
τελευταίο iphone
συναλλαγματική ισοτιμία για να αλλάξω δέκα δολάρια σε ευρώ
alexa πες μου την ισοτιμία δέκα δολάρια προς ευρώ
πες μου την συναλλαγματική ισοτιμία δέκα δολαρίων σε ευρώ
alexa ποιος είναι ο ορισμός της τηλεόρασης
τί είναι ο υπολογιστής
alexa τί είναι υπολογιστής
ποιο είναι το μικρότερο νησί στον κόσμο
δήλωσε τον καιρό στην πόλη μας
αλέξα πες τον καιρό στην πόλη μας σήμερα
alexa πες μου λέξεις κλειδιά για τον λευτέρη πετρούνια
πες μου λέξεις κλειδιά για τον κώστα κεντέρη
ποια είναι η επόμενη ταινία του μανούσου μανουσάκη
τι σημαίνει κατάσταση
πες μου ποιός είναι ο επίσημος ορισμός της λέξης μπανάνα
τι σημαίνει εγκαθίσταμαι
μπορείς παρακαλώ να περιγράψεις το iphone επτά
περιέγραψε μια πενήντα ιντσών τηλεόραση smart
χρειάζομαι τον ορισμό ενός νέου l. g. πλυντηρίου ρούχων
είναι αλήθεια ότι η ασία έχει μόνο δύο χώρες
είναι το πάρκο αντώνης τρίτσης το μεγαλύτερο πάρκο
ποια χρονιά πέθανε ο οδυσσέας ελύτης
έχει αδέρφια η ελένη φουρέιρα
πόσους δίσκους έκανε ο μαζωνάκης
λύση
ισούται με
μπορείς να μου βρεις και να μου πεις τις τιμές της μετοχής του facebook
πόσο αξίζει η μετοχή της walmart
πόσο αξίζει ένα αμερικάνικο δολάριο στην αγγλία
ποια είναι η συναλλαγματική ισοτιμία από αγγλικό νόμισμα σε γιεν
ποιες είναι οι διαστάσεις ενός κύβου του ρούμπικ
ποιες είναι οι διαστάσεις ενός βασιλικού στρώματος
πόσο μεγάλη είναι η ιαπωνία
πόσο μακριά είναι η αθήνα από την ιαπωνία
ποιά είναι η γρηγορότερη διαδρομή με πλοίο για κύπρο
μπορείς να μου πεις ποιες ταινίες παίζουν στο σινεμά απόψε
ποια είναι η μεγαλύτερη μέρα του χρόνου
πόσο ψηλός είναι ο mel gibson
πόσο χρονών είναι ο γιάννης μπέζος
ποιά είναι η διαφορά μεταξύ χθεσινών και σημερινών τιμές μετοχών της walmart
έχουν οι μετοχές πάει πάνω ή κάτω σήμερα για την σκλαβενίτης
βοήθησέ με να καταλάβω γιατί οι εποχές αλλάζουν
πες μου γιατί οι σχέσεις είναι τόσο δύσκολες
τι είναι το one night with paris
πόσα τραγούδια έγραψε ο φοίβος δεληβοριάς
είναι μόνη η δέσποινα βανδή
olly τι σημαίνει χάος
olly ποιος είναι ο ορισμός της λέξης χαώδης
ποιός είναι ο ορισμός της λέξης χάος
πόσο είναι ένα δολάριο σε λίρες
olly ποιό είναι το ποσοστό ανταλλαγής μεεταξύ δολαρίου η. π. α. και δολαρίου αυστραλίας
περιέγραψε το το κτίριο εμπάιρ στέιτ
όρισε τη λέξη νουβέλα
πόσα ποτάμια έχει η ευρώπη
olly πόσα ποτάμια υπάρχουν στην ευρώπη
πού ξεκινούν τα λευκά όρη
olly που ξεκινάνε τα λευκά όρη
πόσων χρονών είναι ο αποστόλης τότσικας
olly πόσων χρονών είναι ο απόστολος γκλέτσος
πόσο ψηλός είναι ο τομ κρουζ
apple
πόσο αξίζει η μετοχή της apple
γεια olly ποιός είναι ο ορισμός του παθητικού
γεια ποιος είναι ο ορισμός του παθητικός
hey olly ποιος είναι ο ορισμός της έρευνας
ποιός είναι ο ορισμός για τη συνταγή
γεια σου olly ποιος είναι ο ορισμός της συνταγής
περιέγραψε ένα ρομαντικό έρωτα
πώς μοιάζει ένας ελέφαντας
ποια είναι η απόσταση μεταξύ αθήνας και θεσσαλονίκης