# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2015
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Max Bauer, Das Geschlechtsleben in der Deutschen Vergangenheit
# source:	http://www.gutenberg.org/files/50248/50248-h/50248-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Rossberg'sche Buchdruckerei, Leipzig.
Das wichtigste Thema der Gegenwart
 
»Neue Frauen – Neue Männer«
behandeln folgende Schriften:
Vera:
Eine für Viele
Aus dem Tagebuche
eines Mädchens von heute
12. Auflage Preis M. 2.–

Urteile der Presse:
»Da haben wir das Wiener Saisonbuch, die litterarische Sensation
für heuer. Heimlich wandert es von Hand zu Hand, die
Männer verstecken es vor ihren Frauen, die Mütter vor den Töchtern,
aber alle lesen es und mehr noch, alle machen sich ihre Gedanken
darüber. Mit Recht, denn dieses Büchlein gehört zu den Dokumenten
der Zeit, es spricht seine eigene Sprache und öffnet die merkwürdigsten
Aus- und Einblicke ...
»Ob man dieses Buch den Mädchen in die Hand geben soll?
Ich glaube nicht. Wozu denen, die noch nicht Wissende sind, ihre
Illusionen rauben? Aber die Väter und Mütter sollen es lesen, und
auch die jungen Männer. Diese vor Allem. Denn zum mindesten
lernen sie daraus, dass es Mädchen giebt, die den Ehrgeiz haben,
etwas anderes zu sein und zu werden, als, um mit Vera zu sprechen,
dem Manne »ein Mobiliar seiner Bequemlichkeit« ...

»Prager Tagblatt.«

»Eine für Viele« erinnert an das Tagebuch der Marie Bashkirtsew.
Warm und ehrlich empfunden, machen die Geständnisse des jungen
Mädchens tiefen Eindruck ...«

»Reichswehr.«

»Das kleine Buch scheint darauf auszugehen, die gegenwärtige
Moral, soweit sie das Verhältnis der Geschlechter betrifft, zu steigern
und zu verfeinern. Der ledige Mann soll vor der Ehe ebenso keusch
sein, wie das Mädchen; das Wesen, das sich ihm einst giebt in
vollster reinster Hingabe, hat das Recht, von dem Manne ihrer Wahl
dieselbe Reinheit, dasselbe unbefleckte Sinnenleben zu verlangen,
das er als strenger Richter von ihr fordert ....«

»Neue freie Presse.«

Verlag von Hermann Seemann Nachfolger in Leipzig
 
Für und gegen VERA sind folgende Schriften
erschienen:
Christine Thaler:

Eine Mutter für Viele
Ein Brief an die Verfasserin von
»Eine für Viele«

Die »Neue Freie Presse« in Wien schreibt über Christine
Thalers Buch: »Es ist sehr erfreulich, dass weibliche Vernunft und
Besonnenheit sich nun zum Worte meldet. Die übermodernen Jungfrauen
werden das Sendschreiben der Mütterlichkeit wohl etwas hausbacken
finden. Aber das verschlägt nichts. Aus ihm spricht Klugheit,
Reife und Gemüt. Aus ihm spricht eine aus Lebenskämpfen
erwachsene Milde, die das Menschliche, auch wenn es sich als ein
Allzumenschliches erweist, verzeiht.«

Auch jemand:
Eine für sich selbst
Brief an die Verfasserin von
»Eine Mutter für viele«

»Eine Dame spricht ruhig und besonnen; eine Dame, die die
verzehrende Sehnsucht der keuschen Jungfrau nach einem ihr ebenbürtigen
reinen Jüngling versteht, dieser Sehnsucht aber nicht unbedingt
das Wort redet. Der Verfasserin schwebt eine Art freier
Liebe vor. Eine Liebe, die in freiem Genuss und seliger Wahrheit
durch ihre hehre Grösse so wenig der landläufigen Moral peinlich
werden kann wie Michelangelos David in seiner kolossalen Nacktheit.
Eine Liebe, die nicht in den Staub zieht, in deren hohen reinen
Flammen alles schmilzt, was allzuirdisch und allzumenschlich ist.«

Gerda Schmidt-Hansen:
Eine für Vera
Aus dem Tagebuche einer jungen Frau

Eine im Geiste Veras geschriebene, flammende Anklageschrift
gegen die Unnatur und Heuchelei der vom Manne diktierten »sittlichen«
Anschauungen. Die Verfasserin – eine Dame aus den besten
Leipziger Gesellschaftskreisen – deckt hier mit rücksichtsloser Kühnheit
den Abgrund einer modernen, allzumodernen Ehe auf und zeigt,
wie die Laxheit der männlichen Moral Seele und Leib des Weibes
vergiftet und beide dem Untergange zuführt.
 
Männer im Kampf
für und gegen Vera:

E... E...
Einer für Viele!

»Dieses Buch wendet sich polemisch gegen die mütterlich
milden Urteile über das Vera-Problem, welche Christine Thaler in
ihrer Kampfschrift ausgesprochen hat. E. E. legt offenkundig eine
Lanze für Vera ein und versteht es, das von Vera angeregte Problem
in eine neue interessante Beleuchtung zu rücken.«

Felix Ebner:

Meine Bekehrung
zur Reinheit
Aus dem Leben eines Junggesellen

»Die Männerwelt ist lange nicht so verdorben, wie sie von
emancipierten Blaustrümpfen geschildert wird. Das ist die These
Ebners. Er bekräftigt seine Überzeugung mit der Darstellung seiner
eigenen Lebenserfahrungen, mit der Vertiefung und Bereicherung, die
sein Leben durch echte Liebe gewann, und stellt die Unverbrüchlichkeit
der ethischen Pflichten, die jeder junge Mann zu erfüllen hat, aufs
glänzendste heraus.«

Verus:

Einer für Viele
Aus dem Tagebuche eines Mannes

Die »Feder«, Berlin, schreibt: »Das Buch wird vielen Widerspruch
erregen, dürfte aber auch viele Freunde finden.«
Der »Autor«, Zeitschrift für Litteratur und Kunst in Wien,
schreibt: »Unstreitig die hervorragendste Erscheinung in der ganzen
›Vera-Litteratur‹, vielleicht eine der bedeutendsten am Büchermarkt
überhaupt, wiewohl sie bei vielen eine gewaltige Entrüstung hervorrufen
wird. Man wird das Buch vor jungen Leuten zu verstecken
suchen, es enthält aber gerade für diese alles, was ihnen spätere
Enttäuschungen ersparen kann. Mögen es nur recht viele lesen, bevor
sie in die Lage kommen, aus eigener Erfahrung beurteilen zu
können, wie recht Verus hat.«
 
Neue Bücher von Frau Professor
Maria Janitschek:
Die neue Eva

2. Tausend. Preis brosch. M. 2,50, geb. M. 3,50

»Ein reifes Buch. Das Urteil einer Frau, welche die Frauen und
die Männer sowie das Leben kennt. Frau Janitschek ist dem deutschen
Leser längst bekannt. Sie ist modern im guten Sinne. Sie
ironisiert in feiner Weise die Emanzipations-Bestrebungen der Hypermodernen
und kommt zu dem allerdings nicht neuen Schluss, dass
ohne die »Kanaille« Mann das Weib nichts ist und sein kann. Durch
alle Novellen des vorliegenden Buches zittert eine gesunde Ethik.
Es liegt über jeder einzelnen Geschichte der dumpfe Hauch der geschlechtlichen
Gier. Und aus jeder Geschichte kann eine treffliche
Moral gezogen werden. Trotz des pikanten Inhalts würde ich jedem
Mädchen dieses Buch zwei Tage vor seiner Ehe in die Hand geben. Nach
den hier vertretenen Prinzipien handelnd, wird dann aus dem »Gänschen«
nicht notgedrungen die »unverstandene deutsche Frau!«

»Frankfurter Neueste Nachrichten.«

Die »Neue Hamburger Zeitung« schreibt:

»Die neue Eva« ist ein durchaus künstlerisches
Tendenzbuch, eines der wenigen, die wir in Deutschland haben,
denn ein Schönheitsglaube glüht darin auf, eine reine aufstrebende
Sinnlichkeit und das kraftvolle Selbstvertrauen, dass auch die Frau
stark genug sei, sich zu befreien, ohne Gefährtinnen, Versammlungen
und Zeitungen. Und das ist wohl ihr eigenster Sinn, dass nur diejenigen
Freiheit verdienen, denen sie das eigene Herzblut gewiesen
und erkämpft, die selbst Individualitäten sind. Reine, starke Höhenluft
atmet über diesem Buche und ein Duft, wie von heissglühenden,
sommerlichen Rosen, denn es ist ein Dichtbuch reifer und ungezwungener
Sinnlichkeit und das Lebensevangelium einer schöpferischen Frau.
Und ich glaube, dieser Eindruck der Persönlichkeit ist so stark, dass
ihn selbst diejenigen spüren werden, die die »Neue Eva« lesen um
der heiklen Themata und der Unterhaltung willen, und zur Erkenntnis
gelangen, dass sich hier hinter Spott und farbiger Schilderung das
ernste Antlitz einer wertvollen Weltanschauung erhebt.«

»... Und nun die neue Eva! Wie anders wirkt dies Zeichen
auf mich ein. Das sind sieben Geschichten, die tief aus dem Werden
und Wollen des Weibes herausgeschrieben sind. Maria Janitschek
hat hier die künstlerischere Seite ihrer Kraft gefunden. Kaum jemals
ist Psychologie mit Physiologie in der Novelle so innig verbunden
worden wie in diesen Geschichten. Glut und Wahrheit, ein feines
Spüren nach den geheimsten Regungen der Evanatur, eine glückliche
Hand im Ausmalen des Schleierlosen – das alles und noch einiges
findet der Leser – die Leserin möge freilich nicht zu jung sein –
in den Erzählungen von der neuen Eva, unter denen »Neue Erziehung
und alte Moral« ein Meisterstück des psychologischen Verismus ist.

»Berliner Lokal-Anzeiger.«
 
Aus Aphroditens Garten:
Zwei neue Romane von
Maria Janitschek
Band I
Maiblumen

2. Tausend. Preis brosch. M. 2,50. geb. M. 3,50
Band II
Feuerlilie

2. Tausend. Preis brosch. M. 2,50. geb. M. 3,50

»Aus Aphroditens Garten« betitelt Maria Janitschek,
die berühmte Erzählerin und feinsinnige Kennerin der modernen Frauenseele,
ihren neuesten Romancyklus, in dem sie in umfassender Weise
an einer Reihe von Einzelschicksalen ihre Erfahrungen und Anschauungen
über das moderne Weib und seine seelischen und sozialen Verhältnisse
in vielseitiger Weise niederlegen will.« »Der Gesellige.« Graudenz.
»Schon die äusserlichen Vorgänge, die sich im vorliegenden
Roman abspielen, sind von Maria Janitschek in brillanter, von Anfang
bis zu Ende spannender Weise erzählt, noch viel mehr aber wird den
Freund moderner Dichtung der ausserordentliche Scharfsinn und die
psychologische Tiefgründigkeit überraschen, mit denen das Seelenleben
der Heldin, einer mitten in den Anfechtungen des modernen Lebens,
sowie ihres eigenen leidenschaftlichen Herzens stehenden Jungfrau geschildert
wird. Der Leser wird geradezu in den Lebenskreis dieses
seltsamen Wesens hineingezwungen. Man darf nach diesem Anfang
mit grossem Interesse den weiteren Enthüllungen aus »Aphroditens
Garten« entgegensehen, und insbesondere sollte niemand, der Interesse
für die moderne Frauenbewegung hat, diese künstlerischen Ergüsse
einer der modernsten Frauen der Gegenwart ungelesen lassen.«
»Deutsche Tageszeitung«, Wien.
Von derselben Verfasserin erscheint Ende 1902:
Auf weiten Flügeln
Novellensammlung:
Judas – In der Frühe – Heimatlose Nachtigall –
Die beiden Karren – Um der Glorie willen .....
Preis brosch. M. 2,50, geb. M. 3,50
 
Zwei neue wichtige Publikationen zum Thema der
Frauenfrage und Mädchenerziehung
Louis Frank – Dr. Keifer – Louis Maingie:
Die Versicherung der Mütter
Autorisierte deutsche Ausgabe besorgt von
Nina Carnegie Mardon
Preis brosch. M. 2,–
Die Notwendigkeit eines Schutzes für die Frauen der arbeitenden
Klassen während und nach ihrer Schwangerschaft wird in dieser
Schrift zum ersten Mal in wissenschaftlich begründeter Weise nachgewiesen.
An der Hand eines reichen statistischen Materials wird
die Unhaltbarkeit der bisherigen Zustände und ihre Gemeingefährlichkeit
für das Leben der Gesamtheit dargethan, sodann die Möglichkeit
gezeigt, durch Begründung einer Versicherung diesen beklagenswerten
Missständen abzuhelfen und den Müttern für eine bestimmte
Zeit Freiheit von der Last der Arbeit und die notwendigen Subsistenzmittel
zu gewährleisten. Das Wesen und die Ausführbarkeit dieser
Versicherung wird bis in ihre kleinsten technischen Einzelheiten
dargethan. Die sociale Gesetzgebung wird, früher oder später, mit
Notwendigkeit zu den hier entwickelten Gesichtspunkten hingeführt
werden müssen, wenn anders das Wort von dem stetigen Fortschritt
der Kultur keine blosse Phrase bleiben soll.
Eine Mutterpflicht
Beiträge zur sexuellen Erziehung von
E. Stiehl

Man hat das neue Jahrhundert schon das »Jahrhundert
des Kindes« getauft. In der That ist die Erziehung unserer Kinder
gottlob in ein neues Stadium getreten. Das wichtigste Gebiet in
dieser Erziehung bildet die sexuelle Pädagogik. In immer weiteren
Kreisen bricht sich die Ueberzeugung Bahn: Wir dürfen in Bezug
auf die Belehrung unserer Kinder über geschlechtliche Dinge nicht
stehen bleiben bei der ererbten und anerzogenen Gewohnheit ablehnender
Prüderie. Wir müssen dem Kinde auf seine Fragen nach
den natürlichen Dingen andere Antworten geben, als bisher. Diese
heiligste Mutterpflicht behandelt E. Stiehl in ihrer Schrift, sie beweist,
dass es die ernsteste Aufgabe jeder gewissenhaften Mutter
ist, die Leitung und Belehrung ihres Kindes auf diesem zartesten und
schwierigsten Gebiete der Erziehung selbständig vorzunehmen. Kein
Buch enthält eine stärkere Ermahnung an Mütter und Erzieher, als wie
sie von E. Stiehl gegeben wird. Möge sie auch beherzigt werden!
Wer Interesse für den Fortschritt unserer Kultur und für
thatkräftige Besserung unserer socialen Verhältnisse hat, dem
seien diese beiden auf ihrem Gebiete geradezu reformatorisch
wirkenden Schriften – und deren Verbreitung in weitesten
Kreisen angelegentlichst ans Herz gelegt.
 
Eine wackere Vorkämpferin für die Rechte der Frau ist
Grete Meisel-Hess!
Bisher erschienen:
In der modernen
Weltanschauung

Preis M. 2,50

Ein aus dem Geiste Wilhelm Bölsches geschaffenes Werk!
Jeder Bekenner, Anhänger und Freund des Monismus wird nach dieser
mit einem prächtigen Temperament geschriebenen Abhandlung der
bekannten Wiener Schriftstellerin greifen, wenn er über die tiefe
Verknüpfung des modernen Lebens mit der Naturphilosophie der
Gegenwart orientiert sein will. Die Verfasserin kämpft für eine
Regeneration in allen Gebieten, in Reich und Staat, in Kunst und
Erziehung, in Ethik und Gesellschaft. Für die Frauenbewegung ist
die Schrift von der grössten Bedeutung.

Ferner:
Fanny Roth
Eine Jung-Frauengeschichte

Die »Zeit«, Wien, schreibt:
»Das Dankenswerte an diesem Buche ist, dass hier eine Frau
dem Mädchen jene Erkenntnis vermittelt, die sich die jungen Männer,
gesellschaftlich freier gestellt, aus ihrem eigenen Leben holen: die
Nebensächlichkeit aller reinen Geschlechtsprobleme für das wahre
Leben tiefer veranlagter Naturen. Also wirklich einmal ein Buch,
das junge Mädchen lesen sollten. Dass die künstlerische Form nicht
visionär genug ist, nützt vielleicht gar dem didaktischen Zweck,
denn eine gesperrt gedruckte Lebensweisheit fällt stärker in die
Augen. Und übrigens würde das Buch, das unstreitig dichterische
Qualitäten zeigt, weit reifer und geschlossener wirken, wenn nicht
ein durchgehends zu konsequent angewandter Naturalismus uns immer
wieder aus jener Welt in diese stürzte.«
Die »Wiener Hausfrauenzeitung« schreibt:
»In dem hier vorliegenden Buche zeigt sich wieder, wie meisterhaft
die Verfasserin Situationen zu schildern versteht und wie packend
und natürlich sie zu erzählen weiss ... eine Erzählung aus dem
Leben einer Künstlerin, die aber auf Hunderte andere Mädchen
ebenso Anwendung finden kann und den Leser bis zur letzten Seite
in Spannung hält.«
Herbst 1902 erscheint:
Suchende Seelen

(1. Das Leid. 2. Die Lüge. 3. Die Krisis). Preis br. M. 2,–
 
Bücher zur Frauenfrage von Frau
Elsa Asenijeff
Unschuld
Ein modernes Mädchenbuch

Die »Deutsche Zeitung«, Wien, schreibt: »Die Verfasserin,
offenbar eine Frau von Geist und tiefem Gemüt, ist durchdrungen
vom hohen Beruf des Weibes, das ›in Heiligkeit und Schönheit durch
die rauhe Roheit des Lebens gehen soll‹, das ›bei allem Beleidigenden,
was es erblickt, nur den Gedanken der Güte an heilendes
Bessere‹ haben soll. Und so legt sie denn eine Reihe von Bildchen
aus dem jungen Mädchenleben vor, in denen überall auf eine Gefahr,
ein lauerndes kleines Ungetüm aufmerksam gemacht wird. Die Verfasserin
hat die keimende Seele des Weibes wohl beachtet und weiss
ihre Erscheinungen anschaulich und mit interessanter Lebendigkeit
zu schildern. Dass sie sich dabei von tantiger Prüderie ferne hält,
giebt dem Buche die Weihe einer höheren, weil furchtloseren Reinheit.
An einer Stelle sagt Elsa Asenijeff von den schriftstellernden
Frauen: ›Sie schreiben, wie sie es von den Männern gelernt. Ihre
Seelen kriechen erst aus ihrem Leibe heraus und in ein Mannesgehirn
hinein, dann erst schreiben sie. Die Lieben aber, welche die
Kinder gern haben, die schreiben nie. Die sitzen zu Hause und
heissen Mami und pflegen das liebe Kind, dass es dereinst ein ordentlicher
Mensch werde.‹ Wie wahr! Und dass man trotz der Richtigkeit
dieses Satzes gegen das wahrhaft weibliche Buch Asenijeffs
kaum etwas einwenden kann, ist wohl sein schönstes Lob.«
– »Die hochbegabte Verfasserin giebt hier eine Sammlung von
Skizzen aus dem Leben des Weibes von der frühesten Jugend bis in
das Alter in knappster Form und von einer Anschaulichkeit, die diese
Bilder in leuchtenden Farben, zum Greifen deutlich, vor das geistige
Auge des Lesers, besser noch der Leserin stellt. Die feine Zeichnung
verrät eine ausserordentliche Begabung für psychologische Feinheiten.
Eine eigenartig zarte Poesie liegt über den kleinen intimen Seelengemälden,
etwas märchenhaft Holdes, das auf die Phantasie einen
eigenen Zauber ausübt. Die Skizzen sind kleine Kunstwerke dichterischer
Prosa, reif und durchgeistigt und zugleich von einer edlen
Einfachheit des Stils. Das Buch wendet sich an die jungen Mädchen,
»die Jugendknospen der Menschheit. Für jene, welchen ein
Walzer oder ein schönes Kleid alles gelten, sind meine Worte nicht.
Noch für solche, die wie im dämmernden Schlaf im Dasein dahingehen,
nicht nach rechts, noch nach links blickend, nicht fragend,
nicht wollend, und an deren stummer Teilnahmlosigkeit sich das
Schicksal vollzieht. Aber Euch Edelsten will ich dienen, die Ihr in
Schönheit durch die rauhe Roheit des Lebens gehen wollt, Euch
mit den glühenden, opfervollen Herzen, denen alles Beleidigende, was
sie erblicken, nur den Gedanken der Güte an heilendes Bessere giebt.«
Der Zweck des Buches ist ein erzieherischer, aber es ist nicht
pedantische Schulmeisterei, die hier das Wort ergreift, sondern eine
echte Dichterin, die von den Schicksalen der Frauenseele singt.
Auch über die herben Erscheinungen des Lebens zieht sie keine
prüden Schleier, doch wird die schöne poetische Form trotz des oft
»naturalistischen« Inhalts stets festgehalten. Ein paar sinnige Märchen
gehören zum Schönsten, was die Sammlung enthält. Für die jungen
Mädchen, zu denen die Verfasserin in den oben zitierten Einleiteworten
spricht, wird das Buch eine schöne Weihnachtsgabe sein.«

»Staatsanzeiger für Württemberg«, Stuttgart.
 
Tagebuchblätter einer Emanzipierten
von
Elsa Asenijeff
Preis brosch. M. 3,–, geb. M. 4,–

Als einer echten Modernen steht Elsa Asenijeff das Menschentum
im Werte unendlich höher als das Weibtum, und indem sie den
mitringenden Schwestern zeigt, wie sie sich zäh und unablässig zu
diesem würdigen Ziele hinkämpft, verrichtet sie mit ihrem Buche eine
nicht hoch genug zu veranschlagende Pionierarbeit.
»Deutsche Warte«, Berlin.

Elsa Asenijeff ist keine von den gewöhnlichen Emanzipationsdamen,
die mit fertigen Schlagworten um sich hauen. In dem überfeinen
und hochsensitiven Wesen dieser Schriftstellerin ist doch etwas
von jenem kulturfördernden Geiste, der über die harte, wissenschaftlich
dürre Mannesgesittung hinaus zu einer edleren, freieren Sittigung
strebt; diese keimt im Gefühl, in der Seele, sie wird ohne Zweifel
einmal unsere starre Männerkultur überwinden können.
»Deutsche Wacht«, Dresden.

Ferner ist im Verlag von Hermann Seemann
Nachfolger von Frau Elsa Asenijeff erschienen:
Max Klingers Beethoven
Eine kunsttechnische Studie
Prachtwerk in Grossquart mit acht Heliogravüren
und 23 Beilagen und Textbildern
Preis in vornehmem Liebhaberband gebunden M. 20,–

Frau Asenijeff gehört seit Jahren zu dem engeren Freundeskreise
Klingers, sie hat das grosse Werk, das wie selten eine einzelne künstlerische
Schöpfung in Deutschland die Gemüter in Aufregung versetzt
hat, wachsen und werden sehen, und aus eigener Anschauung berichtet
sie nun, wie jener Titelzusatz andeutet, von der Arbeit, die Klinger
hier geleistet, von dem technischen Können, das in dieser seltsam-grossartigen
Monumentalstatue niedergelegt ist. Nach den vielfachen
kritisch-ästhetischen Abhandlungen über den »Beethoven« ist eine
solche Schrift sehr willkommen.
»National-Zeitung«, Berlin.

Eine ungewöhnlich interessante Veröffentlichung ist das Prachtwerk
»Max Klingers Beethoven«. Das Werk, das im gesamten Schaffen
Klingers einen Gipfel bedeutet, wird von Frau Elsa Asenijeff in einem
trefflichen Text erklärt, der die zahlreichen Illustrationen – 8 Heliogravüren,
23 Beilagen und Abbildungen im Text – wirksam unterstützt,
zumal da Frau Asenijeff in der Lage ist, auch zu der Entstehungsgeschichte
des Werkes die interessantesten Ausführungen beizubringen,
insonderheit über die grosse Schwierigkeit, den Thronsessel in Bronze
zu giessen, was erst in Pierre Bingens Werkstatt in Paris gelungen
ist und von Frau Asenijeff in den einzelnen Stadien ausserordentlich
dramatisch erzählt wird. Die Schilderung des Bronzegusses ist eine
Meisterleistung.
»Vossische Zeitung.«
 
Neue Frauen
Roman von Paul und Victor Margueritte
(Einzig autorisierte Ausgabe von U. Fricke)
Preis brosch. M. 4.–, geb. M. 5.–
In dem hervorragenden Roman »Neue Frauen«
von Paul und Victor Margueritte, einem Brüderpaar,
das zu den berühmtesten französischen Romanschriftstellern
der Gegenwart zählt, werden neben glänzenden
Schilderungen der Gesellschaft und der unteren Volksmassen,
die »neuen Frauen« als Vorkämpferinnen der
Frauenbewegung verherrlicht, die auf diesem Wege die
sociale Frage lösen wollen. Und diese Frauen nun
haben auch die idealen Forderungen der Reinheit des
Mannes vor der Ehe, der sittlichen Gleichberechtigung
beider Geschlechter auf ihren Schild geschrieben. So
schlägt die Heldin des Romans zwei Eheprojekte wegen
der »Vergangenheit« der Werber aus. Der Roman ist
glänzend geschrieben, unterhaltend, wertvoll und für
jeden, der »Vera« kennt und für die Frauenprobleme
etwas übrig hat, von brennendem Interesse.
Die Kritiken über Paul und Victor Margueritte,
Neue Frauen, sind insgesamt lobend und empfehlen
das Werk in jeder Hinsicht zur Lektüre. Eine Kritik
sei hier wiedergegeben aus dem »Staatsanzeiger für
Württemberg«, Stuttgart:
»Der fesselnd geschriebene französische Roman behandelt
Probleme, die mit der modernen Frauenbewegung zusammenhängen,
übrigens wegen Ihres rein menschlichen Gehalts der Teilnahme auch
der Parteilosen sicher sind. Die Geschichte dieses Romans ist für
eine Doppelautorschaft von einer seltenen Einheitlichkeit und Folgerichtigkeit.
Die Darstellung der vorhandenen Konflikte glüht von
Begeisterung für die höhere Sittlichkeit der Menschen der Zukunft,
welche die Seelen läutern wird. Die Heldin, die in schweren Stunden
für das Recht der Selbstbestimmung als Frau und Tochter mit Energie
eintritt und sich im Kampf des Lebens die echte Weiblichkeit bewahrt,
ist eine sympathische Frauengestalt, der Idealtypus der Frau
der Zukunft, wie ihn die Verfasser und mit ihnen gewiss noch viele
andere erträumen. Auch radikale Typen des weiblichen Geschlechts
sind vertreten, der Blaustrumpf und die geschworene Männerfeindin,
jedoch nicht zur Abschreckung, als Lächerlichkeiten. Die Verfasser
lassen keinen Zweifel darüber, dass für sie die Frau der Zukunft so
nicht aussieht. Der Roman entwickelt die Ereignisse von innen, vom
Charakter der Personen aus und verbindet so mit der Erörterung
zeitgemässer Fragen eine treffende Psychologie, die ihm in erster
Linie seinen Wert verleiht.«
 
»Der Roman eines Dienstmädchens«
ist das neueste zweibändige grandiose Werk der bekannten
polnischen Schriftstellerin
Gabriela Gräfin Zapolska
Käthe die Karyatide
2 Bände brosch. je M. 2,50, geb. je M. 3,50
»Die Karyatide, die in stummer Ergebenheit die Last des Hauses
und ihres eigenen Unglücks trägt, ist das Dienstmädchen. Zu einem
Symbol wächst ihre Gestalt. Wie eine Karyatide erscheint sie, auf
deren Schultern die niederdrückende Last elender niederer Arbeit
ruht. Ein solches typisches Lebensschicksal schildert die polnische
Dichterin Gräfin Zapolska mit einem unerbittlichen, oft ans Brutale
streifenden Wirklichkeitssinn. Es ist das Werk einer Persönlichkeit,
das mit bedeutender Aufmerksamkeit gelesen zu werden verdient.«

Ein reizvolles Pendant zu Gräfin Zapolskas
Dienstmädchenroman bildet der
»Roman einer Ladenmamsell«,
wie er uns vorliegt, in
Jenny Schwabes Roman
Im feindlichen Leben
Preis brosch. M. 3,–, geb. M. 4,–

Aus Urteilen der Presse: »Das ist der Roman der Ladenmamsell
mit all den mannigfachen Anfechtungen und Sorgen, denen
diese jungen Mädchen in ihrer dienenden Stellung ausgesetzt sind.
Das ist der Roman eines gut erzogenen, tüchtigen Mädchens, dem
seine Armut überall Zwang anlegt und das gezwungen ist, seine
jungen Kräfte in seelentötender Arbeit zu verbrauchen, dem es aber
doch gelingt, sich wacker durchzukämpfen und einen beglückenden
Wirkungskreis in Leben und Ehe zu finden. Die Lektüre ist sehr
unterhaltsam, und das versöhnliche Ende entlässt den Leser mit der
Hoffnung, dass auch diese Gebiete der Frauenbewegung noch ihre
Zukunft haben«.
 
Gebt uns die Wahrheit!
Ein Beitrag zu unserer Erziehung zur Ehe
Von
Else Jerusalem-Kotányi
»Gebt uns die Wahrheit« ist eine moderne ars
amandi im edelsten Sinne des Wortes, noch mehr, es ist
das beste Buch, das je eine Frau geschrieben hat.«
Viktor A. Reko in den »Internationalen Litteraturberichten.«

An Stelle der übrigen zahlreichen Kritiken, die
»Gebt uns die Wahrheit« durchaus günstig besprachen,
sei hier der Verfasserin Selbstanzeige aus der »Zukunft«
wiedergegeben:
»In der Arbeit, die ich nun dem Leser vorlege, habe ich jenes
gefährliche Wagestück unternommen, vor dem selbst einem alten
Teufelskumpan wie dem Doktor Faust heimlich graute: Ich bin zu
den Müttern hinabgestiegen. Die Mädchenerziehung ist von jeher
eine heiss umstrittene Frage gewesen. Alle Damen, alle Herren
haben darüber höchst löblich und leidenschaftslos gesprochen, und
nur uns selbst, den Hauptpersonen in dieser beliebten Farce, wurde
jede selbständige Willensregung einfach abgeschnitten. Wir blieben
stumme Trägerinnen unserer naiv-sentimentalen Rollen, die uns im
letzten Akt die notwendige Lustspiellösung bringen mussten. Das
ist im Grunde einfache Logik der Thatsachen. Ein nach den Regeln
der Gesellschaft gedrilltes weibliches Wesen vergisst nur zu rasch,
über sich und seinen Entwickelungsgang nachzudenken. Als junge
Dame hat sie weit wichtigere Funktionen zu erfüllen, als ihr Innenleben
einer Betrachtung oder gar einer Kritik zu unterziehen. Auf
Grund, wie ich kühn behaupten darf, ehrlicher psychologischer
Forschung versuchte ich, in meinem Buch eine Darstellung jener
gefährlichen Mischung der äusseren Welterziehung und der geheimen
Selbstenthaltung zu geben, die später so schädigend auf die Entwickelung
unserer physischen und psychischen Kräfte zurückwirkt.
Keine frivole Absicht, nicht die Sucht, mit der Verneinung des Althergebrachten
modern zu wirken, hat mich dazu bestimmt. Doch
das Aussprechen gewisser Thatsachen wirkt in unserer, an keuschen
... Ohren so reichen Gesellschaft immer weit verletzender als deren
Ausübung. Ist einer von uns ein unangenehmes Abenteuer passiert,
so breitet die Welt unter salbungsvollen Reden den fadenscheinigen
Mantel ihrer Nächstenliebe darüber. Denn das kann jeder Mutter
Kind geschehen. Aber spricht eine von uns darüber, schreibt sie
durchlebte, durchlittene Gedankentragödien, die das Leben in tausend
und abertausend Fällen zur Wirklichkeit macht, gar nieder, dann
giebt es Skandal – und die Steine fliegen. Denn da ist man wohl
sicher: Das braucht wirklich nicht jeder zuzukommen. Möge denn
das Büchlein seinem Schicksal entgegengehen; vielleicht wird mein
eigenes Geschlecht zuerst wider mich aufstehen; auch jene ganz
Reinen, für die es in lichterfüllten Stunden niedergeschrieben wurde.«
Anmerkungen zur Transkription
Der Text wurde originalgetreu beibehalten, außer folgenden Änderungen:
S. 61: "zn" wurde durch "zu" ersetzt.
S. 100: Das Gedicht wurde eingerückt.
S. 128: Das Gedicht wurde eingerückt (im Original ohne Einrückung).
S. 176: "Strafe" wurde durch "Straße" ersetzt ("...nackt auf die Straße geworfen").
S. 184: hinter "Dirnen" wurde ein Punkt eingefügt.
S. 203: vor "umsonst einkauffen" wurde ein Anführungszeichen eingefügt.
S. 203: "Liebhhaber" wurde zu "Liebhaber" geändert.
S. 266: "nnd Salome" wurde geändert zu "und Salome".
S. 275: "Brandt" wurde zu "Brant" geändert ("...wie Brant im Narrenschiff sagt").
S. 309: "panis porciuso" wurde in Kursivschrift gesetzt.
S. 321: "Armel" wurde durch "Ärmel" ersetzt.
S. 324: In Fußnote 227 wurde ein Komma in "Schultz, Deutsches Leben" eingefügt.
S. 334: hinter "Perlen?" wurde eine schließende Klammer eingefügt.

MAX BAUER
LEIPZIG 1902
HERMANN SEEMANN NACHFOLGER
Alle Rechte vom Verleger vorbehalten!
 

Einen kurzen, nur die behandelten Themen
erschöpfenden Abriss des Geschlechtslebens
der deutschen Vorzeit zu geben, ist der
Zweck der vorliegenden Arbeit, die kein
Lehrbuch, sondern hauptsächlich eine auf
wissenschaftlicher Grundlage fussende Abhandlung
über eine Materie sein will, der
alle für jung und alt geschriebenen Kulturgeschichten
ängstlich aus dem Wege gehen.
Für den ernsten Laien ist mein Werkchen
bestimmt, für den gebildeten Mann
und die reife, denkende Frau, denen es »ein
herrliches Ergötzen, sich in den Geist der
Zeiten zu versetzen«, auch dann, wenn dieser
Geist düstere Bilder zeitigt, auf die unsere
vielgeschmähte Gegenwart mit Schaudern
zurückblickt.
Manch kerniges Wort ist in den nachfolgenden
Blättern gesprochen, doch nur,
wenn es der Stoff erforderte. Gar mancher
wird sich darob entsetzen und entrüsten,
aber: »Niemand lügt so viel, als der Entrüstete,«
sagt Friedrich Nietzsche – und
ich glaube, er hat recht!

Friedenau, September 1902.
Max Bauer.

An einer dem Urwalde abgerungenen
Stelle, die ein Bächlein durchrieselt, dessen
Ufer Blumen schmücken und Weiden beschirmen,
liegt das Gehöft des Germanen.
Wiesen mit vereinzelten Bäumen und Felder
von bescheidener Ausdehnung, bestellt mit
der Brotfrucht oder Gerste, um den Trank
des Hausherrn daraus zu brauen, oder dem
gelbblühenden Hanf, aus dessen Fäden die
Hausfrau manch Gewand zu wirken weiss,
umschliessen die Baulichkeiten bis an die
Grenze des Waldes hin, dessen breitästige
Riesen ihre Schatten auf die wogenden
Halme werfen. Waldesnähe war Notwendigkeit
für den Urdeutschen, denn der gewaltige
Wald war geradezu Lebensbedingung
für ihn. Aus seinen Stämmen zimmerte er
das kunstlose, schirmende Dach; seine harzreichen
Äste und das Reisig gaben der
 
fensterlosen Halle Licht und Wärme im
rauhen Herbste; die aus Waldesstämmen
geschnittenen Pallisaden und der aus biegsamen
Zweigen geflochtene Zaun hielten
das Raubzeug von dem Einbruch in des
Herrn Herden ab, wenn Schnee und Eis
die Erde deckte und der Hunger die Tiere
den menschlichen Behausungen zutrieb. Die
aus seinen Scheiten genährten Essen verflüssigten
das Erz, aus dem der Germane
die Schutz- und Trutzwaffen schmiedete, wie
die Werkzeuge für das Feld: Sichel und
Sense. Im Waldesdickicht barg sich das
Wild: Hirsch, Reh, Elen, Ur, das Schwarzwild,
Meister Petz und anderes Getier, dessen
Jagd des Mannes Herzensfreude war, und
das ihn und die Seinen mit Fleisch und
wärmendem Rauchwerk zur Kleidung versorgte.
Aus Waldesdüster stieg vom Opfersteine
der Rauch gen Walhalla auf; an entlegenen,
schwer zugänglichen Stellen hauste
einsam die Seherin, »die weit und breit für
ein göttliches Wesen galt«[1], durch dessen
Mund die Götter in seltsam gefügter Rede
sprachen, ihren Willen kundgaben, lobten
oder tadelten, verhiessen oder verdammten,
 
die Prophetin, verehrter als der Oberpriester,
als der erkorene Herr und Führer in Frieden
und Kampf, sie das heilige Weib!
Denn »der Germane schreibt dem Weibe
eine gewisse Heiligkeit und prophetische
Gabe zu«[2]. Darum war ihm auch heilig
die Frau, die er an seinen Herd genommen,
heilig das Weib des Nachbarn und unantastbar,
wie die eigenen Töchter. Nur den
Feind traf er tödlich damit, dass er nach erfochtenem
Sieg dessen Weiber seinen Lüsten
opferte. »Die frouwen sie nôtzogeten, Und
die megde wol getan« heisst es noch Jahrhunderte
später von den Weibern einer erstürmten
Stadt. Aber auch das Gegenteil
lässt sich bezeugen. Als König Rudolf 925
die Stadt Auga (Eu) erstürmte, in die sich
die Normannen unter Rallo geworfen hatten,
wurden alle Männer niedergemacht, die
Frauen aber unberührt gelassen. Gleiche
Schonung hatte früher Totila den Neapolitanerinnen
und Römerinnen bewiesen, und
als ein vornehmer Gote sich eine Ungebührlichkeit
gegen ein neapolitanisches Mädchen
erlaubt hatte, liess er ihn trotz allgemeiner
Verwendung hinrichten und sein
 
Vermögen jenem Mädchen geben.[3] Also
auch im Kriege bewahrten deutsche Stämme
die Achtung vor den Frauen.
Dem Germanen, dem rauhen Sohne eines
unwirtlichen Landes, galt eben sein Weib als
die Gefährtin seines Lebens, eins mit ihm
in Freud und Leid, die für ihn schaffte, für
ihn sorgte, ihn pflegte, wenn er siech darniederlag,
seine Wunden verband und sie
mit geheimnisvollen Sprüchen zu heilen
suchte; die er dafür mit seinem Leibe
schützte, für die er starb, wenn es das Geschick
erforderte, gleichwie sie selbst den
Tod der Ehrlosigkeit vorzog. Ihre Gemeinschaft
war ernst und unverbrüchlich, kein
loses Spiel, wie bei vielen kulturell höher
stehenden Völkern jener Epoche, die in der
Frau nur den Gegenstand zur Befriedigung
der Lüste, oder die tief unter dem Manne
stehende Sklavin, im günstigsten Falle das
zur Fortpflanzung nötige Werkzeug sahen.
Nimmt es da wunder, wenn Cornelius
Tacitus, der erste, dem wir sichere Kunde
von germanischen Sitten und Gebräuchen
verdanken, der elegante Römer, das leichtlebige
 
Kind der Weltkloake Roma mit ihren
marklosen Männern, ihren entarteten Weibern,
bei denen der Ehebruch zum guten
Ton gehörte, deren abgestumpfte Nerven
nur die raffinierteste Wollust reizte, in Germanien
und der unverfälschten Natürlichkeit
seiner Eingeborenen eine neue Welt, ein
Utopien zu sehen glaubte, das er seinen
Landsleuten nicht genug preisen konnte.
»So lebt denn das Weib dahin, unter der
Obhut reiner Sitten, nicht verderbt vom
Sinnenreiz lüsterner Theaterstücke, noch
durch wollustreizende Gelage. Geheimen
Verkehr durch (Liebes-) Briefe kennt weder
Mann noch Frau. Ehebruch ist unter diesem
doch so zahlreichen Volke äusserst selten.
Seine Bestrafung ist schnell, und dem Ehemanne
überlassen. Mit abgeschnittenem
Haar, nackt, und in Gegenwart der Verwandten,
stösst der Gatte die Schuldige
zum Hause hinaus und peitscht sie durch
das ganze Dorf. Auch die preisgegebene
Jungfräulichkeit findet keine Verzeihung.
Nicht Schönheit, noch Jugend, noch Reichtum
gewinnt ihr einen Mann. Denn dort
freilich lacht niemand des Lasters; verführen
und verführt werden nennt man
nicht Zeitgeist. Besser, wenigstens bis jetzt
 
noch, steht es mit einem Lande, wo nur
Jungfrauen in die Ehe treten und wo es
mit der Hoffnung und dem Gelübde der
Gattin ein für allemal abgethan ist. So erhalten
sie nur den einen Gatten, gleichwie
sie Leib und Leben nur einmal empfingen,
damit in Zukunft kein Gedanke über ihn
hinaus, kein weiteres Gelübde sich rege, damit
Liebe nicht sowohl zum Ehemanne, als
zum Ehebunde sie beseele.«[4]
Nur das reine Weib hatte Geltung bei
den Germanen. Der auf uralten Rechtsgrundsätzen
sich aufbauende Sachsenspiegel,
das sächsische Landrecht, niedergeschrieben
im 13. Jahrhundert, vertritt die Anschauung,
dass ein einmal gefallenes Weib, selbst
wenn sie wider ihren Willen ihre Ehre verloren,
nie wieder die Rechte eines reinen
Mädchens erlangen könne.[5] Da den germanischen
Jünglingen strenge Gesetze die
Keuschheit bis zur vollendeten Männlichkeit
zur Pflicht machten – der Umgang
 
mit Weibern galt für den jungen Mann vor
Vollendung des 20. Lebensjahres für eine
Schmach[6] – ebenso wie den Mädchen, so
war der Unmoral nur ein enger Spielraum
gegeben. Sexuelle Ausschreitungen kamen
wohl vor, doch dürften sie immerhin als
Ausnahmen zu betrachten sein.
Mit der Errichtung von befestigten Dörfern,
den Vorläufern der deutschen Städte, dem
engeren Aneinanderrücken ursprünglich weit
voneinander abgelegener Anwesen und dem
Eindringen fremder oder aus der Fremde
wieder heimgekehrter Elemente, vollzog sich
allmählich eine Sittenwandlung zum schlechteren,
die aber vorderhand noch nicht bis
zum häuslichen Herde vordrang. Die Hausfrau
und die Töchter des Deutschen blieben
ebenso keusch und züchtig wie vordem.
War es erst die römische Invasion und
die Rückkehr deutscher Krieger aus römischen
Kriegsdiensten, die manche Unsitte
auf deutschen Boden verpflanzten, manche
leichtere Sittenanschauung nach Germanien
eingeführt hatten, die wie stets bei allen
Naturvölkern nur zu leicht Wurzeln fasste
und üppig weiterwucherte, so ging auch
 
später die Völkerwanderung und die mit
ihr einbrechenden wilden Horden nicht spurlos
an den Vorfahren vorüber. Auch das
Christentum räumte mit vielem Althergebrachten
für immer auf oder entstellte es,
wo es galt, die Gefühle der Bekehrten zu
schonen, nach und nach bis zur Unkenntlichkeit.
Eine neue, von der alten grundverschiedene
Zeit war für Germania angebrochen.
Das Volk, das ein Tacitus als Muster hingestellt,
das das römische Weltreich zertrümmert
hatte, war aus dem Naturzustand
in die Kultur eingetreten. Der rauhe Naturmensch,
dem bislang Krieg und Jagd als
Um und Auf des Lebens galten, der jede
Arbeit, die nicht mit diesen seinen Herzensneigungen
zusammenhing, verachtete und
sie den Frauen und den Sklaven überliess,
war zum Edeling oder zum Bauerbürger
geworden, der nun nicht mehr ganz so
schalten und walten durfte, wie damals, wo
er als unbeschränkter Gebieter auf seinem
Grund und Boden hauste. Er musste jetzt
selbst die Hände rühren und die Oberaufsicht
über sein Eigentum übernehmen. Das
mit elementarer Macht sich verbreitende
Christentum erschloss eine neue Gedankenwelt
 
und milderte vieles von der Rauheit
des früheren Sohnes der Wildnis. Die allerorts
entstehenden Klöster wurden zu den
ersten und einzigen Bildungsstätten, aus
deren festen, bewehrten Mauern so manche
Kunde drang von der Kunst, seine Gedanken
aufzeichnen zu können und sie auf
diese Weise selbst dem Fernen mitzuteilen;
dann von Glaubenshelden, die ihre Treue
gegen den Heiland mit dem Leben bezahlt,
die für das Christentum den Märtyrertod erlitten;
vom Heiland selbst, seinem Leben,
Leiden und Sterben, und von seiner Mutter,
der herrlichsten, edelsten und erhabensten
aller Frauen, der gebenedeiten Jungfrau
Maria. In ihr erstand für den Deutschen
neuerdings das göttliche Weib der Germanen,
darum sammelte sich auch in dem
Marienkultus die ganze Verehrung, die der
Deutsche einem Weibe zu zollen vermag, in
einem Brennpunkte zusammen, der aber im
Gange der Jahrhunderte verblasste, um später
noch einmal, aber weniger intensiv und mit
einer Beimischung von Groteskkomik, als
Minne und Minnedienst aufzuleuchten, ehe
er für immer erlöschte.
Noch war das deutsche Staatengefüge
lose aus einer Unzahl deutscher Stämme
 
zusammengesetzt, die, in nie ruhender Eifersucht
einander befehdend, kaum ein Gefühl
der Zusammengehörigkeit kannten.
Erst dem Heros Karl dem Grossen,
seiner eisernen Faust, seinem mächtigen,
zielbewussten Willen, der mit unbeugsamer
Energie das für richtig Erkannte durchzusetzen
wusste, gelang es, das Völkerkonglomerat
auf deutscher Erde zusammenzuschweissen
und zu einer Einheit, dem römisch-deutschen
Reiche, zu gestalten. Karls staatsmännisches
und kulturelles Wirken zu würdigen
ist nicht meine Aufgabe. Hier soll
nur der Einfluss erörtert werden, den Karls
Regierung auf das Geschlechtsleben seiner
Zeit ausübte. Kaiser Karls Leben war in
dieser Hinsicht nicht einwandsfrei. Wenn
er auch am 29. Dezember 1165 heilig gesprochen
und diese Kanonisation von der
Kirche stillschweigend bestätigt wurde, so
war Karl durchaus kein Heiliger. Er war
fünfmal verheiratet. Seine erste Frau, die
Fränkin Himiltrud, verstiess er, ebenso die
zweite, eine Tochter des Longobardenkönigs
Desiderius, nach der Angabe eines Mönches
von St. Gallen deshalb, weil sie unfruchtbar
gewesen. Hildegard, die dritte Gattin, ein
Fräulein aus hohem schwäbischen Adel,
 
zählte erst 13 Jahre, als er sie heimführte.
Sie starb 783 im 26. Lebensjahre,
nachdem sie ihm neun Kinder, darunter
Hludoic, seinen Thronerben, geboren
hatte. Wenige Monate nach Hildegards
Tode heiratete Karl die Ostfrankin Fastrada,
nach deren Hinscheiden er die Alemannin
Luitgard zur Gemahlin nahm, mit der er
schon vor der Verheiratung Beziehungen
unterhalten hatte. Sie war seine letzte rechtmässig
angetraute Gattin, und als sie um
das Jahr 800 in Tours starb, wirtschaftete
der Kaiser bis zu seinem Ableben mit Kebsweibern,
von denen vier namhaft gemacht
werden: Madelgard, Gersuinda, Regina und
Adallinde.[7]
Karls sinnliche Natur vererbte sich auf
seine Töchter, von denen Einhard schreibt:
»Obwohl diese Töchter sehr schön waren
und von ihm überaus geliebt wurden, wollte
er wunderbarerweise keine von ihnen einem
der Seinen oder einem Fremden zur Ehe
geben; er behielt sie vielmehr alle bis an
sein Ende in seinem Hause und sagte,
er könne den näheren Umgang mit ihnen
 
nicht entbehren. Aber deswegen musste er,
sonst so glücklich, die Abgunst des Schicksals
erfahren, was er sich jedoch so wenig
merken liess, als ob in Bezug auf seine
Töchter niemals irgend ein Verdacht der
Unkeuschheit sich erhoben, niemals das Gerücht
hiervon sich verbreitet hätte.«[8] Dieses
Gerücht bestand in der That und stützte
sich auf Thatsachen. Alkuin, des Kaisers
Ratgeber und Freund, warnte seine Schüler
vor den »gekrönten Tauben, die nächtlich
durch die Pfalz fliegen.« Die Folgen
der Lasterhaftigkeit liessen nicht auf sich
warten.
Bertha, aus des Kaisers Ehe mit Hildegard,
hatte vom gelehrten Dichter Angilbert
zwei Söhne. Diese Bertha ist die Urheberin
der reizenden Sage von dem treuen Liebespaare
Eginhard (Einhard) und Emma (Imma),
nach welcher Emma ihren Geliebten, während
dessen nächtlichem Besuche Schnee
im Schlosshofe gefallen war, der durch die
in ihm hinterlassenen Fusstapfen des Geliebten
Fortgehen hätte verraten müssen,
auf ihrem Rücken zu seiner Wohnung trug.
Der Kaiser, den Schmerzen auf seinem Lager
 
wachhielten, sah dies, und gerührt von so
viel Liebe, gab er dem Paare seinen Segen.
»Offenbar hat die geschäftig webende Sage
hier einen anderen Günstling und vertrauten
Rat Karls, den gelehrten Angilbert,
mit Einhard verwechselt. Letzterer hatte
allerdings eine vornehme Jungfrau von trefflichem
Charakter und hervorragender Bildung,
Namens Imma, zum Weibe, mit der
er bis zum Jahre 836 in glücklichster Ehe
lebte, doch war er sicher nicht Karls
Schwiegersohn, da der Kaiser eine Tochter
Imma unseres Wissens nicht hatte.«
Berthas Schwester Hruotrud, in Hofkreisen
Columba genannt, hatte mit dem
Grafen Rorich von Maine einen Sohn, und
die anderen Töchter Karls waren ebenso
leichtfertig, wie die erwähnten. Das grössere
Leben Ludwigs des Frommen, Karls Nachfolger,
erzählt, das Treiben, das seine
Schwestern im väterlichen Hause führten,
habe Ludwigs Sinn, obgleich er von Natur
milde war, schon lange geärgert. Bald nach
seiner Thronbesteigung habe er daher den
ganzen, sehr grossen weiblichen Tross mit
Ausnahme der geringen Dienerinnen aus
dem Palaste schaffen lassen, und seine
Schwestern veranlasst, sich auf die ihnen
 
vom Vater bestimmten oder von ihm selbst
verliehenen Klöster zurückzuziehen.[9]
So gerne Karl in der eigenen Familie
beide Augen zudrückte und geflissentlich
übersah, was allgemein offenkundig war,
so unnachsichtlich zeigte er sich gegen
die öffentliche Unsittlichkeit. Aus Paris
z. B. suchte er alle öffentlichen Mädchen zu
vertreiben. Die Dirnen sollten, falls man
sie bei der Ausübung ihres Gewerbes ertappte,
gestäupt werden. Wer ihnen Vorschub
geleistet oder ihnen Obdach gegeben,
sollte sie auf dem Rücken zum Richtplatze
tragen. Der Erfolg dieses Erlasses war
ganz belanglos, denn die »verliebten Weiber«
– filles folles de leurs corps – trieben ihr
lichtscheues Handwerk offen und im geheimen
nach wie vor und vermehrten sich
wie die Wasserpest.
Gegen die auch in Deutschland immer
mehr um sich greifende Sittenlockerung
konnte oder wollte Karl nicht einschreiten,
vielleicht schon deshalb nicht, weil sie in
erster Linie bei dem an Gut und Macht
vielvermögenden Adel zuerst und am auffallendsten
zum Vorschein kam. Zu jedem
 
der festen Häuser, aus denen sich die Burgen
entwickelten, gehörten die Genitia, ursprünglich
Werkstätten, in denen hörige und freie
Dienerinnen unter Aufsicht der weiblichen
Herrschaft die Stoffe für die Kleidung herzustellen,
zu sticken, weben, waschen, kochen,
kurz alle weibliche Hand- und Hausarbeit
vorzunehmen hatten. Diese Genitia oder
Frauenhäuser waren von dem Hauptgebäude,
der Herrenwohnung, streng geschieden und
mit Zäunen, Wall, Graben und Wachttürmen
gegen fremde Eindringlinge wohl verwahrt.
In diesen Frauenhäusern befanden sich auch
die Schlafräume nicht allein der Mägde
sondern auch der weiblichen Familienmitglieder,
ein Grund mehr, sie zu sichern, besonders
das vordere Abteil der Genitia, in
dem die Angehörigen des Hausherrn nächtigten,
während das Hinterhaus die Dienerschaft
beherbergte. Nach dem alten alemannischen
Rechte wurde die Notzucht an
einer Insassin des Vorderhauses mit sechs
Schillingen, an einer des Hintergebäudes
mit nur drei Schillingen geahndet. Jedes
der Häuser der Grossen und jeder Meierhof
besass solch Frauenhaus oder Bordell,
nach dem angelsächsischen Bord, Schwelle,
benannt. Die anrüchige Nebenbedeutung
 
kam erst viel später in Gebrauch. Diese
Frauenhäuser galten bald mit Fug und
Recht für die Harems ihrer Besitzer,[10] da
damals, bis tief in das Mittelalter hinein, die
Frauen und Töchter der Unfreien im vollsten
Sinne des Wortes die Leibeigenen ihrer
Herren waren. Die Allgewaltigen besassen
das Recht auf Leben und Tod über ihre
Hörigen, die nur als Wertobjekte galten,
über dessen Vermietung, Verkauf oder Verpfändung
der Besitzer nach Gutdünken zu
verfügen vermochte. Da der Wille des
Herrn unverbrüchlichen Gehorsam bedingte,
so wehrte keine Schranke seinen sinnlichen
Gelüsten; er durfte verlangen und war der
Gewährung sicher.
Zu den Herrenrechten des Feudalen gehörte
auch die Erteilung der Eheerlaubnis
für seine Unfreien. Er durfte jeden Mann,
sobald er das 18., und jedes Mädchen, das
das 14. Lebensjahr erreicht hatte, zur Ehe
zwingen, ebenso verwitweten Gutsleuten
eine neue Ehe mit der ihnen zugeteilten
Braut aufnötigen. Lag es doch in seinem
Interesse, recht viele Ehepaare unter seinen
Hörigen zu haben, da sich mit ihrer Kinderzahl
 
auch sein Besitztum an Seelen vergrösserte,
was einem Vermögenszuwachs
gleichkam. Bisweilen hielt er es jedoch für
angebracht, seine Einwilligung zu versagen
oder diese von dem Jus primae noctis,
nämlich dem Rechte abhängig zu machen,
in der ersten Nacht den Gatten bei der Neuvermählten
vertreten zu dürfen, wenn er
nicht ein für allemal dieses Recht auszuüben
für gut fand. Wie weit diese schmachvolle
Gepflogenheit in die graue Vorzeit
zurückreicht, ist meines Wissens nicht festgestellt.
Doch ist ihr hohes Alter als
wahrscheinlich anzunehmen, da bei der
mittelalterlichen absoluten und rechenschaftsfreien
Machtvollkommenheit die Herren nur
zu leicht auf derartige Übergriffe verfallen
mussten. Man empfand vielleicht beiderseits
nicht die Erniedrigung, die in der Ausübung
und Duldung dieses schmachvollsten
aller Rechte bestand. Im späteren Mittelalter
bis zur Mitte des 16. Jahrhunderts ist
das Bestehen des Jus primae noctis dokumentarisch
festgestellt, trotz aller Ableugnungsversuche,
die z. B. Karl Schmidt in
seinem Werke »Jus primae noctis« (Freiburg
i. B. 1881) mit recht negativem Ergebnisse
zu unternehmen suchte. Aus der
 
deutschen Schweiz sind zwei Gesetze vom
Jahre 1538 und 1543 überliefert, die haarscharf
diese Unmenschlichkeit beweisen.
Diesen Dokumenten einen anderen als den
unzweideutig in ihnen ausgesprochenen
Sinn zu unterschieben, wie dies Karl Schmidt
unternimmt, liegt keine Veranlassung vor,
ebensowenig wie ich Weinholds Ansicht beipflichten
kann, der mit Osenbrüggen und
Gierke jene Bestimmung nur als Ausdruck
»einer symbolischen Anerkennung der Leibherrschaft
durch die scherzhafte Voranstellung
und Ausmalung der äussersten
Rechtskonsequenzen« aufgefasst wissen will.[11]
Man droht mit »der äussersten Rechtskonsequenz«
nicht, wenn man sie nicht, sei es
auch nur in aussergewöhnlichen Fällen, zur
Ausführung bringen will.
Das eine der erwähnten Schriftstücke,
die »Oefnung von Hirslanden und Stadelhofen«
im Kanton Zürich vom Jahre 1538,
lautet: »Ouch hand die burger die rechtung,
wer der ist, der uf den gütern, die
in den Kelnhof gehörend, die erste nacht
bi sinem wibe ligen wil, die er nüwlich
zu der ee genommen hat, der sol den
 
obgenanten burger vogt dieselben ersten
nacht bi demselben sinen wibe lassen
ligen; wil er aber das nüt thun, so soll
er dem vogt geben 4 und 3 fl Züricher
pfenning, weders er wil: die wal hat der
brugom (Bräutigam), und sol man ouch
demselben brugome ze stür (zur Steuer,
Beihilfe) an dem brutlouf geben ein fuder
holtz usz dem Zürichberg, ob er wil an
demselben holtz hat.« Der Tenor des
zweiten Gesetzes entspricht dem eben gegebenen
ziemlich genau. Doch nicht die
weltlichen Herren allein beschmutzten sich
mit der Ausübung des Jus primae noctis,
auch die hohe, grundbesitzende Geistlichkeit
machte sich dieses Recht zu nutze –
brachte es doch etwas ein. Nach dem
Lagerbuche des schwäbischen Klosters Adelberg
vom Jahre 1496 mussten die zu Bortlingen
sesshaften Leibeigenen dies Recht
dadurch ablösen, dass der Bräutigam eine
Scheibe Holz, die Braut ein Pfund sieben
Schillinge Heller oder eine Pfanne, »dass
sie mit dem Hinteren darein sitzen kann
oder mag« darbringen musste. Anderwärts
hatten die Bräute dem Grundherrn so viel
Käse oder Butter zu entrichten, »als dick
und schwer ihr Hinterteil war«. An anderen
 
Orten wieder mussten sie einen zierlichen
Korduansessel geben, »den sie damit
ausfüllen konnten«.[12] Nach den Schilderungen
des bayerischen Oberappellationsgerichtsrats
Welsch bestand übrigens die
Verpflichtung der Lösung vom Jus primae
noctis in Bayern noch im 18. Jahrhundert.[13]
Im Grunde genommen barg sich unter
dem Jus primae noctis nichts weiter, als eine
Erpressung mehr, da es doch dem Bräutigam
freistand, sich mit Geld oder Geldeswert
zu lösen. Wenn nun der arme Bauer
dieses Geld nicht aufzubringen vermochte,
denn eine Hochzeit kostete ohnehin auch
damals schon viel Geld? Der Bräutigam
hatte vor allem die Eheerlaubnis teuer
durch den Erlag eines Zinses oder Übergabe
eines Hemdes oder Felles zu erkaufen.
Dem Zins wusste der Galgenhumor der
Zahler recht bezeichnende Namen zu geben.
Einige dieser aus verschiedenen Gegenden
stammenden Bezeichnungen waren:
Jungfernzins, Stechgroschen, Bettmund, Nadelgeld,
Frauengeld, Hemdschilling, Bumede,
 
Jungferngeld, Schürzenzins, Vogthemd,
Bunzengroschen und andere, mitunter
sehr eindeutige, mehr. Dieser Zins
war unter allen Umständen zu erlegen,
auch dann, wenn der Herr sein Recht ausgeübt
und damit die Tugend der Braut
ramponiert hatte.
Die zerzauste Tugend machte übrigens
schon damals den Herren der Schöpfung
und nicht nur den Bauern allein manchen
Kopfschmerz. Und nicht allein die Mägdelein,
sondern auch die Ehegattinnen, ganz
besonders die letzteren, hatten oft unter
mehr oder weniger begründeter Eifersucht
zu leiden. Was heutzutage meist Thränen,
Ohnmachten und Beteuerungen durchzusetzen
vermögen, bedurfte in jener kräftiger
zufassenden Zeit augenscheinlicher Beweise.
Wenn diese nicht auf gewöhnlichem Wege
herbeizuschaffen waren, so griff man, dem
bigott-abergläubischen Zeitgeiste entsprechend,
zu dem Gottesurteil. Häufig war
es die angeschuldigte Frau selbst, die zu
ihrer Rechtfertigung einer Ordalie unterzogen
zu werden begehrte. So die Frau
Karls des Dicken (881-887), die, des Ehebruches
bezichtigt, durch das Gottesurteil
nicht allein zeigen wollte, dass sie keine
 
Verbrecherin, sondern dass sie trotz zwölfjähriger
Ehe noch immer Jungfrau sei: »Das
(ihre Unberührtheit) bewerte sü domitte,
dass sü ein gewihset Hemede ane det und
domit in ein Für (Feuer) gieng und blieb
unversert von dem Für«, schreibt der Chronist
Twinger von Königshofen. Das ganze
Mittelalter hindurch waren Ordalien nahezu
das einzige, jedenfalls aber das unfehlbarste
Mittel, die eheliche Treue ad oculos zu demonstrieren.
Zwei Hauptarten der Gottesurteile waren
im Schwange: die Feuer- und die Wasserprobe.
Bei der Feuerprobe hatte die Beschuldigte
die blosse Hand ins Feuer zu
halten und unbeschädigt wieder herauszuziehen.
War die Hand versengt, so wurde
sie verbunden und der Verband nach einer
gewissen Zeit gelöst. Waren die Wunden
verheilt, so bewies dies die Unschuld. Weitere
Abarten des Feuerordals waren: Mit
einem mit Wachs durchtränkten Hemd bekleidet
den Scheiterhaufen zu durchschreiten,
wie Karls Gattin that; mit blossen Füssen
über glühende Pflugscharen zu wandeln
oder diese eine angegebene Strecke weit zu
tragen. Kaiserin Kunigunde, Heinrichs II.
(1002-1024) Gattin, unterzog sich dieser
 
letzteren Probe, die übrigens schon aus den
Sophokleischen Tragödien her bekannt ist.
Die Wasserprobe fusste auf dem Grundgedanken,
dass das reine, heilige Wasser
nichts Sündhaftes in sich dulde. Sank daher
das gebundene nackte Weib unter, so
war es schuldlos; blieb es auf dem Wasserspiegel
schwimmen, dann war seine Schuld
zum Beweis erhoben. Jahrhunderte später
gewannen diese Wasserproben, deren Ausgang
ganz in der Hand des Fesselnden
lag, eine hohe Bedeutung bei den Hexenverfolgungen.
Eine dritte, aber seltener geübte Art der
Gottesurteile waren die Zweikämpfe zwischen
der Angeklagten und ihrem Ankläger. Der
Kraftunterschied zwischen Mann und Weib
fand dadurch seinen Ausgleich, dass der
Mann bis zum Gürtel in einer Grube stehend
die Angriffe der mit einem enganliegenden
trikotartigen Anzuge bekleideten Frau abzuwehren
hat. In »Talhoffers Fechtbuch«, der
Bilderhandschrift von 1467 auf der Gothaischen
Bibliothek, bekämpft die Frau ihren Widersacher
mit einem Schleier, in dem sie einen
vier- bis fünfpfündigen Stein eingebunden
hat. Der Mann ist mit einer Keule bewehrt,
ebenso lang wie der Schleier der Gegnerin.
 
Der Kämpfer steht »bis an die waichin« in
einer Grube, dessen Rand die Frau umkreist.
Nach dem Apollonius vertrat mitunter einer
der langen Kleiderärmel den Schleier.[14]

Dass alle Ordalien, der Zweikampf vielleicht
ausgenommen, mit der Niederlage der
Frau enden mussten, wenn alles mit rechten
Dingen zuging, liegt auf der Hand – soferne
das schwache Geschlecht in seiner
ererbten Schlauheit nicht Mittel und Wege
gefunden hätte, den Herren der Schöpfung
ein Schnippchen zu schlagen. Sie mogelten
bei den wohlvorbereiteten Gottesurteilen
nach Herzenslust, und lachten hinterher die
dummen, leichtgläubigen Männer weidlich
aus. An Gehilfen bei dem Betruge fehlte
es nicht, wenn nur Geld genug vorhanden
war, die Helfer zu erkaufen.
Gottfried von Strassburg gibt im »Tristan«
unumwunden den Schwindel zu, den die holde
Isolde, seine Heldin, bei einem Gottesurteil ausübt.
 
Isoldchen, bekanntlich kein Tugendspiegel,
soll zur Bezeugung ihrer Unschuld die
Feuerprobe bestehen. Sie ist, sehr gerechtfertigter
Weise, mit Tristan, dem Neffen ihres
alten Gatten, ins Gerede gekommen, und
muss nun, um die bösen Mäuler zu stopfen
und ihrem Gatten den Glauben an ihre eheliche
Treue wiederzugeben, eine Ordalie bestehen.
Klein-Isoldchen hat gewichtige
Gründe, alle Vorsicht walten zu lassen, denn
es ist bei ihr sehr viel faul im Staate Dänemark.
Sie weiss sich aber zu helfen. Vor
der Probe verteilt sie mit beiden Händen
reiche Geschenke an Gold, Silber und Edelsteinen
»um Gottes Huld«, das heisst an
die die Feuerprobe leitenden Geistlichen,
die sich solchen Gaben gegenüber nicht undankbar
erweisen dürfen. Sie wissen die Sache
so fein einzufädeln, dass die Ehebrecherin
die Probe tadellos besteht und in ihrer »bewiesenen«
Fleckenlosigkeit nun aufs neue
nach Herzenslust sündigen kann. Sie weiss
ja, dass bei einem neuerlichen Gottesurteil
ihr die früheren Helfer wieder aus der
Patsche helfen werden.
Einen weiteren Einblick in den Gottesurteil-Schwindel
gestattet das Gedicht eines
unbekannt gebliebenen mittelhochdeutschen
 
Dichters, das Hans Sachs als Vorlage für
sein Fastnachtsspiel »Das heisse Eisen« benützte.
Eine Frau zwingt ihren Mann auf
Veranlassung der Gevatterin, »die ist sehr
alt und weiss sehr viel«, seine eheliche
Treue durch das Tragen eines »heiss Eysen«
zu beweisen. Der Gatte willfahrt scheinbar
dem Wunsche seiner Gattin.

Der Schlauberger zieht dabei verstohlen
einen Holzspan aus dem Ärmel in die
Handfläche, auf den er das Eisen derart
legen kann, dass es nirgend mit der Haut
in Berührung kommt. Natürlich besteht er
die Probe glänzend, weshalb er, nun den
Spiess umkehrend, auch seinerseits die
Tugendprobe von seiner Frau begehrt. Winselnd
sinkt diese auf die Knie und gesteht,
in die Enge getrieben, dass sie zuerst mit
dem Herrn Kaplan in sträflichem Verkehr gestanden,
den erst ein Mann, dann wieder
einer, schliesslich nach und nach ein ganzes
Dutzend abgelöst haben. Die würdige Frau,
 
der »St. Stockmann« als unentrinnbarer
Schutzpatron winkt, fasst nach ihrer Beichte
unversehens das inzwischen erkaltete Eisen
an, verbrüht sich aber daran, ein Zeichen,
dass sie noch immer nicht die ganze Wahrheit
gestanden hat, und rennt scheltend ab.[15]
Das von Karls eiserner Faust zusammengeschweisste
Weltreich zersplitterte unter
seinen schwachen Nachfolgern in jenes
Staatengemengsel, dem erst das 19. Jahrhundert
ein Ende machte. Karls Schöpfungen
teilten das Schicksal seines Staates. Nur
in den Klöstern glimmte der von Karl angefachte
Funke des Bildungsbedürfnisses
unter den Insassen fort.
Die Weltabgeschiedenheit, die von dem
ewigen Einerlei gezeugte Langeweile liessen
wohl auch manche, sonst nicht gerade
wissensdurstige Mönche oder Nonnen zu
den Büchern greifen, neben Reliquien, Messgeräten
und Kultgewändern die kostbarsten
Besitztümer der Stifte und Klöster.
Und wohl ihnen, wenn sie Gefallen an dieser
Beschäftigung fanden, die sie von weit sündhafterem
Treiben abhielt, als es selbst die
 
über alle Massen schlüpfrige Mönchslitteratur,
das Singen und Abschreiben von weltlichen
Liedern, den »winileodes«, war, das
Karls Kapitular von 789 verpönte, oder
das Studium der erotischen Stücke eines
Plautus oder Terentius und anderer die
Sinne erregender klassischer Schriftsteller.
Denn auch in dieser Epoche liess die Sittenreinheit
der Klostergeistlichkeit schon vieles
zu wünschen übrig. Durch die Kapitularien
Kaiser Karls ist erwiesen, dass manche
Nonne ein vagierendes Leben führte, sich
rückhaltslos, sogar gegen Entlohnung, hingab,
und etwaige Folgen dieser Liebschaften
durch Verbrechen beseitigte.
Der Wortlaut eines der zahmsten dieser
Kapitularien (v. J. 802) ist folgender: »Die
Frauenklöster sollen streng bewacht werden,
die Nonnen dürfen nicht umherschweifen,
sondern sollen mit grösstem Fleiss verwahrt
werden, auch sollen sie nicht im Streit und
Hader untereinander leben, und in keinem
Stücke den Meisterinnen und Äbtissinnen
ungehorsam oder zuwider handeln. Wo sie
aber unter eine Klosterregel gestellt sind,
sollen sie diese durchaus einhalten. Nicht
der Hurerei, nicht der Völlerei, nicht der
Habsucht sollen sie dienen, sondern auf
 
jede Weise gerecht und nüchtern leben.
Auch soll kein Mann in ihr Kloster eintreten
u. s. w.«
Ebenso verbot Karl, die Mönchsklöster
in allzu bequemer Nachbarschaft der
Nonnenklöster anzulegen – er hatte Gründe
dafür.
Aber nicht nur die Nonnen aus niederem
Stande setzten sich über die Klosterregeln
hinweg, auch solche aus den höchsten
Kreisen brachen ihr Gelübde, wenn sich
Gelegenheit bot. Wiederholt finden sich in
den Chroniken vornehme Klosterschwestern,
die sich entführen lassen, oder der Klausur
entfliehen, um zu heiraten. Wer mächtig
war, durfte hoffen, nachträglich die Genehmigung
des Ehebundes durch den Kaiser
und durch dessen Vermittlung auch die des
Papstes zu erlangen. »Hadburg, die erste
Gemahlin König Heinrichs, war eine Nonne,
um die er als Herzog förmlich warb, die
er sich nach alter Weise im Ringe der
Seinen vermählte, als Herrin seines Hofes
feiern liess und gegen die Angriffe der
Kirche behauptete. Herzog Miseco von
Polen, durch seine erste Gemahlin bekehrt,
erwies sein junges Christentum nach
deren Tode dadurch, dass er um 977 eine
 
deutsche Nonne (Oda) aus ihrem Kloster
entführte und heiratete.«[16]
Selbst in den sittenreinsten Klöstern
dachte man im Zeitalter Karls und seiner
Nachfolger sehr frei, wofür die Dramen
Roswithas von Gandersheim Beweise erbringen,
jener vielseitigen, hochgebildeten
Nonne, mit der der lange Reigen der deutschen
Schriftstellerinnen anhebt. »Der singende
Mund von Gandersheim« (clamor validus
Gandeshemensis) lebte und dichtete
um die Mitte des 10. bis zu Anfang des
11. Jahrhunderts. Die Dichterin entnahm ihre
Stoffe der Heiligengeschichte, die sie in einer
dem Terenz nachgeahmten Form dramatisierte.
Mit Vorliebe erhitzt sie ihre Phantasie
an sinnlichen Vorwürfen, die stellenweise
durch die behaglich-breite Detailschilderung
von einer Vorurteilslosigkeit zeugt, von der
sie ihr letzter Übersetzer trotz aller aufgewandten
Mühe nicht völlig reinzuwaschen
vermag.[17] In ihrem dritten Stücke »Die Auferweckung
der Drusiana und des Calimachus«
dringt der letztere, ein schöner heidnischer
 
Jüngling, in die kaum geschlossene Gruft
»und sucht in dem Marmorbette des Leichnams
die Umarmung, welche ihm Drusiana
lebend versagte«. Eine Schlange verhindert
rechtzeitig die Leichenschändung. – Etwas
viel auf einmal für eine schriftstellernde
Himmelsbraut! In dem Drama »Fall und
Busse Marias, der Nichte des Einsiedlers
Abraham« führt uns Roswitha in ein Bordell;
in »Die Bekehrung der Buhlerin Thais«
schildert sie realistisch ein Freudenmädchen;
im »Dulcitius« sollen die drei christlichen
Jungfrauen Agape, Chionia und Irene wegen
ihrer Standhaftigkeit im Glauben römischen
Soldaten preisgegeben werden, nachdem
Dulcitius vergeblich versucht hat, seine Begierden
an ihnen zu stillen, und dieses alles
und noch mehr trägt Roswitha mit frommem
Augenaufschlag vor – ad majorem Dei
gloriam –. Zur Ehre der Dichterin, die sich
eines kraftvollen, aber barbarischen Mönchslateins
bediente, sei angenommen, dass sie
ihre Stoffe nach schriftlich vorliegenden Vorbildern
formte, nichts Selbsterlebtes in ihre
Darstellungen verflocht. Aber mussten nicht
derartige Scenen selbst die reinste Phantasie
mit unzüchtigen, dem Gelübde der
Keuschheit diametral entgegenstehenden Bildern
 
füllen und sie zu weiterer Ausspinnung
reizen? Die müssiggängerischen Nönnchen
hatten so unendlich viel Langeweile, wie sie
oft selbst gestehen, dass sie sich wohl recht
oft an den Dramen der Gandersheimerin
ergötzt und die darin geschilderten Vorkommnisse
recht ausführlich durchgesprochen
haben mögen.....
Vom 12. Jahrhundert an datiert der
geistige und materielle Aufschwung des
deutschen Volkes, das ganz allein aus sich
heraus erstarkte. Der Handel, das Handwerk
und auch die, wenn auch nur auf eine
engbegrenzte Menschenklasse, namentlich
die Klosterleute und die aus den Klosterschulen
Hervorgegangenen sich erstreckende
Bildung, hoben sich zusehends, erweiterten
den Gesichtskreis, schufen neue Lebensformen
und mit ihnen neue Bedürfnisse.
Das altgermanische Kriegertum, die Freude
an Fehde und Jagd, das dem Adel noch
immer durch die Adern pulsierte, dessen
Andenken die unverklungenen, Begeisterung
anfachenden Heldensagen wachhielten, gewann
eine neue, modernisierte Gestalt im
Rittertume, dessen romanische Urformen
bald stark mit echt deutschem Geist durchsetzt
waren, der manchen welschen Firlefanz
 
noch vergröberte, um namentlich im
Minnedienst, einem Hauptbestandteile des
Ritterwesens, tief unsittliche Formen zu
schaffen, die gleich vergiftend auf beide
Geschlechter wirkten, besonders aber den
Grundpfeiler der menschlichen Gesellschaft,
die Ehe, untergruben. Die, gleichviel ob
real oder platonisch Geliebte galt alles, die
eigene Frau nichts. Man schlug sein Weib,
wie Kriemhilde klagt[18], winselte aber zu Füssen
der angebeteten Herrin um die Gunst, die
Hand oder den Fuss küssen und den Saum
des Gewandes berühren zu dürfen. »Die Ehe
des Ritters, sein Hauswesen, seine Kinder,
seine Familiengefühle, alles holde Behagen
der Heimat stand ganz ausserhalb der idealen
Welt, in welcher er am liebsten lebte.«[19]
Des steirischen Ritters Ulrich von Lichtenstein
Donquichoterien, sein Zug als Frau
Venus im Jahre 1227, in kostbare Frauengewänder
gekleidet, das Haupt mit Schleiern
umhüllt, und seine sonstigen Läppereien,
wie das Trinken des Waschwassers seiner
Huldin, die Operation der breiten Oberlippe,
das Abhauen eines ihr zu Ehren im Turnier
 
verletzten Fingers, das Mischen unter
widerliche Aussätzige, das ihm die Laune der
excentrischen Geliebten anbefiehlt, sind der
Gipfelpunkt des sich als ritterlichen Minnedienst
gehabenden Blödsinnes. Diese sich
bis zum Wahnsinn steigernden Überspanntheiten
der Ritter, ihre Spielereien, die bandwurmartig
anwachsenden Satzungen umgaben
schliesslich das ganze Rittertum mit
einem schalen Formelkram, der stark an die
moderne Vereinsmeierei gemahnt, der Geheimbündeleien
des 18. Jahrhunderts gar
nicht zu gedenken, denen das Rittertum
vielfach zum Vorbilde diente.
Das ritterliche Gehaben führte schliesslich
zu einer allgemeinen Lüderlichkeit, die
selbst dem überzeugten Romantiker Saint-Pelaye
den Stossseufzer entlockte: »Nie sah
man verderbtere Sitten, als in den Zeiten
unserer Ritter, und nie waren die Ausschweifungen
in der Liebe allgemeiner«.[20]
Jede Modedame musste ihren Ritter haben,
der ihre Farben trug und dem Gemahle
ins Handwerk pfuschte. Liebschaften von
Frauen aus hohem Stande mit Unebenbürtigen
 
konnten bei solchen Anschauungen
nicht ausbleiben. Die Strenge Herzog Rudolfs
von Österreich, der 1361 eine Hofdame
seiner Frau wegen eines Verhältnisses mit
einem ihrer Diener ertränken liess, steht anscheinend
vereinzelt da. Der österreichische
Dichter Heinrich, der zwischen 1153 und
1163 seine Mahnworte an Pfaffen und Laien
richtete, schilderte den Umgangston der
ritterlichen Gesellschaft als roh. Der Hauptgegenstand
ihrer Unterhaltung waren die
Weiber. Wer sich rühmen konnte, die
meisten verführt zu haben, galt am höchsten.[21]
Der Ehebruch war alltäglich, wenn auch
über seine Verwerflichkeit die damaligen
Dichter einig sind. Aber es war Modesache,
Ehebrecher zu sein, oder wenigstens als
solcher zu gelten.

klagt Meister Sperrvogel.[22] Gottfried von
 
Strassburgs unsterbliches »Tristan und Isolde«
ist in seiner Gesamtheit eine Verherrlichung
des Ehebruches, doch gab es, wie wir eben
in dem biederben Sperrvogel sahen, auch
Minnesänger, die gegenteiliger Meinung
waren. Ein klarblickender deutscher Dichter
des 12. Jahrhunderts gesteht es unumwunden
ein, dass die Damen den Rittern keine Vorwürfe
zu machen berechtigt seien, denn:
Die Lotterei der französischen Ritter,
deren Liebeshöfe oftmals in Orgien ausarteten,
bei denen sich verlarvte Mädchen und
Frauen schamlos preisgaben[24], fanden hin
und wieder Nachahmung in Deutschland,
wenn sie sich auch nicht so allgemein
verbreiteten, wie in ihrem Mutterlande, wo
Liebeshöfe sogar in den Klöstern eine Stätte
fanden.
»Uns ist in einem lateinischem Gedicht die
 
Schilderung eines solchen Hofes bewahrt,
welcher in einem Kloster der Diöcese von
Toul an heiterem Maifest gehalten wurde.
Es ist – wohlgemerkt – nicht die zornige
Schilderung durch einen Frommen, sondern
wohlwollende Darstellung durch jemand, der
dabei war, und der den Vorfall ganz in der
Ordnung erachtet. Die Thüren werden verschlossen,
die alten Nonnen abgesperrt, nur
einige verschwiegene Priester zugelassen.
Statt des Evangeliums wird von einer Nonne
Ovids »Kunst zu lieben« vorgelesen, zwei
Nonnen singen Liebeslieder. Darauf tritt
die Domina in die Mitte, als Mai gekleidet,
in einem Gewand, das ganz mit Frühlingsblumen
besetzt ist, und sagt, Amor, der
Gott aller Liebenden, habe sie gesandt, um
das Leben der Schwestern zu prüfen. Vor
die Richterin treten einzelne Nonnen und
rühmen die Liebe zu geistlichen Herren,
welche Geheimnisse zu bewahren verstehen;
andere loben die Ritterliebe, aber ihre Auffassung
wird von der Maigöttin höchlich
gemissbilligt, weil die Laien nicht verschwiegen
und allzu veränderlich sind. Zuletzt
werden die Rebellinnen, welche Ritterliebe
nicht meiden wollen, feierlich im
Namen der Venus exkommuniziert unter
 
allgemeinem Beifall, und alle sprechen
Amen.«[25]
Auch die Kreuzzüge trugen das ihre
dazu bei, bisher unbekannt gebliebene Ausschweifungen
aus dem Oriente nach dem
Abendlande zu verpflanzen. Und die gezwungene
Strohwitwerschaft eines Heeres
von Frauen, deren Männer unter dem Kreuze
fochten, öffnete der Unsittlichkeit Thür und
Thor. Die Männer suchten sich allerdings
der Treue ihrer Gattinnen durch rohe Mittel
zu versichern, deren entwürdigendstes der
sogenannte Keuschheitsgürtel (cingula
castitatis) war. Solche Gürtel werden von
den späteren Schriftstellern häufig erwähnt,
sie kommen aber schon im 13. Jahrhundert
vor. In der Bilderhandschrift des Bellifortis
von Konrad Kyeser vom Jahre 1405
ist die Zeichnung eines solchen Gürtels
enthalten; ein Modell eines dieser Instrumente
befindet sich im Museum schlesischer
Altertümer in Breslau. Es ist roh aus Eisen
zusammengefügt, während die wirklich verwendeten
aus besserem Material, meist aus
Silber oder Gold, gearbeitet waren.
Bei aller Laxheit der Moral bewahrte
 
doch das durch viele Generationen vererbte
deutsche Sittlichkeitsgefühl vor jenen allzu
tollen Excessen, die in Frankreich auf der
Tagesordnung waren.
Man darf überhaupt im allgemeinen die
Sitten der Vorzeit nicht nach dem heutigen
Moralcodex messen. Andere Zeiten, andere
Sitten!
»Die damalige Generation war körperlich
gesund und kräftig. Von früher Jugend
an hatten die Männer vor allem ihre Körperkräfte
ausgebildet; viel im Freien lebend,
waren sie erstarkt; die fast ausschliesslich
aus scharf gewürzten Fleischgerichten bestehende
Kost, der Genuss von berauschenden
Getränken brachte das Blut noch mehr
in Wallung; zu viel Wissen beschwerte ihren
Kopf nicht und mit Gewissensskrupeln wusste
man sich abzufinden. Und ebenso vollsaftig
und begehrlich sind die Mädchen aufgewachsen.«
Die Schamhaftigkeit im modernen
Sinne ist eine Errungenschaft der
verfeinerten und verfeinernden Kultur, die
vielen sonst geistig hochstehenden Völkern
abgeht, die ebenso wie die Ahnen im Mittelalter
in absoluter Nacktheit keinen Verstoss
gegen die gute Sitte sehen und erst allmählich
zur Moral nach westeuropäischer
 
Anschauung erzogen werden müssen, denn
»das Schamgefühl ist etwas sekundäres und
zwar die Folge, nicht die Ursache der Bekleidung«.[26]
Ist doch sogar zum Teil heute noch
den hochentwickelten Japanern unser mit der
Muttermilch eingesogenes Schicklichkeitsgefühl
ein fremder Begriff. Was uns daher im
allgemeinen höchst anstössig, im allergünstigsten
Falle noch äusserst naiv erscheint, gehörte
in der Vorzeit zur Alltäglichkeit, die niemandem
auffiel, und in der niemand Übles
sah. Man war von Kindsbeinen auf an den Anblick
der Nacktheit gewöhnt – schlief doch
das ganze Mittelalter hindurch alles in Adamskostüm
und bei den beschränkten Raumverhältnissen,
meist in einer grossen Schlafstube
die Eltern mit den Kindern, gleichviel
ob Knaben oder Mädchen, zusammen.
Von diesem Gesichtspunkte aus betrachtet,
erscheinen sonst anstössige Stellen in den
gleichzeitigen Dichtwerken wesentlich gemildert,
auch dann, wenn wir sie als Geschichtsquellen
gelten lassen, was aber gemeinhin
einige Vorsicht nötig macht. Die
licentia poetica wird sich nicht immer haarscharf
 
an Thatsachen gehalten haben, wenn
schon sie aus dem wirklichen Leben ihre
Kraft schöpfte und allgemein herrschende
Sittenzustände zur Grundlage ihrer Schilderungen
nahm. Wenn wir daher manches
Anstössige auch für übertrieben halten dürfen,
so bleibt doch selbst nach Ausmerzung des
zu Grassen noch genug Bedenkliches übrig,
um ein fast abgerundetes Bild der geltenden
Moral zu gewähren, das auf Authentizität
Anspruch erheben darf. Auch die Vergleichung
von Parallelstellen bei verschiedenen
Dichtern, die sich gegenseitig nicht
beeinflussen konnten, bestätigt die Richtigkeit
vieler wie Fabeln anmutender Vorfälle.
Man lebte anders, man dachte anders
als heutzutage, man war trotz aller Sittenroheit
reiner im Denken, als in der Gegenwart.
Der Sittenverfall paarte sich häufig
mit einer Einfalt, die dem Mangel an jeglicher
Prüderie entsprang. Man war derb,
geradeaus, wollüstig, aber ohne Cynismus
und Pikanterie. Es war eben eine Zeit,
in der noch nicht, wie Hippel sagt, eine unnatürliche
Mode, die man Tugend nennt,
im Schwange war.
Gawan, in Wolfram von Eschenbachs
unsterblichem Parzival, wird von Bene, der
 
jungfräulichen Tochter seines Gastfreundes,
des Ritters Plippalinot, zu Bette gebracht
und am Morgen beim Aufstehen bedient.[27]
Ein gleiches Vorgehen in den Burgen ist
durch zahlreiche weitere Belegstellen verbürgt.
Man war eben naiv genug, in diesen
Dienstleistungen nur die dem teueren Gaste
erwiesene Ehrung zu sehen. Da sich aber
Menschennatur mit ihrer Begehrlichkeit in
ihren Grundzügen immer gleich blieb, dürfte
es auch nicht immer bei der platonischen
Dienstfertigkeit geblieben sein, was auch
Wolfram andeutet, als er von Plippalinots
Töchterlein schalkhaft versichert:

Den Gast begrüsste die Burgfrau mit
einem Kuss.[28] Im Nibelungenlied heisst
Markgraf Rüdeger von Bechelaren seine
Frau und Tochter die Gäste mit Küssen
bewillkommnen.[29] Der »blôze ritter« besagt:
 
Vom Küssen zu Handgreiflichkeiten war
seit jeher nur ein kurzer Weg. »Das Mädchen,
das sich küssen lässt, geht auch bald ins
Bett«, lautet ein altes Sprichwort, das auch
im frühen Mittelalter volle Geltung besass.
Die Mädchen waren meistenteils gar nicht
scheu, im Gegenteil, sie benahmen sich oftmals
viel ungezwungener als die Herren.
Der reine Thor Parzival verkriecht sich rasch
im Bette, als Jungfrauen zu ihm ins Schlafgemach
kommen:
Alle waren freilich nicht so schamhaft,
und es fehlte durchaus nicht an grobkörnigen
Gesellen, denen ebenso jedes Feingefühl
mangelte, wie den vornehmen Damen, mit
denen sie es zu thun hatten. Ritter Gawan
betritt kaum die Burg des Königs Vergulaht,
dessen jungfräuliche Schwester Antikonie
ihn mit dem Willkommenkuss empfängt,
als er ihr schon mit handgreiflichen Zärtlichkeiten
zu Leibe rückt, in welch löblichem
Thun er nur durch den Eintritt eines Ritters
unterbrochen wird.[32] »Diese derbsinnliche
 
Manier, um Liebe zu werben, hat für uns
etwas Anstössiges. Nach den Schilderungen
aus der damaligen Zeit scheint jedoch ein
derartiges Benehmen sehr natürlich gefunden
worden zu sein«[33], denn die Frauen kamen
allenthalben den Rittern auf halbem Wege
entgegen, ja boten sich nicht selten selbst
an, wie der Kürnberger versichert, oder wie
die Tochter des Galagandreiz dem Lanzelot
vom See in Ulrich von Zazikhofens Gedicht,
die dem Liebhaber sogar einen goldenen
Ring zum Lohne verspricht. Die tugendhafte
Meliûr schleicht nachts zu dem ihr völlig unbekannten
Partonopier, einem dreizehnjährigen
Knaben, und »Sie wurden dô gescheiden Von
ir magetuome«.[34] In Gottfried von Strassburgs
Tristan kommt die Prinzessin Blancheflur
zu Rivalin, um ihm ihre Jungfräulichkeit
zu überlassen.[35] Hatte die Tochter des Burgherrn
ihren Geliebten bei sich, war sie gutmütig
genug, auch für das Gefolge ihres
Liebsten zu sorgen und ihre Damen zu bestimmen,
den Freunden ihres Galans Gesellschaft
zu leisten. Isolde stellt es den
 
Genossen Tristans frei, zwischen ihren beiden
Begleiterinnen Brangane oder Gymêle zu
wählen. Grosse Herren hatten es noch
leichter, ihnen war jeder nur zu gern gefällig.
Als der Landgraf Ludwig von Thüringen
einem Tanze zusieht und ein besonders
schönes Mädchen sein Wohlgefallen
erregt, erbietet sich sofort einer der Anwesenden,
ihm die Gunstbezeugung der Schönen
zu verschaffen. Und wie er ein anderes Mal
Verwandte besucht, wird ihm ein junges
Weib: »Geworfen in sîn bette dar«[36]. In
dieser Naivität findet sich vielleicht der Nachhall
jener uralten, von Chaldäa ausgegangenen
und von allen Urvölkern des Altertums geübten
Sitte der gastlichen Prostitution.
Der Hausherr wähnte in dem Gaste einen
Gesandten des Himmels, dem er sein Hab
und Gut zur Nutzniessung anbot, darunter
auch seine Frau und seine Töchter. Auch
die Bibel ist voll von Beispielen der gastlichen
Prostitution bei den Hebräern, die
vielfach den fremden Gast als Engel ansahen.[37]
Wenn wir Murner glauben dürfen,
findet sich noch im 16. Jahrhundert die gastliche
 
Prostitution vor. »Es ist in dem Niderlande
auch der bruch, so der wyrt ein lieben
gast hat, daz er jm yn frow zulegt uff guten
glouben.« In abgeschiedenen Gegenden
Russlands soll sich dieser Brauch bis zum
heutigen Tage erhalten haben.
Es lassen sich aus den Dichtwerken jener
Übergangsperiode von der Dämmerung zum
Morgenrot noch eine grosse Blütenlese von
Scenen anführen, die wertvolle Fingerzeige
über die geltenden Anstandsbegriffe geben.
Noch kämpft die angestammte Roheit gegen
eine vom Auslande eingeführte Überfeinerung,
die wie ein dem knorrigen Stamme okuliertes
Reis nur langsam mit diesem verwächst.
Hand in Hand mit der ursprünglichen Ungeniertheit
ging nun eine affektierte, dem
innersten Wesen fremde, gesuchte und daher
lächerliche Zimperlichkeit. Lächerlich ist
es, wenn Damen sich ohne Scheu vor dem
Knappen im Naturkostüme zeigen, aber verlangen,
dass eben dieser Knappe vor ihnen
nicht anders als mit Unterkleidern versehen
erscheinen sollte, da irgend ein Zufall eine
ärgerliche Entblössung seines Körpers im
Gefolge haben könnte[38], wie das recht öde,
 
aber sittengeschichtlich wertvolle Lehrgedicht
»Der welsche Gast« empfiehlt.
»Der welsche Gast« ist seinem Inhalte
nach so eine Art anticipierter Knigge, ein
Vademekum des mittelalterlichen »Guten
Tones in allen Lebenslagen«, das mit anderen
Büchern gleichen Inhaltes, wie Winsbeke und
Winsbekin, viel verbreitet, aber ebensowenig
befolgt wurde, wie die geschraubten Machwerke
gleicher Tendenz in unserer Zeit.
Man lebte trotz dieser Vorschriften in jenem
seltsamen Gemengsel von Überfeinerung und
Roheit, das in seiner Bizarrerie die extremsten
Formen zeitigte. Hier Schamhaftigkeit, die
den Anblick blosser Füsse einer Frau zum
todeswürdigen Verbrechen für beide Teile
stempelte, dort die naivste Zurschaustellung
des entblössten Körpers vor dem Diener
und Unfreien. Hier freie Liebe, dort exaltierte
Prüderie.
Ein solch eigenartiges Gemisch von Rohheit
und Courtoisie spricht sich auch in dem
aus Frankreich eingewanderten Gebrauche
aus, mit dem getragenen Hemd der Geliebten
über der Rüstung in den Kampf zu
ziehen und das zerstochene Wäschestück der
Angebeteten wieder zu Füssen zu legen, die
es zum Danke für »die Aufmerksamkeit« sofort
 
und ungereinigt wieder in Gebrauch
nimmt, wie dies Herzeloyde, Parzivals Mutter,
und ihr Gatte Gamuret thun.[39] Aus dieser
Sitte, die zweifellos bestanden hat, entwickelte
sich in der Folgezeit der Gebrauch, dass
nach der Trauung der Bräutigam das vom
Körper der Braut noch warme Hemd anlegte
und umgekehrt, wie dies im 16. Jahrhundert
z. B. in Berlin-Cölln allgemein war. In den
folgenden Säculen schrumpfte der Hemdenwechsel
zu dem Hemdengeschenk ein; Ende
des 17. und zu Anfang des 18. Jahrhunderts
beschenkte nur noch die Verlobte den Bräutigam
mit dem »Bräutigams-Hembde«.[40]
In den Minnesängen der ritterlichen
Dichter finden sich zahllose Gedichte, die
über den empfangenen Minnelohn hoher Geliebten
quittieren, daneben aber auch viele,
die gleichzeitig lustige Bemerkungen über
die weibliche Leichtfertigkeit nicht zu unterdrücken
vermögen. Dann und wann zieht zur
Abwechslung wieder einer der Zeitgenossen
über die Männer her, die den Frauen die allerschlechtesten
Beispiele gaben, so Freidank:
sagt er sehr richtig, schränkt aber seine Meinung
wieder dahin ein:
Besonders schlecht ist ein elsässischer
Bischof auf die Männer zu sprechen. Buhlerei
und Ausschweifungen gelten nach ihm nicht
mehr als Vergehen, denn die meisten Männer
werten die Frau nicht höher als einen
Becher Wein, ihr Ross, ihr Federspiel oder
ihre Meute.
Selbstredend gab es wie unter den
Männern jener Zeit, so auch unter den Frauen
Ausnahmen, die von unverbrüchlicher Gattentreue
bis über das Grab hinaus, von echter
Frömmigkeit und von einer Himmelssehnsucht
zeugen, die blind gegen alles Irdische
nur für das Jenseits lebte und die Vorbereitung
für das ewige Leben als einzigen Daseinszweck
betrachtete. Die heilige Elisabeth
stand mit ihrem asketischen Leben, aus dem
selbst das Bad als frivoles Vergnügen verbannt
war, keineswegs vereinzelt da, ebensowenig
wie jene Herrscherin, die sich selbst
 
in der Ehe die Jungfräulichkeit zu bewahren
wusste. Aber derartige Erscheinungen blieben
in der Minderzahl gegenüber der allgemein
verbreiteten Frivolität, die sich weniger auf
das eben entstandene Bürgertum, als auf die
in engster Berührung mit dem Adel lebende
Landbevölkerung weiterverbreitete und diese
auf Jahrhunderte hinaus verseuchte.

Das Leben der Bauern war während des
ganzen Mittelalters hindurch eine ununterbrochene
Kette von Misshandlungen und
Verfolgungen seitens ihrer Herren: des Adels
und des Klerus. Der Bauernstand, und nicht
nur der leibeigene, lebte in fortwährender
Knechtung, vollkommen abhängig von der
Willkür seiner Besitzer. Nie war er davor
sicher, von den Seinen getrennt zu werden,
wenn es dem Herrn gefiel, die Frau oder
die Kinder des Hörigen zu verschenken, zu
verkaufen oder zu verpfänden. Im Jahre 1333
versilberte Konrad Truchsess von Urach zwei
Bauernweiber mit ihrer Nachkommenschaft
an das Kloster Lorch um drei Pfund Heller.
Das Jus primae noctis beraubte ihn der Jungfräulichkeit
der Gattin, deren Tugend überdies
alle möglichen Fährlichkeiten drohten. Ward
ein Bauer um Geld gestraft, und dieses nicht
 
eintreibbar, und konnte auch an seinem Besitztum
die Strafe nicht vollstreckt werden,
dann sollte, wie das Weistum von Wilzhut,
zwischen Braunau und Salzburg, bestimmt,
die Frau des Straffälligen geschändet werden.
Dieses Weistum ist so vorsorglich, zu
dekretieren, dass es dem Gerichtspfleger gestattet
sei, falls die Frau »gefiel aber dem
pfleger an der gestalt nicht«, er die Entehrung
dem Gerichtsschreiber abtreten und
dieser, wenn auch ihm die Ausführung nicht
zusagte, sie dem Amtmanne »auferladen«
könne. Nach wie vor waren die frischen
Dirnen ein begehrter Artikel, um die Harems
der Herren zu bevölkern. Der Ritter Ulrich
von Berneck hielt sich nach dem Tode seiner
Frau zwölf hübsche junge Mädchen »zur
Erleichterung seiner Witwerschaft«. Kaiser
Friedrich II. hatte seinen Harem, dem auch
die Eunuchen nicht fehlten, in Luceria.
Das einzige Vergnügen jener bemitleidenswerten,
erniedrigten Menschen war
neben Völlerei die rohe sinnliche Liebe, der
sie fröhnten, wo und wann sich Gelegenheit
dazu bot.
Weit besser als die Hörigen und selbst
freien Bauern Norddeutschlands waren die
Ackerbürger im Süden Deutschlands daran,
 
die sich ihre Selbständigkeit zu wahren gewusst,
auf ihrem Grund und Boden nicht
selten mit Glücksgütern reich gesegnet als
eigene Herren schaltend, sich den Rittern
gleichhielten, deren Tracht und Lebensgewohnheiten
sie ins Dorf zu verpflanzen
trachteten. Diese Nachahmung ritterlicher
Sitten und Gebräuche verzerrte sich unter
den ungehobelten Bauernfäusten natürlich ins
Groteske, ab und zu ins Widerlich-Gemeine.
Ein köstliches Beispiel bäuerlicher Grossmannssucht
ist uns im »Meier Helmbrecht«
von Wernher dem Gärtner, der ältesten deutschen
Dorfgeschichte, entstanden im 13. Jahrhundert,
überliefert. Der Titelheld, ein reicher
Bauerssohn, den die Eltern verzärtelt, strebt
darnach, Ritter zu werden, bringt es aber nur
zum Strauchdieb, der vom Schicksal ereilt,
geblendet, eines Fusses und einer Hand beraubt
wird, als eben seine Schwester Gotelinde
mit einem seiner Spiessgesellen Hochzeit
hält.[41]
Wie die Dorfburschen, so liebäugelten auch
die Alten mit den edlen Herren und sahen
 
wohlgefällig zu, wenn ein Ritter eine arme
Verwandte einem reichen Bauerssohn als
Gattin aufhalste, oder ein verarmter Rittersmann
ein hübsches Dirnlein heimführte, um
mit der Mitgift sein verrostetes Schild neu
zu vergolden[42] – also nichts Neues unter der
Sonnen! Besonders den Dorfschönen stachen
die noblen Herren in die Augen, die so ganz
anders geartet waren, als die grobkörnigen
Burschen, die so zierliche Redensarten zu
drechseln wussten und mit Geschenken nicht
geizten. Aus den Liedern der Minnesänger
ist ersichtlich, dass die Adeligen diese gute
Meinung zu nutzen verstanden und Abenteuern
mit den drallen Dirnen keineswegs
aus dem Wege gingen. Nidhardt
von Reuenthal ergeht sich in breiten
Schilderungen seiner Erfolge und über das
Liebesleben auf dem Dorfe. In einem seiner
Gedichte unterhalten sich Mutter und Tochter,
und die Mutter meint, das 16jährige Töchterchen
sei noch viel zu jung zur Liebe.
»Ei was,« entgegnet diese schnippisch, »Ihr
wart ja erst zwölf Jahre, als Ihr Euerer
Jungfernschaft ledig wurdet.« »Nun so nimm
 
meinetwegen Liebhaber so viel du willst.«
»Das thät' ich auch gerne, wenn Ihr mir
nicht immer die Männer vor der Nase wegfischtet.
Pfui doch, hol Euch der Teufel!
Habt doch schon einen Mann, was braucht
Ihr noch andere?« »Pst, schweig still, Töchterlein.
Minne wenig oder viel, ich will
nichts dagegen haben, und solltest du auch
ein Kindlein wiegen müssen. Sei aber auch
verschwiegen, wenn du mich der Liebe nachgehen
siehst.«
Hermann von Sachsenheim hat im Liederbuche
der Klara Hätzlerin einen für ihn sehr
unrühmlichen Sturm auf eine Grasmagd
besungen. Oswald von Wolkenstein weiss
gleichfalls von Abenteuern mit Dörflerinnen
zu erzählen, ebenso Tannhäuser und andere
Minnesänger mehr.
Die Dorfschönen fühlten sich eben durch
die Bevorzugung seitens des Adels geehrt,
und ihre Liebhaber und Gatten drückten
gerne ein Auge zu, geradeso wie es sich
etwas später die Bürger zur Ehre rechneten,
wenn irgend ein Höhergestellter, oder gar –
horribile dictu – ein Adeliger, sich gnädigst
herabliess, ihre Frauen zu verführen. Darauf
deutet wenigstens die Stelle in Balthasar
Voigts, Pastors zu Drubeck, »Ägyptischem
 
Joseph« hin, eine »geistliche Komödie, sowohl
in kleinen als grossen Schulen zu
agieren«, ein Machwerk voll widerlicher Plattheiten
und Schweinereien, die aber trotzdem
von halbwüchsigen Knaben gesprochen und
dargestellt wurden! In dieser »Schulkomödie«
erzählt Medea, Potiphars Frau, von
Josephs angeblichem Verführungsversuch:
Und so etwas schrieb ein Geistlicher für die
Jugend!
Neben den Rittern und Knappen waren
hauptsächlich die Dorfpfaffen bei den Frauen
als Liebhaber beliebt, worauf ich noch zurückkommen
muss, ebenso wie bei den Männern
die Mägde des eigenen Hauses und die
Frauen und Töchter der Nachbarn. Übrigens
ist aus dem Schwankbuche »Peter Leu« ersichtlich,
dass die schlauen Mägdlein schon
damals die Kunst verstanden, irgend einem
unschuldigen armen Teufel die Paternität
 
aufzubrummen, die ein ganz anderer auf
dem Gewissen hatte.[43]
Wo Verführung gang und gäbe war,
fehlten auch deren Folgeerscheinungen, namentlich
der Kindesmord, nicht. Strenge,
zum Teil unmenschliche Strafen sollten das
Übel steuern. »Kindsvertilgerin lebendig ins
Grab, ein rohr ins maul, ein stecken
durchs hertz« bestimmt beispielsweise das
Brenngenborner Weistum von 1418. Noch
grausamer waren die urwüchsigen Dithmarschen
Bauern, welche sogar gefallene Mädchen
im Sumpfe lebendig begruben, welches
Urteil der älteste Mann der Familie der
Verbrecherin zu vollziehen hatte.[44] Den Verführer
seiner Frau und diese selbst konnte
der Dithmarsche nach eigenem Ermessen
bestrafen, verstümmeln, töten oder freigeben.[45]
Ein Gleiches gestattete auch das mit grausamen
Strafen sehr freigebige Berliner Stadtbuch.[46]
So frei übrigens das Bürgertum und die
 
Bauern im grossen und ganzen über den
Geschlechtsverkehr dachten, in einem waren
sie einig: in der Achtung vor der Jungfräulichkeit.
Darum galt ihnen die Notzucht als
eines der todeswürdigsten Verbrechen, auf
das zum Teil fürchterliche Strafen gesetzt
wurden. Sogar die Nötigung der fahrenden
Frauen – »an varndeme wive« – und an
der Geliebten ahndet der Sachsenspiegel III
art. XLVI 1 mit dem Tode. Der Schwabenspiegel
verbietet nur die »notnunft« an »siener
amîen«, der Geliebten.
Die Ahndung des Verbrechens war entweder
die Enthauptung, manchmal das
Lebendbegraben, wie dies 1418 einem Krämer
in Augsburg erging. Im 13. Jahrhundert
wurde in Basel ein Geistlicher dieses
Deliktes wegen entmannt und dann getötet.
Im Frankenbergischen wurde dem Vergewaltiger
ein spitzer Eichenpfahl aufs Herz gesetzt,
den die Geschändete mit drei wuchtigen
Hammerschlägen in den Körper treiben
musste; so wird wohl die Todesart variiert,
aber der schimpfliche Tod blieb überall das
Los des Verbrechers.
Nach diesen düsteren Bildern der »guten
alten Zeit«, die gewisse dichterisch veranlagte
Romantiker gerne als Vorbild für
 
unsere verderbte Epoche aufzustellen belieben,
wieder zu etwas Heiterem.
Am lustigsten ging es im Dorfe natürlich
bei den seltenen Festlichkeiten, an hohen
Feiertagen und bei den Kirchweihen zu, wo
man sich im Essen, Trinken, Lieben und
Raufen nicht genug zu thun wusste.
Die Hochzeiten begüterter Dörfler zählten
gleichfalls als Festlichkeiten, zu denen die
Verwandten und Freunde oft von weither
kamen, um sich vergnügte Tage zu machen.
Drei detaillierte Schilderungen solcher bäuerlicher
Hochzeitfeiern sind auf uns gekommen,
die hier auszüglich mitgeteilt sein mögen.
Das erste dieser Gedichte, »Von Metzen
hochzit«, entstammt dem Anfang des 14. Jahrhunderts.
Der junge Meier Börschi (Bartholomeus)
will seine Geliebte Metzi heiraten.
Am Montag früh versprechen sie sich, und
da die beiderseitige Mitgift das Paar zufrieden
stellt, wird am Abend desselben
Tages die Hochzeit mit einem solennen
Hochzeitsmahle gefeiert, bei dem es hoch
hergeht und alle vollgetrunken sind, als man
das Brautpaar zu Bett bringt. Die Braut
schreit, weint und sträubt sich erst gegen
das Auskleiden, wie es die Gepflogenheit
verlangt. Am Morgen wird dem jungen
 
Ehepaare das Essen ans Bett gebracht, worauf
sich Metzi unter dem Jubel der Bauern
bei Zwerchpfeifen- und Trommelklang anzieht,
um in die Kirche zur Trauung zu ziehen.
Das Gedicht der oft erwähnten Klara
Hätzlerin »von meyer Betzen« lehnt sich
ziemlich eng an »Metzis Hochzeit« an, nur
dass Metzi mit einer fürchterlichen Schlägerei,
hingegen das Poem der Hätzlerin mit der
saftigen, aber witzigen Beschreibung der
Brautnacht also endet:

Heinrich von Wittenweiler führte im
15. Jahrhundert die Erzählung von Metzens
 
Hochzeit in breiter Weise weiter aus, sie
durch viele Zusätze modernisierend und vergemeinernd.[47]
Der Held ist Bertschi Triefnas, der in dem
Dorfe Lappenhausen wie ein Pfau herumstolzierte
und sich als Junker anreden liess.
Er liebt Mäczli Rürenzumph, der zu Ehren
er mit seinen Genossen turniert, der er
Ständchen bringt, die er im Kuhstalle erfolglos
zu bezwingen sucht, und bei der
er durchs Dach bricht, als er sie in ihrer
Kammer belauschen will. Da alles dies ihm
Mäczli nicht geneigter macht, lässt er sich
von dem Dorfschreiber einen Liebesbrief
schreiben, den dieser an einen Stein bindet
und Mäczli zuwirft, wodurch er sie am Kopfe
verwundet. Der Brief wird gefunden und
Mäczli ruft ihrem Vater zu, um dessen
Grimm zu entwaffnen, sie blute am Kopfe
und müsse zum Arzte gebracht werden. Das
Gefolge teilnehmender Freunde und Nachbarn
weist der Arzt hinaus, worauf ihn Mäczli
bittet, ihr den erhaltenen Brief vorzulesen.
Er thut es, erpresst aber von ihr durch die
Drohung, den Inhalt dem Vater mitzuteilen,
eine Liebkosung, gibt ihr aber zugleich
 
Rat, wie sie dessen Folgen vertuschen soll.
Darauf setzt er ihr einen floskelreichen
Liebesbrief auf, der einer Kupplerin zur
Übergabe an Bärtschi ausgehändigt wird.
Nachdem sich dieser den Brief vorlesen liess,
beruft er seine Freunde und Verwandten,
um mit ihnen seine Heirat zu beraten. Man
spricht für und wider, bis endlich alle einig
sind. Sofort machen sich zwei der Freunde
auf, Bärtschis Werbung bei dem Brautvater
vorzubringen, der sie günstig aufnimmt und
nach einigen Formalitäten seine Einwilligung
gibt, wovon man den Freier benachrichtigt.
Mäczli fällt bei der Nachricht von Bärtschis
Werbung in Ohnmacht, kommt aber gleich
wieder zu sich und lässt sich von den
Freundinnen schön machen und in die Versammlung
führen, wo sie sich erst »mit
füssen und elnpogen« wehrt, ehe sie ihr Jawort
gibt. Mäczli empfängt von ihrem Galan
einen kleinen verzinnten Ring mit einem
Saphir aus Glas und ein weiteres Kleinod
mit zwei Perlen aus Fischaugen. Die Angehörigen
verlassen nun das Haus, nicht
ohne vorher dem jungen Ehemanne Haar
und Bart zerzaust zu haben, um bei den
Anstalten zur Hochzeit nicht im Wege zu
sein. Gäste werden eingeladen und kommen
 
»geritten auf eseln und auf schlitten«. Am
Festtage verkündet der Pfarrer in der Kirche
den Vollzug der Ehe, worauf man sich in
des jungen Ehemanns Haus begibt, um erst
die Brautgaben zu empfangen, ehe man mit
dem überreichen Mahle beginnt, nach dem
man sich im Tanze belustigte.
Das Ende mit Schrecken ist Prügelei mit
Mord und Totschlag.
In der Brautnacht wird dem Pärchen eine
Stärkung gereicht, nicht so der anderen
Weiblichkeit, die, die günstige Gelegenheit
benützend, gleichfalls die Nacht mit ihren
Liebhabern verbringt. Am nächsten Tag
setzt die Hochzeit wieder ein und endet mit
einer wahren Schlacht, bei der die Obrigkeit
einschreiten muss.
Die freie Denkungsart des Mittelalters
in geschlechtlichen Dingen hielt sich nicht
an den heute gang und gäben Standpunkt,
dass nur der Mann allein seinen sinnlichen
 
Bedürfnissen Rechnung tragen dürfe, die
Frau aber den einmal geweckten Naturtrieb
zu unterdrücken habe. War die Vorzeit
auch intolerant gegen Fehltritte von Mädchen,
so erkannte sie der Frau das Recht zu, von
ihrem Manne die Leistung der ehelichen
Pflicht voll und ganz beanspruchen zu dürfen.
Luthers Ansicht: »Ein Weib, wo nicht die
hohe seltsame Gnade da ist, kann eines
Mannes ebensowenig entraten als essen,
schlafen, trinken und andere natürliche Notdurft«,
die er oft und in verschiedenen
Varianten verficht, war ganz die seines Zeitalters,
was schon daraus hervorgeht, dass
sogar gesetzliche Bestimmungen der Frau
ihr durch die Heirat erworbenes Recht in
für den betreffenden Gatten tragikomischen
Bestimmungen zu wahren suchen.
Diese Gesetze vertreten ganz Luthers
Standpunkt, der in seinem Traktat »Vom
ehelichen Leben« erklärt: »Wenn ein tüchtig
Weib zur Ehe einen untüchtigen Mann
überkäme und könnte doch keinen anderen
öffentlich nehmen und wollte auch nicht
gern wider Ehre thun, soll sie zu ihrem
Mann also sagen: Siehe, lieber Mann, du
kannst mein nicht schuldig werden, und
hast mich und meinen jungen Leib betrogen,
 
dazu in Gefahr der Ehre und Seligkeit bracht,
und ist für Gott keine Ehe zwischen uns
beiden, vergönne mir, dass ich mit deinem
Bruder oder nächsten Freund eine heimliche
Ehe habe und du den Namen habst, auf
dass dein Gut nicht an fremde Erben komme,
und lass dich wiederum williglich betrügen
durch mich, wie du mich ohne deinen Willen
betrogen hast.« Der Mann, führt Luther[48]
weiter aus, hat die Pflicht, die Bitte zu erhören;
will er nicht, so darf er nicht böse
sein, wenn die Frau von ihm läuft.[49]
Am weitschweifigsten ergehen sich die
westfälischen Weistümer über diese auch
heute noch brennende Frage. Sie erkennen
in erster Linie dem Nachbarn des untauglichen
Ehemannes das erste Recht auf Stellvertretung
zu, dann jedem X-beliebigen. Das
Beuker Heidenrecht (III 42) besagt wie folgt:
»Item so erkenne ich auch für Recht, so
ein guter Mann ihr Frauenrecht nicht vollziehen
könne, dass sie darüber klagt, so soll
er sie aufnehmen und tragen über sieben
Zäune und bitten seinen nächsten Nachbarn,
 
dass er seiner Frau helfe; wenn ihr geholfen
ist, soll er sie wieder nehmen, sie wieder
tragen nach Haus und setzen sie sacht nieder
und ihr ein gebratenes Huhn und eine Kanne
Wein vorstellen.« In der Landfeste von Hattingen
hat dieser Gebrauch gleichfalls Platz
gefunden: »Da ein Mann wäre, der seinem
rechten Weibe ihr frauliches Recht nicht
thun könne, so soll er sie sachte auf den
Rücken nehmen und tragen über neun Zäune
und setze sie dort vorsichtig nieder, ohne
Stossen, Schlagen, Werfen und ohne bösen
Worte, rufe alsdann seine Nachbarn an, dass
sie ihm seines Weibes Not wehren helfen.
Und wenn dann seine Nachbarn das nicht
thun wollen oder können, so soll er sie
senden auf die nächste Kirchweih in der
Nähe, und dass sie dort »sich seuverlich
zumache und zehrung habe, hänge er ihr
einen mit Geld bespickten Beutel auf die
Seite. Kommt sie von dorther wieder ungeholfen,
dann helfe ihr der Teufel!«
Nach dem Bochumer Landrechte (III. 70)
genügt ein Teufel nicht mehr. Hat der
Mann die Frau über die Zäune getragen,
dort fünf Stunden lang um Hilfe gerufen,
sie im neuen Kleid mit Geld versehen auf
einen Jahrmarkt geschickt, ohne dass sich
 
ihr Wunsch erfüllte, dann mögen ihr »thausend
düffel« helfen.[50]
War die Frau ansehnlich, dann bedurfte
es solcher Gewaltmassregeln kaum, sie fand
unter der Dorfjugend leicht einen Liebhaber,
und verhielt sich diese spröde, dann war
noch immer der Herr Geistliche da.
Denn wenn auch die Geistlichkeit gegen
die Unzucht von der Kanzel herab Zeter
und Mordio predigte, so war sie während
ihrer unendlich vielen Freizeit eine ewig
dräuende Gefahr für den schöneren Teil
ihrer Pfarrkinder.
sagt der Freidank in seiner Bibel des
Mittelalters, in der »Bescheidenheit«, indem
er den Klerikern ins Gewissen zu reden
sucht und ihnen zürnend zuruft:
 
Auch Walter von der Vogelweide meint:
»Die Pfaffen sollten keuscher leben als die
Laien«, sie thaten es aber so selten, dass
die Bauern froh waren, wenn ihre Seelenhirten
Beischläferinnen besassen. Die kernigen
Friesen duldeten keine Priester ohne
Konkubinen in ihrer Mitte: »Se gedulden
ock geene Preesteren, sunder eheliche Fruwen,
op dat se ander lute bedde nicht beflecken,
wente sy meinen, dat idt nich mogelygk sy,
und baven die Natur, dat sick ein mensche
ontholden konne«.[52]
Mit anerkennenswerter Offenheit äussert
sich ein Manuskript-Fragment aus dem
13. Jahrhundert »de rebus Alsaticis«: »Um
das Jahr 1200 hatten auch die Priester allgemeine
Beischläferinnen, weil gewöhnlich
die Bauern sie selbst dazu antrieben. Diese
sagten nämlich: Enthaltsam wird der Priester
nicht sein können, es ist darum besser, dass
er ein Weib für sich hat, als dass er mit
den Weibern aller sich zu schaffen macht.«
Welche Gefahr dieses Beackern fremder
Felder darstellte, beweist nach der eben
citierten Quelle ein Herr Heinrich Bischof
von Basel (1215-38), der bei seinem
 
Tode 20 vaterlose Kinder ihren Müttern
hinterliess. Ein Bischof von Lüttich, den
das Konzil von Lyon absetzte, besass gar
61 Sprösslinge. Nach Caesarius von Heisterbach
scheute mancher Pfaffe selbst nicht
davor zurück, mit Jüdinnen Verhältnisse einzugehen,
im Mittelalter eine Todsünde, doppelt
sündhaft für einen Geistlichen.
Offen und ungescheut unterhielten die
meisten Geistlichen ihre Pfarrersköchinnen
bis zur Reformation, die sich diese Achillesferse
der Gegenpartei nicht entgehen liess
und eine ganze Litteratur wider die Pfaffenbuhlerinnen
zeitigte. Die »Epistolae virorum
obscurorum« und Ulrich von Huttens
Gesprächbüchlein sind köstliche Blüten dieser
Kampfschriften; namentlich das erstgenannte
Buch übergiesst die Pfarrerdirnen und ihre
Liebhaber mit ätzender Satire. Aber auch
die katholische Litteratur bemächtigte sich
von altersher des dankbaren Stoffes, um ihr
Mütchen an den Pfaffendirnen zu kühlen,
sei es in ernst mahnender, sei es in derb-komischer
Manier. Der »Pfarrer von
Kahlenberg« weiss durch die hübsche Beischläferin
seines Bischofs sich manchen Vorteil
zu erschleichen. So liegt er einmal
unter dem Bette, während der Bischof seiner
 
Liebsten »die Kapelle weiht«.[53] Da dieser
Eulenspiegel im Priesterkleide den Befehl
erhielt, Bedienerinnen zu haben, die 40 Jahre
zählen, so nimmt er sich zwei von je 20
Jahren. Im Till Eulenspiegel und den anderen
Schwankbüchern des Mittelalters gehört
der verbuhlte Pfaffe zu den stereotypen
Figuren, die es meisterlich verstehen, die
Gatten und Väter zu hintergehen. Manchmal
misslang allerdings das Vorhaben, dann
empfingen sie eine Tracht Prügel, wurden
sogar manchmal erschlagen. Doch auch an
ernsten Stimmen über das pfäffische Treiben
fehlt es nicht. Thomas Murner, dessen
Geissel auch seine eigenen Standesgenossen
nicht verschont, wenn es gilt, der Menschheit
ihre Laster vorzuhalten, ironisiert im
»Narrenspiegel«:[54]
Dann weiter:
Die Herren Geistlichen waren Epikureer,
die dem Sprichworte huldigten: »Es ist kein
feyner leben auf erden, denn gewisse Zinss
haben von seinem Lehen, eyn Hürlein daneben
und unserem Herre Gott gedienet.«
Die Pfarrer durften sich ungestört ihrer
wilden Ehe hingeben, wenn sie ihre Oberen
nur dafür bezahlten. Aus diesem Sündengeld
zogen viele Bischöfe grosse Summen.
»Es war ein mal ein priester, der gab alle
iar dem fischgal (Fiskal) fier guldin, dass
er im die Kellerin in ruwen (Ruhe) liess«[55],
eine stattliche Summe, die ein Erkleckliches
 
ausmachte, wenn eine grössere Anzahl von
Priestern aus einer Diözese den gleichen
Betrag erlegen musste. Heinrich von Hewen,
um die Mitte des 15. Jahrhunderts Bischof
von Konstanz, selbst ein üppiger Herr, gewann
aus den Konkubinen-Abgaben seiner
Geistlichen eine jährliche Einnahme von
2000 Gulden. Das ärgerliche Leben der
Geistlichkeit verlockte sogar die abergläubische
Menge, ihnen die Schuld an Epidemien
und schweren Erkrankungen ihrer
Beichtkinder, besonders an der Epilepsie, zuzuschieben.
»Da ward darnach von etlichen
also gedeutet, als sollten diese Leute nicht
recht getaufft, oder doch ihre Tauffe nicht
krefftig sein, weil sie die von solchen pfaffen
empfangen, die da unverschampt, mit unzüchtigen
Huren in öffentlicher Unehe bey
einander lebten, darüber das gemeine Volk
bald ein aufstehen gemacht, und alle pfaffen
zu todt geschlagen hette.«[56]
Neben der Liebe vergassen auch viele
Geistliche nicht, weltliche Güter zu eigenem
und zum Nutzen ihrer Klöster zu ergattern.
Junge, hübsche und reiche Witwen und
 
Waisen waren ein gesuchter Artikel für
Laien und Priester. »Darnach sind etliche
(Geistliche),« äussert sich Geiler von Kaisersberg,
»die wittwen und weyssen heymsuchend.
Warumb? Darumb: Sy begerend
sye zuo verfueren, uff dass sye ires leibes
und guotes gantz gewaltig werdend.«[57]
Ausser ihren Beichtkindern und ihren Wirtschafterinnen
standen übrigens der höheren
Geistlichkeit die ihnen subordinierten Klöster
für galante Abenteuer zur Verfügung, worüber
schon in früher Zeit viele Klagen laut wurden,
deren Berechtigung auch Karl der
Grosse durch einige seiner Kapitularien anerkannte.

Ebenso unkeusch wie die Seelsorger in
Dorf und Stadt waren die Insassen der
Klöster, gleichviel ob Mönche oder Nonnen.
Namentlich die Nonnenklöster standen vielfach
in denkbar schlechtestem Rufe, so dass
Geiler von Kaisersberg sagen durfte: »Ich
weiss nicht, welches schier das best wer,
ein tochter in ein semlich closter thuon oder
in ein frawenhauss. Wann warumb? ym
closter ist sie ein huor ....« Ein hartes
Urteil eines Geistlichen über seinesgleichen,
dem umsoweniger die Berechtigung abgesprochen
werden darf, als es keineswegs vereinzelt
dasteht. Sebastian Brant meint im
Narrenschiff:
das heisst, dass sie keine Aufsicht haben.
 Die Abgeschlossenheit der Klöster eignete
sich vorzüglich dazu, Geheimnisse der
Aussenwelt zu verbergen und sich unter
dem Schutze der Klausur der ausgelassensten
Wollust hinzugeben.
Es sind grauenvolle Thatsachen aus dem
mittelalterlichen Klosterleben überliefert. Das
Kloster Gnadenzell auf der schwäbischen
Alp gelangte schon frühzeitig zu trauriger
Berühmtheit. Einer der Schirmherren des
Klosters, Herzog Julius von Braunschweig,
liess die Äbtissin, eine geborene von Warberg,
1587 lebendig begraben, weil sie sich mit
dem Stiftsverwalter zu tief eingelassen hatte.[59]
Die früheren Aufseher dieses Klosters waren
weniger streng. Sie liessen es geschehen,
dass es darin schlimmer als in einem Bordelle
zuging und die Nonnen Tag und
Nacht für wohlhabende Gäste zur Verfügung
standen. Von diesen Nonnen ging die
Priamel aus:
Sebastian Franck drückt sich in seinen
Sprüchwörtern kürzer dahin aus: »Ein polnisch
bruck, ein bemischer mönch, ein
schwebisch nonn, ein oesterrychischer Kriegsmann,
wälche andacht und der tütschen
fasten geltend ein bonen« – d. h. sind
keine Bohne wert. Im gleichen Rufe wie
Gnadenzell standen das Frauenkloster zu
Kirchheim unter Teck, in dem Graf Eberhard
der Jüngere von Württemberg mit
seinen Zech- und Waidkumpanen die tollsten
Orgien feierte, und Söflingen bei Ulm. Als
das Gerede über das Treiben der Söflinger
Nonnen zu arg wurde, sah sich die geistliche
Obrigkeit endlich veranlasst, eine Visitation
des Klosters vorzunehmen. Gerne
that es der Bischof Gaimbus von Kastell ja
nicht, denn er fürchtete mit Recht einen
Skandal. Aber was er fand, übertraf seine
höchsten Befürchtungen und war selbst für
den guten Magen des Kirchenfürsten zu
viel. Ganz entrüstet berichtet er unter dem
 
20. Juni 1484 an den Papst von den Nachschlüsseln,
den Briefen höchst unzüchtigen
Inhalts und den üppigen Kleidern, die er in
den Klosterzellen entdeckt hatte. Das ihm
Peinlichste aber war, dass fast alle Nonnen
– in gesegneten Umständen angetroffen
worden waren.[61] Die Zimmersche Chronik
lässt sich über das Kloster zu Oberndorf
im Thal wie folgt aus: »Es haben sich bis
vierundzwanzig Klosterfrauen, meistenteils
von Adel, darin aufgehalten, die keinen
Mangel litten, wie man spricht, sondern im
Überfluss lebten. Was für gutes Leben,
sofern man das als gutes Leben achtet, in
diesem Kloster war, ist daraus zu ersehen,
dass viel Adel vom Schwarzwald und vom
Neckar in diesem Kloster eingekehrt – den
ufritt gehapt –, so dass es damals mit mehr
Recht des Adels »hurhaus« als des Adels
»spittal« wäre genannt worden. Besonders
haben die von Ow, Rosenfeldt, Brandegk,
Stain, Neuneck viel Geld darin verthan, und
hat diese Hochschule der Wollust Ehebrecher
und Väter unehelicher Kinder geschaffen.
Damit genug. Einmal sind viele vom Adel
und gute Gesellen im Kloster gewesen, die
 
haben Abendtanz sehr spät gehalten. Da hat
es sich von ungefähr begeben, dass während
des Tanzes plötzlich die Lichter verlöschten.
Da entstand ein »wunderbarliches blaterspill«,
indem sich jeder Mann ein Nönnlein
nahm. Die Thüren waren verhängt und
kein brennend Licht sollte in den Saal
kommen. Und gleichwohl niemand von
der Dunkelheit verschont blieb, so hatte
doch keiner Grund zu klagen, ausser einem
Edelmann, dem ein »widerwertiger casus
begegnet«. In der Furcht, es werde unversehens
ein Licht gebracht, schrie er:
»Liebe Freunde, eilet nicht, lassts noch einmal
herumgehen – ich habe meine Schwester
erwischt!«[62] In demselben Kapitel der eben
citierten Chronik finden sich noch weitere
Skandalosa von Nonnen und Mönchen, auch
Liebesabenteuer des erbitterten, viel verlästerten
Gegners der Reformation, Thomas
Murner, des Franziskanermönches, des strengen
Sittenpredigers, der vielleicht, wenn sich
gerade mal eine günstige Gelegenheit bot,
auch ganz gerne einen Seitensprung machte,
was dann seinen vielen Feinden willkommenen
Anlass bot, ihn ebenso abzukanzeln,
 
wie sie es von ihm gewohnt waren. Er hatte
ein loses Maul, das ebensogut schimpfen,
wie im beissenden Spott arge Wunden verursachen
konnte:
sagt er in Bezug auf gewisse Klöster. In
anderen allerdings galt wieder der Bibelspruch:
»Selig sind die Unfruchtbaren«, den
die Notwendigkeit diktierte, da es nicht leicht
war, die Folgen der Verirrungen der Nonnen
zu verbergen, denn nicht überall war es
möglich, die Kinder kurzerhand zu töten,
wie im Kloster Mariakron, bei dessen Abbruch
man »in den heimlichen Gemächern
und sonst – Kinderköpfe, auch ganze
Körperlein versteckt und vergraben« fand.
Der Bischof Ulrich von Augsburg erzählt
die schier unglaublich klingende Thatsache,
dass unter Papst Gregor I. aus einem Klosterteiche
sechstausend Kinderköpfe herausgefischt
wurden.[63]
Die Mönchsklöster waren um kein Haar
besser, als die Klöster mit frommen Schwestern.
Die Mönche hatten es auch viel
leichter als die Nonnen, da sie sich ihren
 
Passionen überlassen durften, ohne auffällige
Folgen befürchten zu müssen. Die
Angehörigen jener Orden, welche terminierend,
besser gesagt bettelnd, von Ort
zu Ort zogen, um ihre Beute mit den Brüdern
im Kloster zu verzehren, fanden an
frommen Bäuerinnen Seelenbräute, die sich
gerne von den Herren Patres erlustigen
liessen. Auch die Nonnenklöster, die ihnen
Obdach gewährten, bewillkommten sie als
gern gesehene Gäste, die im wahren Sinne
des Wortes mit offenen Armen aufgenommen
wurden. Doch nicht genug, dass
die Cölibatäre der ihnen verbotenen Frauenliebe
huldigten, noch andere, weit schändlichere
Laster fanden in und durch die
Klöster Verbreitung. 1232 forderte Gregor IX.
die Predigermönche auf, in Österreich das
Laster der Sodomie auszurotten und die
Sünder als Ketzer zu behandeln. Berthold
von Regensburg predigte gegen die »stumme,
diu rôte sünde. Pfech, pfech (Pfui, pfui)«,
doch mit geringem Erfolg, denn die Homosexualität
war aus den Klöstern nicht zu
bannen. »1409 wurden am Samstag den
2. März zu Augsburg vier Priester, Jörg
Wattenlech, Ulrich der Frey, Jakob der Kiss
und Hans Pfarrer zu Gersthofen wegen
 
Sodomie in einem ›Fagelhaus‹ am Perlachturm
angeschmiedet, leben noch am folgenden
Freitag und verhungern dann.« Einen beteiligten
Laien, den Lederer Hans Gossenloher,
trifft die Strafe der Ketzer; er wird verbrannt.[64]
Der Strassburger Domprediger, der schon
wiederholt angeführte Geiler von Kaisersberg,
predigt seinen Standesgenossen: »Da
hast du dich versündigt mit öffentlichen
Dirnen, Jungfrauen betrogen, Ehefrauen
be........, Witwen geschändet, mit deinen
Freunden zu thun gehabt, da mit deinem
Gevatter, da mit deinem Beichtvater, da mit
deiner Beichttochter. Ich will schweigen
der Unzucht, mit der du die Ehe gebrochen,
ich will auch schweigen der Unzucht,
darum man dich verbrennen sollte.«[65]
Und wenn dies ein Mönch sagt, der seinesgleichen
genau kennt, ist jeder Zweifel
daran von Übel. Wie genau Geiler Bescheid
weiss, geht aus dem von ihm
wiederholt angeführten Sprichwort hervor:
»Willst du haben dein Haus sauber, so hüte
dich vor Pfaffen, Mönchen und Tauben,
 
Diener, Vettern, Laienbrüdern (blotzbruder)
und Aerzten.« Die Geistlichkeit, die durch
ihr Beispiel veredelnd auf die Laien hätte
einwirken sollen, musste durch ihr Betragen
nicht nur an Achtung, sondern auch an Einfluss
auf die breiten Massen des Volkes einbüssen,
wodurch sich erklärt, dass die Reformation
beinahe von Anbeginn an ihren
beispiellosen Erfolg zu verzeichnen hatte.
Und nicht nur die Laien allein, sondern
auch einsichtsvolle Männer aus dem Stande
selbst sahen ein, dass sich eine gründliche Reinigung
des priesterlichen Augiasstalls unabweisbar
machte, sollte nicht der morsch gewordene
Bau der römisch-katholischen Kirche
jäh in sich zusammenbrechen. Geiler von
Kaisersberg gesteht offen ein, dass jeder,
der ein faules Leben führen und ungehindert
seinen Begierden frönen wollte, sich mit
der Kutte bekleidete. War doch die Gründungsursache
der meisten Klöster keineswegs
Frömmigkeit, sondern nichts weiter
als purer Eigennutz, der darauf ausging,
Sinekuren zu schaffen. »Man irrt sehr,
wenn man sich vorbildet, alle Klosterstiftungen
im Mittelalter seien aus purer Frömmigkeit
und ohne Beimischung politischer
und häuslicher Zwecke geschehen. Bei
 
weitem hatten die meisten Stifter dabei die
Absicht, zugleich für ihr Haus zu sorgen
und bei zahlreicher Familie dort für einige
ihrer Kinder – eheliche und Nebensprösslinge
– eine ständige Unterkunft anzulegen,
zumal da solche Klöster dergleichen
Kinder des Geschlechts des Stifters ohne,
oder nur gegen äusserst geringe, Mitgift
aufzunehmen verbunden waren. Man fand
daher in dergleichen Stiftungen das erspriesslichste
Mittel, beide Zwecke zugleich zu erreichen;
sich einesteils den Himmel zu verschaffen
und andernteils sich drückender
Familienbürden zu entledigen. Auch ohne
Stifter zu sein, hatten grosse Klosterwohlthäter
nicht selten den nämlichen Zweck,
und so wusch denn auch hier gewöhnlich
eine Hand die andere rein«, sagt Bodmann
in seinen 1819 erschienenen »Rheingauischen
Alterthümern«. So hielt man es von Karls
des Grossen Zeiten her bis in die neueste
Zeit. Nach innerem Beruf wurde bei den
für das Kloster Bestimmten nicht gefragt;
sie hatten dem elterlichen Machtspruche zu
gehorchen, und sie folgten vielfach auch
ganz gerne, da ihnen das Gelübde kaum
einen Zwang auferlegte, und sie frei ihren
Neigungen nachleben konnten:
sagt Murner. Wen aber wirklich Herzensneigung
in das Kloster trieb, der wurde,
wenn er nicht von ganz aussergewöhnlicher
Willensstärke war, von dem unaufhaltsam
dahintosenden Strome der in den Klöstern
herrschenden Unmoral mitgerissen; er versank
in den Strudel, gleich seinen Brüdern
und that ebenso, wie sie es alle machten.
Das schlechte Beispiel ging von den Kirchenfürsten
selbst aus. Würdenträger, die ihren Beruf
ernst nahmen und streng auf die Beobachtung
der Gelübde hielten, waren weisse Raben.
Einer dieser wenigen, Ferdinand von Fürstenberg,
Fürstbischof von Paderborn (1661 bis
1683), ging so weit, einen Gesalbten ausstossen
und hinrichten zu lassen, weil er
ein ausschweifendes Leben führte.[66] Die
 
Mehrzahl der anderen hohen Herren liess
sieben gerade sein, da sie es meistens
noch toller trieben, als die ihnen Unterstellten.
Bezeichnend für die sich unter dem geistlichen
Habite breit machende Lasterhaftigkeit
war das Treiben in den geistlichen
Ritterorden. Dem Orden der Tempelherren
machte bekanntlich der energische König
Philipp IV. der Schöne von Frankreich ein
schreckensvolles Ende. 1312 wurde gegen
die Ordensbrüder die Anklage auf die gleichbedeutenden
Verbrechen Ketzerei und Sodomiterei
seitens des Papstes Clemens V. erhoben,
die zu ihrer Ausrottung mit Feuer
und Schwert führte. Glücklicher waren die
sich unter gewichtigem Schutze bergenden
deutschen Ritter, die »allein im Dienste
ihrer himmlischen Dame Maria« stehend,
den Namen der göttlichen Jungfrau auf das
Gröblichste missbrauchten und unter seinem
Deckmantel himmelschreiende Missethaten
vollführten. Von ihren Menschenschlächtereien
abgesehen, den berüchtigten »Heidenfahrten«
auf wehrlose und harmlose
Naturkinder, die man aus purem Sport hinschlachtete,
waren sie Wüstlinge schlimmster
Sorte, denen kein Laster versagt blieb.
 
Die Bürger Marienburgs, ihrer Residenz,
mussten sich wiederholt beschweren, dass
kein ehrsamer Bürger abends sein Haus
verlassen dürfe, ohne fürchten zu müssen,
die zu Hause gelassenen Frauen und
Mädchen von den Rittern auf die Hochburg
geschleppt und dort gemissbraucht zu
sehen. »Ein Teil der Schlossfreiheit heisst
noch von der Zeit her, wo die Ritter ihr
unheiliges Wesen da trieben, ›der Jungferngrund‹.
Noch jetzt« – um die Mitte des
19. Jahrhunderts – »wird von jener Zeit
her beim Magistrat von Marienburg die
Kasse des ›Jungferngrund-Hospitals‹ verwaltet,
worin zu Grunde gerichtete Frauenzimmer
aufgenommen wurden. Aus den
Strafakten des Marienburger Ordenshauses
hat sich ergeben, dass unter dem Deckmantel
der christlichen Beichte Jungfrauen
und Ehefrauen systematisch verführt, Vergewaltigungen
selbst an neunjährigen Mädchen
von den Ordenskaplänen verübt wurden.
Das Bezeichnendste, was von den auf das
votum castitatis verpflichteten deutschen
Ordensrittern gesagt werden kann, ist, dass
der Ordensmeister Conrad von Jungingen
bereits zu Ende des 14. Jahrhunderts
Verbote erlassen musste, kein weibliches
 
Tier im Ordenshause zu Marienburg zu
dulden.«[67]
Die Reformation fand in den Klöstern
beiderlei Geschlechtes begeisterte Anhänger,
die mit fliegenden Fahnen in das feindliche
Lager übergingen. Namentlich in
den Nonnenklöstern beeilten sich viele
der Schwestern, die verhassten, drückenden
Fesseln zu zerbrechen, die ihnen Familienrücksichten,
Tradition und Egoismus geschmiedet,
um in das weltliche Leben zurückzukehren.
Wieviel heisses Ringen, was für
mächtige Seelenkämpfe mögen die düsteren
Zellen gesehen haben, ehe in manchem
zaghaften Gemüte der Entschluss zu der
für eine Frau heroischen That reifte, das
gewohnte Nonnenkleid für immer abzustreifen.
Gelang es diesen Exnonnen nicht, Unterkunft
bei ihren Familien zu finden, Stellungen
als Lehrerinnen zu erlangen, oder
in den heiligen Ehestand zu treten, manchmal
sogar, wie dies mehrfach passierte, mit
dem vordem geliebten Mönch, so fielen sie
dem unverhüllten Laster anheim. Nonnen
 
der gesperrten Klöster zogen als landfahrende
Dirnen einher, wenn sie nicht sofort
nach Aufhebung des Klosters den Weg
nach dem Bordelle eingeschlagen hatten.
In Nürnberg war dies im Jahre 1526 der
Fall, als die Pforten des berühmten St. Clara-Klosters
für immer geschlossen und die
Schwestern auf die Strasse gesetzt worden
waren.
Vom Erhabenen zum Lächerlichen, vom
Kloster zum öffentlichen Hause, war schon
lange vor Napoleon nur ein Schritt!

Die Ehe, dieses älteste von Naturgesetzen
diktierte Verhältnis, das zwei Menschen aneinander
schliesst, hat kein anderes Volk so
edel aufgefasst, wie die Germanen.
»Das Verlöbnis war ein Vertrag, durch
welchen Mann und Weib sich zu einem
Haushalt und Gründung einer Familie für
das ganze Leben verbanden, um einander
lieb zu sein über alles auf Erden, Wunsch,
Willen und Besitztum gemeinschaftlich zu
haben. Selbst mit dem Tode hörte die
Pflicht der überlebenden Gattin nicht auf.
Bei einigen Germanenvölkern war es der
Frau nur einmal gestattet, in den Ring der
Zeugen zu treten, vor denen sie das Gelöbnis
ablegte; und es sind Spuren erhalten
von noch älterer strenger Volkssitte,
nach welcher die Frau den Gatten so wenig
 
überleben durfte, wie der Gefolgmann seinen
Wirt, wenn dieser in der Schlacht fiel. Das
Weib des Germanen war nicht nur die Hausgebettete,
die auf gemeinsamem Lager den
Hals des Gatten umschlang, und nicht
nur Herrin des Hauses und Erzieherin der
Kinder, wie bei den Römern, sie war auch
seine Vertraute und Genossin bei der männlichen
Arbeit. Die Geschenke, welche der
Mann ihr zu dem Gelöbnis gab, ein Joch
Rinder, Speer und Ross[68], waren symbolisches
Zeichen, dass sie mit ihm über den
Herden walten würde und als seine Begleiterin
an der Feldarbeit teilnehmen, ja
dass sie ihm auf dem Kriegspfade folgen
sollte, in der Schlacht seinen Eifer zu stählen,
seine Wunden zu rühmen, nach seinem
Tod ihn zu bestatten und vielleicht zu
rächen.«[69]
»Der Innigkeit germanischer Ehe schadete
nicht, dass sie schon in der Urzeit oft ein
Familienvertrag war, der im Interesse zweier
Geschlechter geschlossen wurde«, und diese
Art des Ehebundes blieb in allen Ständen
 
von der Urzeit an die vorherrschende. Die
Liebe kam in zweiter Linie; trotz Freytags
poetischer Verherrlichung war meist rein
prosaisches Interesse die Ursache der Verheiratung.
»Wie in heidnischer, so ist die Ehe
auch in christlicher Zeit durchaus ein Geschäft
zwischen dem Bräutigam und den
Verwandten der Braut, wobei letztere vielfach
gar nicht um ihre Zustimmung befragt
wurde«[70], nur trat mit der Zeit eine Wandlung
dahin ein, dass der ursprünglich dem
Vater oder dem Mundwalt der Braut, dem
ältesten Bruder oder Vormund, übergebene
Brautkauf nun der jungen Frau selbst, sei
es als Morgengabe, oder als Wittum (videme)
zufällt. War die Morgengabe ein freiwilliges
Geschenk des Ehegatten an seine Neuvermählte,
so wurde die Höhe des Wittums
vorher genau festgesetzt. Siegfried schenkt
seiner jungen Gattin den Nibelungenhort,
Bärschi in »Metzens Hochzeit«, der
Metzi, ein feistes Mutterschwein zur Morgengabe.
Die altdeutsche Eheschliessung zerfällt in
 
die Erwerbung der Braut durch den Verspruch
vor dem Vormund und durch die
Übergabe der Braut an den Bräutigam durch
die Heimführung. Durch die Verlobung
erstanden dem Bräutigam bereits rechtliche
und eheliche Ansprüche an die Braut, deren
Verletzung durch Dritte gesetzliche Ahndung
findet. Daher wird mit Recht der
Satz aufgestellt, dass die Verlobung die
Eheschliessung, die Trauung aber nur den
Vollzug der Ehe darstellte. Die Verlobung
schildert das Nibelungenlied bei Gelegenheit
des Verspruches von König Giselher
mit der Tochter Rüdegers von Bechelaren.
Nachdem des Königs Brüder als Freiwerber
das Jawort erhalten haben, der Jungfrau
seitens des burgundischen Geschlechts das
Wittum festgelegt wurde und der Brautvater
eine Summe Gold und Silber als Mitgift
ausgesetzt hat, heisst man das junge
Paar nach alter Sitte in den »rinc« (einen
Kreis) treten, fragt die Jungfrau, ob sie
gewillt sei, den Recken zum Manne zu
nehmen, und als sie das auf ihres Vaters
Rat bejaht, reicht Giselher der Braut die
Hand zum Gelöbnis.
Der Ring, als Zeichen der Verlobung, kam
mit dem Eindringen des Christentums zu
 
den europäischen Völkern. In der Gudrun
»jedwederz dem andern daz gold stiez an
die hant«.[71]
War die Verlobung auch identisch mit
der Ehe selbst, so räumte sie dem Bräutigam
doch keine ehelichen Rechte ein.
Das geschlechtliche Zusammenleben Verlobter
war untersagt und auf vorzeitigen
Beischlaf standen strenge Bussen. Untreue
der Braut galt vielfach als Ehebruch; der
Verführer erlitt Todesstrafe, wenn er nicht
durch zwölf Eideshelfer beschwören konnte,
von der stattgehabten Verlobung nichts zu
wissen. Über die Untreue des Bräutigams
glitt man leichter hinweg. Das Hamburger
Stadtrecht von 1270 bestimmt, wenn der
Verlobte von einem Weibe wegen intimen
Umgangs mit ihr verklagt werde, so habe
die Braut drei Monate auf die Entscheidung
zu warten; könne die Sache nur in Rom geführt
werden, so warte sie ein Jahr. Ist der
Prozess auch dann noch nicht zu Ende, so
ist das Verlöbnis aufgelöst und der Braut
gebührt eine Entschädigung von 40 Mark
Pfennig. Dasselbe galt für eine Klage gegen
 
die Braut.[72] Wer eine Braut entführte, hatte
ausser den Blutsverwandten auch den Verlobten
zu sühnen, unter Umständen den
zehnfachen Brautkauf zu erlegen, und musste
die Entführte behalten, denn der Raub löste
die Verlobung. Nur die bayrischen Rechte
verlangten die Rückgabe der Braut an den
Bräutigam. Die Entführung wurde von
unseren Vorfahren zu den schwersten Verbrechen
gerechnet; Notzucht und Frauenraub
fielen in den Gesetzen mehrfach zusammen.
Selbst das Asylrecht in den
Klöstern und anderen Freistätten, die kein
Scherge betreten durfte, blieb den Frauenräubern
verschlossen. Karl der Grosse verhängte
über den Entführer der Tochter seines
Herrn die Todesstrafe, die Kirche belegte
alle diese Verbrecher mit ihrem Bann.
Schwere Geldbussen waren allen Gesetzen
des Mittelalters gemeinsam, wenn sie nicht
auf Leib- und Lebensstrafen erkannten. Das
Hamburger Stadtrecht von 1270 bedroht
den mit Todesstrafe, der eine Jungfrau unter
16 Jahren, wenn auch mit ihrem Willen, oder
eine ältere gegen ihren Willen entführt; der
Entführer geht nur dann frei aus, wenn er ein
 
nacktes Mädchen über 16 Jahre mit seinem
Einverständnis entführte.[73]
Die Entführungen kamen in dem wirklichen
und poetisch überlieferten Leben des
Mittelalters, sowohl in der vorritterlichen wie
in der ritterlichen Zeit häufig vor, da sie
der Abenteurerlust der damaligen Gesellschaft
so recht nach dem Herzen waren.
Das späte Heiraten, von dem Tacitus
sprach, hat sich bis zum 13. Jahrhundert in
unserem Volke erhalten, um dann vollständig
in Vergessenheit zu geraten. Heiratete
man bis zum gedachten Säculum erst
mit dem 30. Jahre, so zeichnete sich die
Folgezeit unvorteilhaft durch unnatürlich
frühe Ehen aus[74], so dass Murner in seinem
Gedichte »Vom Nutzen des Ehestandes« mit
Recht klagen durfte:
Nach dem Schwabenspiegel war das vollendete
12. Jahr zur Heirat eines freien, nach
 
den Weistümern das 14. bei der Vermählung
leibeigener Mädchen für ausreichend
erachtet. Gudrun war etwas älter als zwölf
Jahre, als »nâch ir edelen minnen von
vürsten wart gegert«. Kriemhild zählte bei
ihrer Vermählung 15 Jahre, was in adeligen
und städtischen Geschlechtern bis zum
16. Jahrhundert das Alter war, in dem die
Jungfrauen heirateten. Anna Stromer in
Nürnberg vermählte sich allerdings schon
vierzehnjährig, ward mit 16 Jahren Mutter,
und gebar bis zu ihrem 25. Jahr acht Kinder
– ein Fall, den ein gewissenhafter Chronist
für aufzeichnenswert erachtet.[75] Gertrud,
Kaiser Lothars Tochter, beging zwölf Jahre
alt ihre Hochzeit mit Heinrich dem Stolzen
(1127). Eine weitere Kinderhochzeit war
die der vierjährigen heiligen Elisabeth mit
dem zwölfjährigen Landgrafen Ludwig von
Thüringen.[76] Gnote, die Tochter Rudolfs
von Habsburg, war bei ihrer Trauung
mit dem König Wenzel von Böhmen, ein
Kind, das ihrem Knaben von Gatten von
ihren Puppen erzählt, während er ihr von
seinen Falken vorschwärmt, als sie beisammen
 
liegen. Selbstverständlich wurden
derartige von der Staatsraison diktierte Heiraten,
die sich in der mittelalterlichen Geschichte
häufig wiederholen, erst nach der
Reife der Gatten zu wirklichen Ehen. Das
Zusammenliegen, das Beilager, stellte nur
symbolisch den Vollzug der Ehe, und dadurch
ihre Unlöslichkeit nach kirchlichen
und weltlichen Gesetzen dar. Denn: Ist das
Bett beschritten, ist die Eh' erstritten, sagt
ein uraltes Rechtssprichwort.[77]
Noch zu Anfang des 16. Jahrhunderts
aber hielt man das Beilager auch dann
öffentlich ab, wenn sich die Gatten in heiratsfähigem
Alter befanden. Aus einer Beschreibung
vom Jahre 1599, der »Hohen
Zollerischen Hochzeyt«, die J. Frischlin in
»Drey schöne vnd lustige Bücher« lieferte,
heisst es:
Bei einer anderen Fürstenhochzeit im
Junimond 1585 zwischen Johann Wilhelm III.,
 
Herzog zu Jülich-Cleve-Berg und Jakobäa
von Baden sind die Brautgemächer nach
damaliger aus Frankreich gekommener Sitte
mit Teppichen behangen, deren Gewebe
mythologische Scenen darstellen, so »zur
ehelichen Lieb' am meisten und vornehmlich
gehörig«.[81] Diese Ehe endete bekanntlich
mit dem geheimnisvollen Tode der eines
zuchtlosen Wandels beschuldigten Jakobäa.[82]
Verlobung und Hochzeit folgten bei
Bürgern und Bauern häufig unmittelbar aufeinander,
namentlich wenn eine feierliche
Verlobung stattgefunden hatte; doch kommt
es auch vor, dass dem ungeduldigen Bräutigam
eine Wartezeit auferlegt wird, so
Gudruns Verlobten Herwig, der ein ganzes
Jahr warten muss, wobei ihm aber von der
Schwiegermutter hochherzig gestattet wird,
dass er sich »mit schoenen wîben vertribe
anders wâ Die zît«. Vom 8. Jahrhundert ab
begehrte die Geistlichkeit ein dreimaliges
Aufgebot und die kirchliche Einsegnung der
Ehe. Die höhere Gesellschaft fügte sich
 
diesem Anspruche sofort, nicht so die breiteren
Schichten des Volkes, denen auf noch
lange die einfache bürgerliche Eheschliessung
genügte »an (ohne) schuoler und an phaffen«,
den Bauern sogar bis ins 15. Jahrhundert. Aber
selbst der Hochadel verfügte sich erst am
Morgen nach der Brautnacht zur Kirche.
Abends vor dem Kirchgange wurde das
Brautpaar in die Brautkammer gebracht,
eine Decke beschlägt sie beide, ein Geistlicher
findet sich vielleicht ein, den Brautsegen
über das Paar zu sprechen.[83] Die
Freundinnen und nächsten Angehörigen sind
der Braut beim Entkleiden behilflich, ihr
manch guten Rat dabei zuflüsternd. Oft
sind auch der Brautvater, der Bruder des
Bräutchens oder andere aus der Sippschaft
in dem Gemache anwesend.
Wenn in den mittelalterlichen Heldengedichten
sich der Freund an Stelle des
wirklichen Bräutigams mit der Auserkorenen
seines Freundes trauen lässt, was, trotz der
augenscheinlichen Unwahrscheinlichkeit, ein
dankbares, vielverwendetes Motiv für die
damaligen Dichter abgab, dann legte der
Pseudogatte ein entblösstes Schwert zwischen
sich und die Braut, um dadurch ihre
Unberührbarkeit anzudeuten. So liegt Siegfried
bei Brunhilde, und in Konrad von
Würzburgs der Verherrlichung der Freundestreue
gewidmetem Gedichte »Engelhart und
Engeltrut« findet sich darüber folgende Episode.
Engeltrut, die Tochter des Königs
von Dänemark, deren Vater Engelhart und
sein Freund Dietrich von Brabant dienen,
kommt eines Nachts an das Bett des Engelhart
und verspricht ihm ihre Liebe, sobald
er Ritter geworden und sich im Turniere
 
einen Preis geholt. Nachdem er diese Bedingungen
erfüllt und Engeltrut an seiner
heissen Liebe nicht mehr zweifeln kann,
giebt sie ihm ein Stelldichein im Baumgarten
des väterlichen Schlosses; sie empfängt
ihn, nur mit Mantel und Hemd bekleidet,
zieht ihn unter ihren Mantel und führt ihn
»ûf einen senften matraz«. Sie werden von
ihrem Widersacher, dem Neffen des Königs,
belauscht. Engelhart aber leugnet alles und
will für die Wahrheit seiner Behauptung
kämpfen. Er holt sich seinen Freund
Dietrich, der ihm zum Verwechseln ähnlich
sieht. Dieser kann mit ruhigem Gewissen
seine Unschuld beschwören, ficht mit dem
Angeber, siegt und erhält als Engelhart die
Hand der Engeltrut. Er heiratet sie auch,
wie es einst Engelhart mit Dietrichs Frau
gemacht, legt aber wie dieser ein blosses
Schwert im Brautbett zwischen sich und
Engeltrut, die er dem Freunde rein übergiebt.[85]
Derartige Hochzeiten mit Stellvertretern
kamen übrigens auch in der Wirklichkeit
vor, allerdings nur an Höfen, deren Angehörige
oft schon im zartesten Alter vermählt
 
wurden, oder die entweder aus politischen
Gründen oder der Bequemlichkeit wegen
die weite und oft nicht ungefährliche Reise
zum Wohnsitze der Braut scheuten. Die Vermählung
wurde alsdann durch Prokuration
mit dem Spezial-Gesandten vollzogen, der
an Stelle seines Gebieters das Beilager abhielt,
in eine schwere Prunkrüstung gehüllt,
das scharfe Schwert zwischen sich und der
Herrin. Der alte österreichische Chronist
Jakob Unrest meldet über ein solches Beilager,
das anlässlich der später in die Brüche
gegangenen Vermählung Maximilians I., des
letzten Ritters, mit der Prinzessin Anna von
Bretagne, stattfand: »Kunig Maximilian schickt
seiner Diener einen genannt Herbolo von
Polhaim gen Britannia zu empfahen die
Kunigliche Braut; der war in der Stat Remis
(Reims) erlichen empfangen, und daselbs
beschluff der von Polhaim die Kunigliche
Brauet mit ein gewapte Man mit den rechte
Arm und mit dem rechten fus blos und ein
blos schwert dazwischen gelegt, beschlaffen.
Also haben die alten Fürsten gethan, und
ist noch die Gewonhait. Da das alles
geschehen was, war der Kirchgang mit dem
Gottesdienst nach Ordnung der heiligen Kahnschafft
mit gutem fleiss vollpracht.«
 Die bürgerliche Gesellschaft äffte natürlich
diese Beilagersitte des Hochadels nach,
wie aus der Dresdener Hochzeitsordnung
aus dem letzten Viertel des 15. Jahrhunderts
hervorgeht. Nach dieser durften die Hochzeitsgäste
dem pro forma-Beilager beiwohnen,
mussten aber dann das Gemach verlassen,
während das junge Paar aufstand, um mit
zwei Tischen voll Gästen zu tafeln.
Diese offiziellen Beilager, bei denen es
tadellos ehrbar zuging, da man im Gegensatze
zu früheren Zeiten die mit dem Brautstaate
geschmückte Braut zu dem Gatten
legte, sind von jenen inoffiziellen Beilagern
zu unterscheiden, die der erklärte Bräutigam
mit seiner Braut abhielt, ohne sie zur Frau
zu machen.
Dieses »Beschlafen auf Treu und Glauben«
kennt bereits die früheste Zeit des deutschen
Mittelalters. Die Ehre der Braut lief
um so weniger Gefahr, als sie unter dem
Schutze des Gesetzes stand. Das Mädchen,
das sich dem Bräutigam nicht ergeben
wollte, konnte ganz wohl das Beilager gestatten,
ohne in der öffentlichen Meinung
als gefallen zu gelten, wenn auch Zweifel
an der beiderseitigen Zurückhaltung zu naheliegend
waren, um nicht geäussert zu werden.
 
Der Mann musste jedenfalls seine Selbstbeherrschung
bewahren, wenn es der Schönen
so beliebte, denn die mittelalterlichen Gesetze
achteten eine während des Beilagers
begangene Gewaltthat der Notzucht gleich.
»Eyn jeglich man mac an siner Amyen die
notnunft begen, daz sol man uber sie richten,
als ob er nie bi ir gelege«, heisst es in den
Alemannischen Landrechten, und ähnlich in
den sächsischen Land- und dem alten Goslarischen
Stadtrechte. Im Parzival kommt
die jungfräuliche Königin Kondwiramur
(= coin de voire amors = Ideal der wahren
Liebe) zu dem schlafenden Parzival, aber:
Sie teilt sein Lager
 
bis »die Nacht schwand hin, der Tag brach an«.
Dieser Gebrauch hielt das ganze Mittelalter
hindurch an, wie Hans von Schweinichens
Denkwürdigkeiten bezeugen. Unter
dem Jahre 1573 heisst es bei Beschreibung
eines Reiseabenteuers im Lande Lüneburg
bei Herzog Heinrich, nach dessen glücklichem
Ausgang in Dannenberg getanzt wird; nach
dem Tanze hebt das stereotype grosse
Saufen an, bei dem Schweinichen als letzter
auf der Walstatt bleibt: »Die einheimischen
Junkern verloren sich auch, sowohl die Jungfrauen,
dass also auf die Letzte nicht mehr
als zwo Jungfern und ein Junker bei mir
blieben, welcher einen Tantz anfing. Dem
folget ich nach. Es währet nicht lange,
mein guter Freund wischt mit der Jungfer
in die Kammer, so an der Stuben war, ich
hinter ihm nach. Wie wir in die Kammer
kommen, liegen zwei Junkern mit Jungfrauen
im Bette. Diser der mit mir vortanzet,
fiel sammt der Jungfer auch in ein
Bette. Auf Mecklenburgerisch so saget sie,
ich sollt mich zu ihr in ihr Bette auch legen;
dazu ich mich nicht lange bitten lies, leget
mich mit Mantel und Kleidern, ingleichen
die Jungfrau auch, und redeten also bis
 
vollend zu Tag, jedoch in allen Ehren. Auf
den Morgen hatt ich das Beste, dass ich
der Längste wär auf dem Platz gewesen,
gethan, und ich hatte es am besten vericht.
Kam deswegen beim Frauenzimmer in gross
Gunst. Das heissen sie auf Treu und
Glauben beigeschlafen; aber ich acht mich
solches Beiliegen nicht mehr, denn Treu und
Glauben möcht ich zu ein Schelmen werden.
Darum heisst es: ›Hüte dich, mein Pferd
schlägt dich‹ [87]«, denn:
sagt Hartmann von der Aue, und ähnlich
urteilte mehr als ein Jahrtausend vor Schweinichen
der byzantinische Geschichtsschreiber
Prokopius von Cäsarea, der die Keuschheit
solcher Bräute in Zweifel zieht. In manchen
Gegenden machte man übrigens kein Geheimnis
daraus, dass Probenächte wirkliche
Proben auf die Ehefähigkeit der zukünftigen
Ehegatten darstellten; ja man dehnte solche
Prüfungen auf Wochen, selbst Monate aus,
um, wenn sie zu Ungunsten eines der
 
beiden prüfenden Teile ausgefallen waren,
die Verlobung einfach aufzuheben.
Ein interessantes Dokument über ein
derartiges Vorkommnis aus dem Jahre 1378
lieferte Prof. Kohler[88]. Darnach hatte ein
Graf Johann IV. von Habsburg ein volles
halbes Jahr die nächtliche Probezeit mit
Herzlaude von Rappoltstein gehalten, doch
schliesslich einen Korb bekommen, weil ihm
die junge Dame alle männlichen Qualitäten
absprechen musste. Kaiser Friedrich III., der
sich mit der Prinzessin Leonore von Portugal
durch seinen Verwandten verlobt hatte,
jedoch mit der Vollziehung der Ehe zauderte,
erhielt von dem Onkel der Braut,
König Alfons von Neapel, das Schreiben:
»Du wirst also meine Nichte nach Deutschland
führen, und wenn sie dir dort nach
der ersten Nacht nicht gefällt, mir wieder
zurücksenden oder sie vernachlässigen und
dich mit einer anderen vermählen; halte die
Brautnacht mit ihr deshalb hier, damit du
sie, wenn sie gefällt, als angenehme Ware
mit dir nehmen, oder wo nicht, die Bürde
uns zurücklassen kannst.« Mit der Tochter
 
dieses Kaisers hielt Herzog Albrecht IV. von
Bayern in Innsbruck das Beilager, die Hochzeit
aber erst in München.
Unter der Landbevölkerung war das
Probenacht-Unwesen ungleich verbreiteter,
als in der anderen Gesellschaft des Mittelalters.
Wann diese Sitte ihren Anfang genommen,
verliert sich im Dunkel, jedenfalls
bestand sie bereits im 13. Jahrhundert unter
den Sachsen, denn Kardinal Heinrich von
Segusio berichtete: die Sachsen hätten eine
garstige aber gesetzmässige Gewohnheit,
dass der Bräutigam bei der Braut eine
Nacht schlafen, und sich nachgehends wohl
entschliessen möge, ob er diese heiraten
wolle oder nicht. In den folgenden Jahrhunderten
standen die Probenächte in voller
Blüte, wie aus der noch heute vielgenannten
Monographie F. Christoph Jonathan Fischers
hervorgeht:[89]
»Beinahe in ganz Teutschland und vorzüglich
in der Gegend Schwabens, die man
den Schwarzwald nennet, ist unter den
Bauern der Gebrauch, dass die Mädchen
ihren Freiern lange vor der Hochzeit schon
diejenigen Freiheiten über sich einräumen,
 
die sonst nur das Vorrecht der Ehemänner
sind. Doch würde man sehr irren, wenn
man sich von dieser Sitte die Vorstellung
machte, als wenn solche Mädchen alle weibliche
Sittsamkeit verwahrlost hätten, und
ihre Gunstbezeugungen ohne alle Zurückhaltung
an die Libhaber verschwendeten.
Nichts weniger! Die ländliche Schöne weiss
mit ihren Reizen auf eine ebenso kluge Art
zu wirtschaften, und den sparsamen Genuss
mit ebenso viler Sprödigkeit zu würzen,
als immer das Fräulein am Putztisch.
Sobald sich ein Bauernmädchen seiner
Mannbarkeit zu nähern anfängt, sobald findet
es sich, nachdem es mehr oder weniger
Vollkommenheiten besitzt, die hir ungefähr
im ähnlichen Verhaltnisse, wie bei Frauenzimmern
von Stande, geschätzt werden, von
einer Anzahl Libhaber umgeben, die solange
mit gleicher Geschäftigkeit um seine
Neigung buhlen, als sie nicht merken, dass
einer unter ihnen der Glücklichere ist. Da
verschwinden alle Uebrigen plötzlich, und
der Libling hat die Erlaubnis, seine Schöne
des Nachts zu besuchen. Er würde aber
den romantischen Wohlstand schlecht beobachten,
wenn er den Weg geradezu durch
die Hausthür nehmen wollte. Die Dorfsetiquette
 
verlangt nothwendig, dass er seine
nächtlichen Besuche durch das Dachfenster
bewerkstellige. Wie unsere ritterbürtige
Ahnen erst dann ihre Romane glücklich gespilt
zu haben glaubten, wenn sie bei ihren
verlibten Zusammenkünften unersteigliche
Felsen hinanzuklettern und ungeheure Mauren
herabzuspringen gehabt; oder sich sonst
den Weg mit tausend Wunden hatten erkämpfen
müssen, ebenso ist der Bauernkerl
nur dann mit dem Fortgange seines Libesverständnisses
zufriden, wenn er bei jedem
seiner nächtlichen Besuche alle Wahrscheinlichkeit
für sich hat, den Hals zu brechen,
oder wenn seine Göttin, während dem er
zwischen Himmel und Erde in grösster
Lebensgefahr dahängt, ihm aus ihrem Dachfenster
herunter die bittersten Nekereien zuruft.
Noch in seinen grauen Hahren erzehlt
er mit aller Begeisterung dise Abenteuer
seinen erstaunten Enkeln, die kaum
ihre Mannheit erwarten können, um auf eine
ebenso heldenmütige Art zu liben.
Dise mühsame Unternehmung verschaft
anfangs dem Libhaber keine andere Vorteile,
als dass er etliche Stunden mit seinem
Mädchen plaudern darf, das sich um dise
Zeit ganz angekleidet im Bette befindet
 
und gegen alle Verrätereien des Amors wol
verwahrt hält. Sobald sie eingeschlafen ist,
so muss er sich plötzlich entfernen, und
erst nach und nach werden ihre Unterhaltungen
lebhafter. Ja in der Folge gibt die
Dirne ihrem Buhler unter allerlei ländlichen
Scherzen und Nekereien Gelegenheit, sich
von ihren verborgenen Schönheiten eine anschauliche
Erkenntniss zu erwerben; lässt
sich überhaupt von ihm in einer leichteren
Kleidung überraschen, und gestattet ihm zuletzt
alles, womit ein Frauenzimmer die
Sinnlichkeit einer Mannsperson befridigen
kan. Doch auch hir wird immer noch ein
gewisses Stufenmass beobachtet, wovon mir
aber das Detail anzugeben die Zärtlichkeit
des heutigen Wolstandes verbeut. Man kan
indess viles aus der Benennung Probenächte
erraten, welche die letztern Zusammenkünfte
haben, da die erstern eigentlich
Kommnächte heissen.
Sehr oft verweigern die Mädchen ihrem
Libhaber die Gewährung seiner letzten
Wünsche so lang, bis er Gewalt braucht.
Das geschiht allezeit, wenn ihnen wegen
seiner Leibesstärke einige Zweifel zurück
sind, welche sie sich freilich auf keine so
heikle Weise als die Witwe Wadmann aufzulösen
 
wissen. Es kömmt daher ein solcher
Kampf dem Kerl oft sehr teuer zu stehen,
weil es nicht wenig Mühe kostet, ein Baurenmensch
zu bezwingen, das iene wollüstige
Reizbarkeit nicht besizt, die Frauenzimmer
vom Stande so plözlich entwafnet ...
Die Probenächte werden alle Tage gehalten,
die Kommnächte nur an den Sonn-
und Feiertagen und ihren Vorabenden. Die
Erstern dauern solange, bis sich beide Teile
von ihrer wechselseitigen physischen Tauglichkeit
zur Ehe genugsam überzeugt haben,
oder bis das Mädchen schwanger wird.
Hernach tut der Bauer erst die förmliche
Anwerbung um sie und das Verlöbnis und
die Hochzeit folgen schnell darauf. Unter
den Bauren, deren Sitten noch grosser Einfalt
sind, geschiht es nicht leicht, dass Einer,
der sein Mädchen auf dise Art geschwängert
hat, sie wider verliesse. Er würde
sich ohnfehlbar den Hass und die Verachtung
des ganzen Dorfes zuzihen. Aber das
begegnet sehr häufig, dass beide einander
nach der Ersten oder Zweiten Probenacht
wider aufgeben. Das Mädchen hat dabei
keine Gefahr, in einen übeln Ruf zu kommen;
denn es zeigt sich bald Ein anderer, der gern
den Roman mit ihr von vorne anhebt. Nur
 
dann ist ihr Name zweideutigen Anmerkungen
ausgesezt, wenn sie mehrmals die
Probezeit vergebens gehalten hat. Das Dorfpublikum
hält sich auf diesen Fall schlechterdings
für berechtigt, verborgene Unvollkommenheiten
bei ihr zu argwöhnen. Die
Landleute finden ihre Gewohnheit so unschuldig,
dass es nicht selten geschiht, wenn
der Geistliche am Orte einen Bauren nach
dem Wohlsein seiner Töchter frägt, dieser
ihm zum Beweise, dass sie gut heranwüchsen,
mit aller Offenherzigkeit und mit
einem väterlichen Wolgefallen erzehlt, wie
sie schon anfiengen, ihre Kommnächte zu
halten. Keyssler gibt in seinen Reisen
(Hannover 1740, Brief IV, S. 21) uns eine
sehr drollige Erzehlung von einem Prozesse,
den die Bregenzer Bauren ehmals zur Verteidigung
einer solchen Gewohnheit geführt
haben, die sie fügen nennen. Die Kasuisten,
die sich eben nicht immer von den
erlaubten und unerlaubten Begattungsarten
die richtigsten Begriffe machen, und manchmals
dasienige für Sünde halten, was keine
ist, und dasienige nicht dafür halten, was
doch eine ist, ereiferten sich von ieher sehr
über diesen ländlichen Gebrauch. Er musste
ihnen daher sehr oft zum Stoff dienen, ihre
 
Beredsamkeit auf eine sehr vorteilhafte und
pathetische Weise zu zeigen. Die katholischen
Landpriester, die mit dem Charakter
ihrer Seelenbefohlnen zuweilen etwas näher,
als die Protestanten mit den Ihrigen bekannt
sind, und mithin die Untadelhaftigkeit
dieser Sitte besser einsehen, äussern
darüber mehr Duldsamkeit als die Letzteren,
die nie unterlassen, ihre Bauren deswegen
mit den heftigsten Strafpredigten zu verfolgen,
und weil doch leider heutzutage, wo
die Welt so ganz im Argen ligt, dise Züchtigungen
nicht allezeit von Wirkung sind,
so verabsäumen sie keine Gelegenheit, zur
Vertilgung dises heidnischen Gräuels den
weit kräftigeren weltlichen Arm zu Hülfe zu
rufen .... Wenn es der Wolstand nicht
untersagte, gewisse Forschungen nicht allzuweit
zu verfolgen, und ihr endliches Resultat
enthüllt darzustellen, so könnte ich
ihn leicht überführen, dass dise Sitte nicht
nur in der Physiologie des Menschen gegründet,
sondern auch eine für die Bevölkerung
sehr heilsame Anstalt sei. Demienigen
Teil meiner Leser aber, der sich so schlechterdings
nicht abfertigen lässt, und verschiedene
Erläuterungen wünscht, muss ich an
die Aerzte und an dieienigen Advokaten
 
weisen, die vor den Ehegerichten Prozesse
führen.«
Ausser diesen Probe- und Kommnächten
herrschte überdies ein mehr als freier Verkehr
zwischen den beiden Geschlechtern im
Bauernstande. Bezeichnend dafür ist, dass
z. B. in Bayern die Schlafstätten der Mägde
und Knechte nicht voneinander gesondert
waren, weshalb Ehebruch und Unzucht in
erschreckender Weise grassierten. Maximilian,
der grosse Kurfürst Bayerns, sah
sich deshalb veranlasst, bei seinem 1598 erfolgten
Regierungsantritt ein »Sittenmandat«
ausgehen zu lassen, nach dem Schwangerschaften
bei ledigen Weibspersonen mit
Geldstrafen und Einschliessung in »die
Geige«, ein geigenartiges Brett mit Einschnitten
für den Kopf und die beiden
Hände, gebüsst werden sollten; trotzdem
verrechnete 1605 der Münchener Rentmeister
in seiner Amtsrechnung über Strafgelder
mehr als 300 uneheliche Kinder, »derjenigen
nicht zu erwähnen, die nicht angezeigt
wurden«. Dabei stand der Vermerk: »Es
wollen sich auch sehr viele Adelspersonen
in diesem Laster finden lassen.« 30 Jahre
später sah sich Kurfürst Maximilian zu einer
Strafverschärfung genötigt, die auf Ehebruch
 
bei Männern auf fünf- bis siebenjährige
Landesverweisung, und bei wiederholtem
Pönfall das Schwert erkannte. Eheschänderische
Frauen aus Bürger- oder Bauernstande
traf fünfjährige Verbannung, Adelige
der Verlust aller Ehrenrechte, und alle drei
Stände im Wiederholungsfalle der Tod durch
den Henker. Das Laster war aber so tief
eingewurzelt, dass Maximilian durch ein
späteres Reskript diese Strafen mildern
musste.[90]
Im allgemeinen jedoch war die Jungfräulichkeit
der Braut unerlässliche Bedingung
des Bräutigams.
sagt Freidank.
Von den Ditmarschen ist bekannt, dass
niemand von ihnen ein gefallenes Mädchen
ehelichen durfte, denn »de eine
hôre nimt vorsatzichlich, vorrêt ôk wol sîn
vaterland«, und als Landesverräter wegen
seiner Ehe zu gelten, wagte kein echter
Friese. Zu Bonifazius' Zeiten war das Mädchen
gezwungen, sich aufzuhängen. Über
 
den Scheiterhaufen der Toten knüpfte man
den Verführer auf.[91] Das Landrecht des
als unkeusch verschrieenen Schwabens enthält
eine Stelle, die ungefähr folgendermassen
lautet: Wenn ein Mann sich eine
Gattin genommen hatte, und beschuldigte
sie, sie wäre bei der Hochzeit nicht mehr
Jungfrau gewesen, so waren die Eltern des
Mädchens verpflichtet, den Gegenbeweis anzutreten.
Dieses geschah dadurch, dass
man »jr junckfraulichnn zaichnn«, das heisst
das Bettuch, auf dem sie die erste Nacht
gelegen hatte, vor Gericht brachte. Wenn
man nun an diesem erkannte, dass sie eine
reine Magd gewesen, so wurde der Mann
für seine Verleumdung mit 40 Schlägen und
einer Geldbusse bestraft und er war gezwungen,
das Mädchen als Ehefrau zu behalten;
zeigte es sich aber, dass das Weib
seine Jungfräulichkeit früher verloren hatte,
so wurde sie aus dem Hause des Vaters
verstossen, »darumb daz sy hurhait pflegnn
hat in irs vaters haus«. In einigen Gegenden,
wie im Thüringischen, handhabte man
die Unzuchtsstrafe noch bis ins 16. Jahrhundert
derart, dass eine zur Unehre gekommene
 
Dirne sofort in Haft genommen,
ebenso der Thäter, falls man seiner habhaft
werden konnte, gefangen gesetzt wurde,
bis die Trauung stattfand. Wollte der
Bräutigam nicht »Ja« sagen, so that es
der Gemeindediener für ihn: »Montag den
7. September 1579 sind Matthes Bechtold
von Neustadt vnd Agnes Bäuerin von Coburgk,
da sie von wegen geübter Vnzucht
und Hurerey Kirchenbuss gethan vnd der
Obrigkeitt straffe mit gebührlichen vnd willig
gehorsam vff sich genommen, in der Büttelstube
copulirt vnd ehelichen zusammen gegeben
worden, auf das in ihr Kindlein, mit
welches geburt die Mutter alda vberfallen,
also cohenestirt, vnd von allen vnehren erledigt
würde.«[92]
Die Kirchenbussen waren, wie ich bereits
bemerkte, ungleich empfindlicher als
die Strafen der Sittenpolizei. Personen mit
derartigen Delikten mussten vor Beginn der
Messe mit einem weissen Stabe in der Hand
oder Strohkränzen auf dem Kopfe, das Mädchen
in Konstanz ausserdem mit einem Strohzopf
vor der Kirchthüre stehen; in Rottenburg
 
der Verführer in einem Strohmantel an
drei Sonntagen in der Kirche sein. In den
Dörfern oberhalb Rottenburgs musste er
seine Liebste in einem Karren herumfahren,
wobei die Jugend und die lieben Nächsten
das Paar mit Schmutz bewarfen, ehe es von
der Kanzel herab öffentlich seine Busse auferlegt
erhielt.[93] In gewissen Fällen wurden die
Dirnen ausgepeitscht und des Landes verwiesen.
Ein Hauptbestandteil des Lobes, das
Tacitus dem germanischen Eheleben spendet,
besteht in der Hervorhebung der bei ihnen
herrschenden Einweiberei: »Denn sie sind
fast die einzigen Barbaren, die sich mit
Einem Weibe begnügen; eine Ausnahme
machen sehr wenige unter ihnen, und diese
nicht aus Sinnenlust, sondern weil sie ihres
hohen Standes wegen mehrfach umworben
werden.«[94] Also Ausnahmen kamen vor, wie
z. B. Ariovists Bigamie aus politischen Gründen,
ferner bei den Merovingern und vornehmen
Franken, so bei Pipin II., der zwei
rechtmässig angetraute Frauen, Plectrud und
Alpais, besass, ohne dass die Kirche dagegen
 
Einspruch zu erheben wagte. Ja, die
Kirche wusste stets den Launen der Mächtigen
willfährig zu sein, denn auch sie war
sich des Spruches »Mit grossen Herren ist
nicht gut Kirschen essen« bewusst, und –
eine Hand wusch eben die andere. So bleibt,
aller Beschönigungen zum Trotze, jene so
viel angefochtene und anfechtbare Billigung
Luthers und Melanchthons zu der am
4. März 1540 geschlossenen Doppelehe
Philipps des Grossmütigen von Hessen mit
der schönen Sächsin Margarete von Sal, dem
Hoffräulein seiner Gemahlin, als hässlicher
Fleck auf dem Charakterbilde dieser beiden
grossen Männer haften.
Die Angelegenheit erregte um so grösseres
und unliebsameres Aufsehen, als das kurz
vorher in Kraft getretene Strafgesetzbuch
Kaiser Karls V. die Bigamie, »welche übelthat
dann auch eyn ehebruch und grösser
dann das selbig laster ist« mit dem Tode
bestraft wissen wollte. Gegen weniger hochgeborene
Übelthäter dieser Art kannte das
Gesetz keine Nachsicht, und Meister Franz,
der Nürnberger Scharfrichter, kann in seinen
Aufzeichnungen[95] von vollzogenen Hinrichtungen
 
an Bigamisten, selbst Trigamisten
erzählen. Nur ein einziges Mal war in der
deutschen Geschichte die Doppelehe nicht
nur gesetzlich gestattet, sondern sogar behördlich
angeordnet. Nach dem grossen
Kriege war es, der Deutschlands Bevölkerung
von sechzehn bis siebzehn Millionen
auf etwa vier Millionen verringert hatte.
Diesem Menschenmangel suchte man durch
zum Teil befremdliche Auskunftsmittel zu
steuern. Ein solches war unter anderen
der am 14. Februar 1650 von dem fränkischen
Kreistag in Nürnberg gefasste folgende Beschluss:
»Demnach auch die unumgängliche
dess heyl. Römischen Reichs Notthürft erfordert,
die in diesem 30 Jerig blutigen
Krieg ganz abgenommene, durch das
Schwerdt, Krankheit und Hunger verzehrte
Mannschaft wiederumb zu ersetzen und in
das khünfftig eben dersselben Feinden, besonders
aber dem Erbfeind des christlichen
Namen, dem Türckhen, desto stattlicher gewachsen
zu sein, auf alle Mitl, Weeg und
Weiss zu gedenkhen, als seinds auff Deliberation
und Berathschlagung folgende 3 Mittel
vor die bequembste und beyträglichste erachtet
und allerseits beliebt worden. 1.) Sollen
hinfüro innerhalb den nechsten 10 Jahren
 
von Junger mannschaft oder Mannsspersonen,
so noch unter 60 Jahren sein, in die
Klöster ufzunemmen verbotten, vor das 2te
denen Jenigen Priestern, Pfarrherrn, so nicht
ordersleuth, oder auff den Stifftern Canonicaten
sich Ehelich zu verheyrathen; 3.) Jedem
Mannsspersonen 2 Weiber zu heyrathen
erlaubt sein: dabey doch alle und
Jede Mannssperson ernstlich erinnert, auch
auff den Kanzeln öffters ermanth werden
sollen, Sich dergestalten hierinnen zu verhalten
und vorzusehen, dass er sich völlig
und gebürender Discretion und versorg befleisse,
damit Er als ein Ehrlicher Mann,
der ihm 2 Weyber zu nemmen getraut,
beede Ehefrauen nicht allein nothwendig
versorge, sondern auch under Ihnen allen
Unwillen verhüette.[96]«
Die Ehescheidung kam im Mittelalter
verhältnismässig selten vor. Zu den Scheidungsgründen
in der Übergangsperiode vom
Altertum zum Mittelalter zählten einerseits
Ehebruch, Mordversuch, Zauberei und Gräberschändung,
andererseits zu hohes Alter des
einen der Gatten, Unvermögen und Verweigerung
 
der ehelichen Pflicht und böswilliges
Verlassen.[97] Die offen und vor Zeugen
geschlossene Ehe konnte nur wieder vor
Zeugen aus beiden Familien rechtlich gelöst
werden.[98] Als sich ein geordnetes Gerichtsverfahren
gebildet hatte, wurde in aller
Form der Ehescheidungsprozess geführt und
das richterliche Erkenntnis öffentlich bekannt
gemacht. Die Kirche strebte von Anbeginn
bis zu ihrer vollen Machtentfaltung danach,
die Scheidung möglichst zu erschweren.
Die Nichtigkeitserklärung der Ehen konnte
nur in Rom erfolgen, war daher für einen
minder Bemittelten schwer, ja geradezu unmöglich.
Desto mehr Gebrauch machten davon
die Fürsten. Waren sie ihrer Frauen
überdrüssig, oder boten sich durch eine
andere Heirat neue Vorteile, so wurden,
wenn kein anderer plausibler Scheidungsgrund
aufzutreiben war, Zeugen beschafft,
von denen das Vorhandensein eines verbotenen
Verwandtschaftsgrades zwischen den
Ehegatten beschworen wurde; Geld und Ansehen
thaten das übrige, so dass die Lösung
 
der Ehe durch päpstliche Gewalt keine
Schwierigkeiten machte.
Später wurde durch den Wegfall der
meisten der vorangeführten Scheidungsgründe
die Lösung der Ehe noch weiter erschwert.
Selbst Ehebruch der Frau wurde
829 schon als kein Grund zur Auflösung
der Ehe betrachtet, ebensowenig wie das geschlechtliche
Unvermögen. Hatte der Bauer
seine Frau dem Nachbarn anzubieten
(s. oben Seite 65), so sah man in der
Frühzeit nichts Übles darin, wenn der Gatte
sich einen, wenn angängig möglichst vornehmen,
dabei natürlich möglichst kräftigen
Stellvertreter suchte. Ein thüringer Ritter,
der wegen Unvermögen keinen Erben von
seiner Frau erhalten konnte, bat den Landgrafen
Ludwig, den Gemahl der heiligen
Elisabeth, ihn zu vertreten. Mit der Verleitung
der eigenen Frau zum Ehebruch
hatte ein derartiges Ansuchen um so weniger
zu thun, als in einem solchen Falle jedes
materielle Interesse in Wegfall kam und der
Mann nur den derzeitigen Hauptzweck der
Ehe, die Erhaltung und Fortpflanzung der
Familie, im Auge hatte.
In einer Zeit, in der die kirchliche Lehre
von der Verdienstlichkeit ehelicher Enthaltsamkeit
 
Eingang fand, als der höchsten
Frivolität eines Teiles der Gesellschaft die
überspannteste Frömmigkeit gegenüberstand,
blieben oder wurden manche Ehen bloss
Scheinehen. Die Geistlichkeit pries dies
sehr unlogisch, da sie doch die Ehe als
Sakrament erklärt hatte, als ein heiliges
Werk, dem der höchste Lohn im Jenseits
gewiss war. Einige Fürstinnen und Fürsten
erwarben sich durch dieses freiwillige und
unter erschwerenden Umständen aufrecht
erhaltene Cölibat den Heiligenschein. Sehr
vernünftig erklärte sich aber die Synode
von Schwerin anno 1492 gegen diesen
asketischen Blödsinn. Ich habe bereits früher,
beim Rittertum (Seite 49) einige dieser
»Martyrerinnen« und Heiligen namhaft gemacht,
die neben anderem Unsinn auch den
Sport trieben, jungfräuliche Ehefrauen zu
sein, die selbst den Verführungen der Flitterwochen
nicht unterlegen waren, die die Vorzeit
viel bezeichnender als wir: Kusswoche,
Kirchenwoche, Zärtel-, Butter- und Honigwoche
nannte.
Wie alles, was vom Menschen kommt
und mit dem Schicksal zusammenhängt, hat
auch die Ehe ihre Licht- und Schattenseiten,
daher begeisterte Anhänger und erbitterte
 
Widersacher. Einer der eifrigsten Fürsprecher
der Ehe war D. Martinus Luther. »Die
Ehe ist eine schöne herrliche Gabe und
Ordnung«, dann weiter, dass der Ehestand
»Gottes Ordnung und der allerbeste und
heiligste Stand sei; darum sollte man ihn
auch mit den herrlichsten Ceremonien anfahen
um des Stifters willen, nehmlich
Gottes, der da will, dass ein Männlein und
ein Fräulein beisammen sein sollen« u. s. w.[99]
Freidank, ohnehin ein begeisterter Lobredner
der Frauen, bei dem sich das schönere
Geschlecht für das sinnige Kompliment
zu bedanken hat:
singt auch das Hohelied der Ehe in allen
Tonarten:
Dann:
Oder Reinmar von Zweter, der über die Ehe
sagt:
Ob Meister Freidank und Reinmar aus
Erfahrung sprechen oder nur galant sein
wollen, ist bei den dürftigen Nachrichten
über der Dichter Leben nicht zu ermitteln.
Anders steht es aber mit einem Priester,
den wir bisher als recht widerhaarig kennen
gelernt haben. Wenn dieser, nämlich Bruder
Berthold von Regensburg, sich zu einer
 
Empfehlung der Ehe aufschwingt, noch dazu
in Argumenten, die auch heute noch nichts
von ihrer Beweiskraft eingebüsst haben,
dann sollte es doch zu denken geben. Also
Hagestolz, horche auf, und beherzige, was
Frater Berthold in seiner Predigt über die
zehn Gebote sagt: »Darum du junge Welt,
geh schleunig in starker Busse in dich,
und zur Ehe, oder mit der Ehelosigkeit
auf den Grund der Hölle. ›Bruder
Berthold, ich bin noch ein junger Knabe,
und die mich gerne nähme, die will ich
nicht, und die ich gerne nähme, die will mich
nicht.‹ Nun so nimm aus aller Welt eine
zur Ehe, mit der du recht und gesetzlich
lebest. Willst du die eine nicht, so nimm
die andere; willst du die Kurze nicht, so
nimm die Lange; willst du die Lange nicht,
so nimm die Kurze; willst du die Weisse
nicht, so nimm die Schwarze; willst du die
Schlanke nicht, so nimm die Dicke. Nimm
dir nur eine Ehefrau aus aller Welt. ›Bruder
Berthold ich bin doch arm und habe
nichts.‹ Es ist weit besser, dass du arm
ins Himmelreich fahrest, als arm zur Hölle.
Du wirst noch schwerer reich in der Ehelosigkeit
als in der Ehe. ›Bruder Berthold
ich habe mein Brot noch nicht!‹ Ich höre
 
wohl, du willst die Ehe nicht. Da du nun
die Unehe haben willst, so nimm dir wenigstens
nur eine Einzige zur Unehe. Nimm
diese an die eine Hand und den Teufel an
die andere, und nun geht alle drei mit einander
zur Hölle, wo euch nimmer geholfen
wird.«[101]
Dieselbe Meinung hegt Fischart in seinem
Philosophischen Ehzuchtbüchlein:
Das geistvolle Schriftchen enthält noch
manche, selbst heute recht beherzigenswerte
Ehestandsregel.[102]
Nun audiatur et altera pars. Damit
liessen sich Folianten füllen, doch mag hier
nur der Bissigsten einer, Geiler von Kaisersberg,
zu Wort kommen, da sich neben vielen
Verbohrtheiten auch manch Körnlein Wahrheit
in seiner Predigt birgt. Eine reiche Frau
reibt ihrem Gatten täglich ihre Mitgift unter
 
die Nase, sagt er; eine fruchtbare bringt mit
ihren vielen Kindern selbst dann Sorgen ins
Haus, wenn Reichtum vorhanden ist; fehlt
dieser aber, so giebts Kummer und Not.
Ist sie unfruchtbar, klagen sie um Kinder;
ist sie schön, muss der Mann sorgen, dass
auch andere ausser ihm sie begehrenswert
finden. »Jedoch du nemmest für eine,
was du wöllest, so bekommest du ein
meister uber dich, die dir allzeit wider
beffzet gleich als ein böser hundt. Diss ist
der weiber natur und brauch, da sie alzeit
den männern widerreden und antwort geben.
Dann sie volgen irem natürlichen ursprung
nach, nemlich, dieweil sie auss einem
krummen ripp gemachet sein, so reden
und bellen sie allzeit herwider und wissen
auff alle ding ein antwort zu geben.«[103]
Übrigens ist Geiler konsequent genug, auch
die Weiber vom Heiraten abhalten zu
wollen, indem er sie an das Sprichwort erinnert:
Genützt haben aber die Redereien blutwenig.
Die Leute heirateten doch, der
 
Augsburger Kaufherr Burkard Zink viermal;
in Köln am Sonntag nach Michaelis
im Jahre des Herrn 1498 eine Frau sogar
zum siebenten Male, nachdem sie bereits
sechsmal Witwe gewesen war.

Wenn der ganze Verlauf der Geschichte
der geistigen Entwickelung der Menschheit
mit dem Leben eines Mannes verglichen
wird, so ähnelt das Mittelalter in seiner Gesamtheit
den Flegeljahren des Mannes, der
– halb Kind, halb Jüngling – zwischen den
diesen Entwickelungsjahren eigentümlichen
Extremen schwankt. Der Geist hält mit
dem Wachstum des Körpers nicht Schritt;
langsam dämmert in ihm erst die Erkenntnis
des Jünglings auf, während sich
die Glieder recken und dehnen, das Blut
schneller die Adern durchkreist, neue Gedanken
erstehen, eckig und unreif wie der
Körper. Das lieblich kindliche Gehaben
macht einem selbstbewussten Auftreten, die
zarte Kinderstimme dem rauheren Organe
Platz. Das Schamgefühl, dem innersten
Wesen des Kindes fremd, beginnt langsam
 
zu erstehen, ohne sich jedoch noch voll
entfaltet zu haben. Ganz so war es mit
den Deutschen zwischen dem 12. und dem
16. Jahrhundert. Die auf sie aus zahllosen
Kanälen einströmende Erkenntnis hatte
ihnen viel von der Naivität früherer Zeit
geraubt, ihre Ursprünglichkeit, die sich erst
unter dem Einfluss ausländischer Sitten und
der Schulbildung in viel späterer Zeit verlieren
sollte, war für jetzt noch aufdringlicher
und abstossender geworden als sie
vordem war, da sie nun nicht mehr unbewusst
sich bethätigte.
Das Geschlechtsleben entwickelte sich, je
weiter das Mittelalter seinem Höhepunkte
zukam, immer unverhüllter, bis es von der
Naivität zur Gemeinheit gesunken war. Dem
Grundsatze naturalia non sunt turpia huldigte
das Mittelalter in einer der Neuzeit
unbegreiflichen Weise. Die intimsten Verrichtungen
scheuten die breiteste Öffentlichkeit
nicht[104], in Wort und Bild durften
die widerhaarigsten Zoten ungescheut verkündet
werden. Die Vorurteilslosigkeit in
geschlechtlichen Dingen sah in dem Vorhandensein
 
öffentlicher Dirnen und ihrer
Benutzung etwas ganz Selbstverständliches.
Die Sentenz von den Dirnen, die da seien,
die Tugend der Bürgermädchen vor Versuchungen
zu bewahren, war im Mittelalter
allgemein, stammt daher keineswegs von
Heine. Man duldete die Wollustpriesterinnen
schon in frühester Zeit innerhalb der Stadtmauern
oder in deren unmittelbaren Nähe
ausserhalb des Weichbildes, wenn auch von
Anbeginn an unter erschwerenden Umständen.
Meist boten gewerbsmässige Kupplerinnen
den öffentlichen Mädchen Unterschlupf.
Sie sorgten einerseits für die Heranziehung
von Liebhabern, andererseits für
immer wechselndes Mädchenmaterial. Die
engen Strassen der meist räumlich sehr beschränkten
Städte und Flecken eigneten sich
noch nicht zum Abfangen der Liebhaber
ausserhalb der Häuser. In grossen Städten
war dies allerdings anders. König Wenzel
von Böhmen (1361-1419), ein gar galanter
Herr, zog im nächtlichen Prag »als ein
garczawn« (Junggeselle) auf der Streife nach
»dy junckfrauen, die leider sind gemein«
umher[105], die er demnach hoffen durfte auf
 
den Strassen anzutreffen. Doch die Hauptrolle
beim Liebesgeschäft spielten die Kupplerinnen,
die sich aber nicht nur darauf beschränkten,
ihre eigene Ware an den Mann
zu bringen, sondern auch zu sonstigen
Liebeshändeln gerne ihre Dienste boten.
Eine kleine Novelle Konrads von Würzburg,
eines der bedeutendsten und fruchtbarsten
Dichter des 13. Jahrhunderts, beleuchtet
sehr anschaulich das Wirken einer
solchen Kupplerin aus Konrads Heimat, einer
»vuegerinne«, die liebebedürftigen Pärchen
ihr Haus zur Verfügung stellte. Eines Tages,
als bei ihr Schmalhans Küchenmeister war,
ging sie zur Kirche, um dort vielleicht
Kunden einzufangen. Das Glück schien ihr
hold, denn der Dompropst Heinrich von
Rothenstein, einer der Chorherren am Münster,
kreuzte ihren Weg. Die Fügerin wisperte
ihm zu: »Eine schöne Frau entbietet Euch
Freundschaft, Huld und Gruss, da ihr Herz
und Sinn, Euch, würdiger Herr, in Treue
zugewandt ist.« Dem Pfaffen schlug das
Herz höher und schmunzelnd gab er der
»lieben Mutter« eine Handvoll Münzen, indem
er ihr ans Herz legte, nur alles in die
Wege zu leiten. Frau Fügerin hielt nun
freudig Ausschau nach der schönen Frau,
 
die den feisten Chorherrn in ihr Herz geschlossen
haben könnte, als ein »schön
minniglich Weib« in das Gotteshaus trat.
Die Kupplerin machte sich heran und vertraute
ihr an, dass ein gar schöner »tugendlichster«
Herr von ihrem Anblick todwund
sei und nur sie allein im stande wäre, die
Minnewunde zu heilen, die ihr Augenpaar
geschlagen. Lachend willigte die Angesprochene
ein, nach der Messe weiteres
hören zu wollen. Die Kupplerin erstand
nun einen seidenen Gürtel, um ihn der aus
der Kirche Kommenden als Geschenk des
Liebhabers anzubieten. Diesem Angebinde
und der Überredungskunst der Fügerin vermochte
die Tugend der Dame nicht standzuhalten.
Sie versprach, sich nachmittags
im Häuschen der Alten einzufinden. Pünktlich
erschien sie im »behaglichen Kleide«.
Die Kupplerin flog glückstrahlend zum geistlichen
Herrn, ihn zum Stelldichein zu führen,
doch leider hinderten ihn dringende, unaufschiebbare
Geschäfte, dem lockenden Rufe
zu folgen. Die arme Kupplerin sah sich
um ihren sicheren Verdienst gebracht und
trollte betrübt ihrem Hause zu, als sie
einem stattlichen, reichgekleideten Herrn begegnete,
der auch gerne bereit war, für den
 
Chorherrn einzuspringen. Inzwischen harrte
die Dame bei der Kupplerin neugierig der
Dinge, die da kommen sollen. Sie erschrak
aber bis auf den Tod, als sie in dem
die Kupplerin begleitenden Herrn – ihren
eigenen Mann erkannte. Nun galt es frech
sein und den dräuenden Spiess umkehren.
Mit einer Flut von Schmähreden, Schimpfwörtern,
Püffen und Schlägen überfiel sie
den ahnungslosen Gemahl, der schliesslich
noch glücklich war, die Verzeihung seiner
betrogenen Gattin durch eine Unzahl von
Versprechungen zu erlangen.[106]
Neben der Kupplerin nimmt eine Dame
die Hauptstelle in dieser den Stempel der
Natürlichkeit tragenden Novelle ein. Die Stadtbewohnerinnen
waren auch kaum zurückhaltender
als die Edeldamen und Dorfschönen,
weshalb das lichtscheue Treiben der Gelegenheitsmacherinnen
unheilvollen Einfluss auf
die Moral ausüben musste. Mittels drakonischer
Strafen suchte sich die mittelalterliche
Rechtspflege denn auch der Fügerinnen
zu entledigen. Aber die Verurteilungen von
Kupplerinnen verheirateter Frauen zu Pranger,
 
Steintragen, Stadtverweisungen[107], selbst zum
Lebendbegraben – »drivende meghede, de
andere vrowen verschündet«[108] – und Verbrennen,
wie im alten Berlin[109], halfen dem
Übel um so weniger ab, als die Fügerinnen
bei dem überhandnehmenden Luxus ständigen
Zulaufes der verschwenderischen Weiber
sicher sein durften. Viele dieser Kupplerinnen
waren, einst wie jetzt, in ihrer Jugend durch
ihre nunmehrigen Kolleginnen auf die abschüssige
Bahn gestossen worden und vergalten
nun Gleiches mit Gleichem. Der
Berner Dichter Nicolaus Manuel lässt in
seinem Fastnachtsspiel »Vom Papst und
seiner Priesterschaft« eine solch ausrangierte
Dirne sprechen:
Gar manche putz- und gefallsüchtige
Stadtdame war ihre eigene Kupplerin[110], andere
 
wieder behalfen sich damit, dass sie ihr Gewerbe
mit Hilfe ihres Ehemannes ausübten.
Gegen solche Schandkerle, die eine grosse
Nachkommenschaft zu verzeichnen haben,
wettert Geiler von Kaiserberg: »Wenn sie
kein gelt mehr haben, sagen sie den weibern:
›gehe und lug, das wir gelt haben; gehe zu
diesem oder jenem Pfaffen, studenten oder
edelmann unnd heiss dir ein gülden leihen
und denck, komb mir nicht zu hauss, wo
du kein gelt bringest, lug wo du gelt auftreibest
oder verdienest, wenn du schon es
mit der handt verdienest, da du auff sitzest.‹
Alsdann gehet sie ein ehrliche unnd fromme
fraw auss dem hauss und kompt ein hur
wider heim.«[111] Murner charakterisiert einen
dieser Kuppler, der dem »ganzen Ort sein
Weib gönnt« dadurch, dass er ihn, wenn ein
guter Gesell zur Frau kommt, um Wein
laufen lässt, von wo er erst nach »dritthalb
 
Stund« zurückkommt. Tritt er ins Haus, so
singt er laut, um sein Kommen bemerkbar
zu machen u. s. w.[112]
Johannes Sarisberiensis erzählt im »Polycraticus«,
lib. III cap. 13: »Wenn die junge Frau
aus ihrem Brautgemach schreitet, sollte man
den Gatten weniger für den Gemahl, als für
den Kuppler halten. Er führt sie vor, setzt
sie den Lüstlingen aus, und wenn die Hoffnung
auf klingende Münze winkt, so giebt
er ihre Liebe mit schlauer Heuchelei preis.
Wenn die hübsche Tochter oder sonst etwas
in der Familie einem Reichen gefällt, so ist
sie eine öffentliche Waare, die ausgeboten
wird, sobald sich ein Käufer findet.«
Der geschmeidige Italiener Aeneas Silvius
Piccolomini, nachmals Papst Pius II., ein
scharfer Beobachter, der gut zu schildern
weiss und pikant zu erzählen liebt, beschreibt
das mittelalterliche Wien, dem er
in den sechziger Jahren des 15. Jahrhunderts
einen Besuch abstattete, als wahres Paradies,
die Bewohner aber als Ausbunde von
Lasterhaftigkeit. Nach ihm sind alle Wienerinnen
Ehebrecherinnen, alle Wiener Hahnreie
oder Zuhälter. Ganz so schlimm, wie es der
 
fromme Herr macht, der weder als Schriftsteller
noch als Mensch ein Tugendbold
war, der an übergrosser Wahrheitsliebe litt,
wird es gerade nicht gewesen sein, wenn es
auch ebensowenig in Wien wie in anderen
grossen und reichen Städten klösterlich zuging.
Die Verführung in den Grossstädten
war nicht gering und die Frauentugend nicht
immer klar wie ein Spiegel. Der Ehebruch
war vormals nicht seltener als heutzutage,
wenn auch die alten Gesetzbücher nicht so
leicht darüber hinglitten wie die modernen
Strafgesetzsammlungen. Die alten Volksrechte
bestimmten bereits, dass Ehebrecherinnen,
auch wenn sie ihr Verbrechen mit
Wissen des Gatten begangen, hinzurichten
seien. Der Gatte und der Liebhaber hatten nur
Ehrenstrafen zu gewärtigen. Die »Hals- oder
Peinliche Gerichtsordnung Kaiser Karls V.«
von 1553 hingegen erkennt:
cxxij. »Item so jemandt sein eheweib
oder kinder, vmb eynicherley geniess willen,
wie der namen hett, williglich zu vnehrlichen,
vnkeuschen vnd schendtlichen wercken gebrauchen
lest, der ist ehrloss, vnd soll nach
vermöge gemeyner rechten gestrafft werden,«
d. h. den Tod durch den Henker erleiden.
In der Curt Müllerschen Ausgabe der
 
Halsgerichtsordnung findet sich folgender
Fall angegeben:
»Und C. K. hat gestanden, dass er wohl
gewust und zufrieden gewesen, dass sein
Eheweib mit gedachtem Pfarrherrn Ehebruch
begehen möchte; dann er seiner wohl zu
geniessen verhoffet, und sich mit ihm derowegen
um 100 Thaler vertragen, auch 53
Thaler darauf empfangen etc. Da nun gedachter
C. K. auf seinem gethanen Bekentniss
vor Gerichte freywillig verharren, oder
des sonsten, wie recht, überwiesen würde:
So möchte er, solcher Verkuppelung halben,
mit dem Schwerdte vom Leben zum Tode
gestrafft werden, V. R. W. Ad consult. Quaestoris
M. Jul. 1587.«
In Zürich ersäufte man 1449 einen Zuhälter
seiner Frau in der Limmat.
Waren die Frauen zu Lottereien geneigt,
so gaben ihnen die Männer darin nichts
nach, wenn man Geiler glauben darf, der
da predigt: »Es gibt auch männer, die ein
offentliche huren oder schottel neben der
Frawen im hauss haben und halten.« Dem
15. Jahrhundert entstammt das Gesetz, einen
Ehemann, der mit seiner Geliebten unter
einem Dache wohnt, auf fünf Jahre aus der
Stadt zu verbannen. Die gleiche Strafe trifft
 
eine Frau, die ihren Mann verlässt, um mit
dem Liebsten zu leben. Wer verheiratet
ist und dies verschweigt, um durch Eheversprechen
Erhörung zu finden, gleichviel
ob Mann oder Weib, wird auf zehn Jahre
der Stadt verwiesen.[113] Als 1459 in Nürnberg
die Frau des reichen Kaufmannes Linhart
Podmer des Ehebruches mit einem Schreiber
überführt wurde, degradierte sie der Rat zur
öffentlichen Dirne, indem er ihr verbot, gewisse
Kleidungsstücke anzulegen.
Die Verkuppelung der eigenen Kinder
bestrafte die »Karolina«, wie aus der citierten
Stelle ersichtlich, gleichfalls mit dem Enthaupten;
das alte Berliner Stadtbuch mit dem
Scheiterhaufen. Dieses letztere Gesetzbuch
zeichnete eine sittengeschichtlich äusserst
interessante Kuppelei-Affäre auf.
»Jesmann und sein Weib wurden verbrannt
wegen Verrates, den sie begingen
an ihrem eigenen Blute, nämlich an ihrer
Tochter, einem jungen Kinde, das sie unehrenhafter
Weise übergaben dem Komtur
von Tempelhof, der ein begebener (geistlicher)
Kreuzherr war des Ordens St. Johannis
 
– (also ein Johanniter-Ordens-Ritter) –
Die unehrliche Frau, die Peter Rykime, vermittelte
es nämlich, dass der Komtur die
Maid wohl kleiden wollte mit schönem Gewande,
und Gutes wollte er ihr geben genug;
auch wollte er Jesmann und sein Weib sehr
reich machen, und das schwur er ihnen auf
sein Wort zu. Da brachten die Dreie dem
Komtur das Kind entgegen bis an den Berg
von Tempelhof, und dort empfing er es von
ihnen, und trat in Unehre mit ihm ein.
Drum wurden jene Drei verbrannt.« Der
Herr Komtur ging natürlich straflos aus –
er war ja von Adel und noch dazu ein geistlicher
Ritter, dem so leicht nichts anzuhaben
war, selbst wenn man gewollt hätte, was
aber den ehrsamen Herren vom hohen Rate
nicht im Traume einfiel. Sie hielten sich
lieber dafür an den bürgerlichen Übelthätern
schadlos, und justifizierten diese nach Herzenslust,
so z. B. des »Matthias Weib«, das
man 1399 verbrannte, weil sie eines Klaus
Jordans Ehefrau an den Jacob von dem
Rhine (Rheine) verkuppelt hatte.[114]
In Strassburg strafte man die Dienerschaft,
 
die Kinder der Brotherrschaft, deren Freunde
oder deren Mündel, verkuppelt hatten, gleichviel
ob diese grossjährig waren oder nicht, den
Knecht mit Ertränken, die Magd mit dem Ausstechen
der Augen und Stadtverweisung.
Wer als Knecht mit der Frau des Herrn eine
Liebschaft hat, der Knecht oder die Magd,
die ihre Herrin verkuppeln, verlieren zwei
Finger der rechten Hand und werden verwiesen.
Trifft der Herr den Knecht auf
frischer That, so kann er ungestraft nach
Gutdünken handeln.[115]
Ungeachtet der tief eingewurzelten Immoralität
erstarb die Achtung vor der jungfräulichen
Reinheit niemals gänzlich, und die
Folge war, dass Mädchen, deren Schande
offenbar wurde, sich von der Missachtung,
daneben noch von schweren bürgerlichen
und kirchlichen Strafen bedroht sahen.
Abtreibung der Leibesfrucht und
Kindesmord waren daher nichts Aussergewöhnliches.
Gegen das erstgenannte Verbrechen predigt
Berthold von Regensburg: »Er (der
tuifel) raetet ir eht, daz sie tanze oder daz
sie ringe oder hüpfe und ungewar (ungefähr)
 
trete oder valle oder daz sie sich harte über
ein Kisten neige oder daz sie der wirt
slahe.«[116] Gegen Kindesmörderinnen ging
man mit unerbittlicher Strenge vor. Die
»Karolina« befiehlt in den §§ 35 und 36 die
Folter und den Tod. In Zürich ersäufte
man Kindesmörderinnen, an anderen Orten
begrub man sie in Dornen gebettet lebenden
Leibes. Einer anderen Strafart ist bereits
oben gedacht worden.
Zur Verhütung der Kindesmorde entstanden
Findelhäuser, so 1452 in Frankfurt
a. M. Nürnberg wies deren zwei auf,
deren erstes 1331 errichtet wurde, denen
als Gefälle das Gras in den Stadtgräben zustand.
Auch in Freiburg im Breisgau und
in Ulm sind »der funden kindlin hus« aus
dem 14. und 15. Jahrhundert bekundet. Das
Ulmer Findelhaus wies im 16. Jahrhundert
manchmal an 200 und mehr »Fundenkindlin«
aus.
Blieb unerlaubte Liebe ohne Folgen, so
versuchte man wohl auch das verlorene
Magdtum durch künstliche Mittel wieder
herzustellen. Ein fahrender Schüler berühmt
sich wenigstens:
Derartige Zustände erschienen mit der
Zeit den Stadtobrigkeiten schon aus dem
Grunde unhaltbar, als sie alle Stände in
Mitleidenschaft zogen und selbst vor den Familien
der stolzen Patricier nicht Halt machten.
Eine Regelung und polizeiliche Überwachung
der Unzucht wurde schliesslich zur
brennenden Frage, die durch Gründung von
Freudenhäusern endgültig geregelt schien.
Durch die Bordelle glaubten die Stadtväter
Latrinen geschaffen zu haben, die den
sexuellen Unrat auffangen und dadurch den
honetten Teil der weiblichen Ortsbevölkerung
vor Versuchung und Verseuchung bewahren
sollten. Denn: »bei der Rücksichtslosigkeit,
mit welcher die Menschen des
Mittelalters Jahrhunderte lang der Wollust
frönten, waren die Frauenhäuser eine Notwendigkeit,
und zwar nicht nur zum Schutze
ehrbarer Mädchen und Frauen, sondern auch
damit die Unsittlichkeit einigermassen überwacht
werden konnte.«[118] Die ersten Bordelle
erstanden gegen Ende des 13. Jahrhunderts[119];
 
in Wien ist 1278 ein Freudenhaus
urkundlich erwiesen, in Augsburg 1273[120],
in Hamburg 1292, aber erst das 14. Jahrhundert
sah sie allenthalben emporschiessen
und sichtlich gedeihen.
Die Gegend der Stadt, in der diese Kasernen
der Unzucht lagen, nannte die mittelalterliche
Galanterie Frauengasse, Rosengasse
(Berlin), Rosenhag (Hildesheim), Rosenthal
(Leipzig), oder auch Kätchengasse, wie in
Braunschweig; die Freude an Zoten erfand
allerdings oft recht urwüchsige, heute arg
verpönte, aber sehr bezeichnende Namen.
Das Haus selbst nannte man: Bordell, Frauenhaus,
Töchterhaus, gemeines, offenes, freies
Haus, Jungfrauenhof; die Insassinnen: leichte,
offene, gemeine oder gelustige Fräuleins,
freie, unehrbare Töchter, üppige, thörichte
Dirnen, Hübschlerinnen u. a. m.[121]
 Bei der mittelalterlichen Vorurteilslosigkeit
ist es begreiflich, dass die das Frauenhaus
schützende Behörde ihren Nutzen aus
dieser – »gemein-nützigen« Anstalt zu
ziehen gewillt war. Die Städte einerseits,
andererseits die geistlichen Stifte oder die
Adeligen, auf deren Boden diese Häuser
standen, liessen sich ganz tüchtig bezahlen.
Scheuten sich doch Kirchenfürsten, selbst
Päpste nicht, sich an Frauenhaus-Erträgnissen
Einkommen zu sichern – ja, non
olet –, ebensowenig wie es als schimpflich
galt, mit Bordell-Gefällen vom Kaiser belehnt
zu werden. Die gefürsteten Grafen von
Henneberg und die Grafen von Pappenheim
hatten derartige Lehen zu eigen, die ihnen
gewaltige Summen einbrachten.[122] Der Erzbischof
von Mainz beschwerte sich im Jahre
1442 darüber, dass ihn die Stadt schädige
»an den gemeinen Frauen und Töchtern«
und »an der Buhlerei«[123], jedenfalls durch
städtische Konkurrenzunternehmungen. Die
Herzöge Albrecht IV. und V. waren Eigentümer
eines Wiener Bordells, das sie einem
 
Edelmann, Konrad dem Pappenberger, zu
Lehen gaben.
Manche Städte verwandten die Einkünfte
aus den offenen Häusern zu gemeinnützigen
Zwecken, so Wien für den Wirt des Untersuchungsgefängnisses.[124]
Die Aufsicht über
die Frauenhäuser behielt sich an vielen
Plätzen der Magistrat selbst vor, an anderen
wieder bildete sie eine Obliegenheit des
verachtetsten Beamten, des Scharfrichters
oder Stockers, der sich dafür von jeder einzelnen
Dirne entlohnen lassen durfte. In
Nürnberg z. B. war »der Züchtiger« gleichzeitig
Bordellwirt, in Berlin der Büttel. Das
Berliner Frauenhaus lag bis 1420, wo es
einging, in der Rosengasse bei der Büttelei.
Wenige Jahre vor seiner Auflösung (1407)
führte es noch vierteljährlich ein halbes
Schock Groschen an den Rat ab.[125]
An der Spitze des Bordells stand der
Frauenwirt, Kuppler oder Ruffian genannt,
der der Stadt gegenüber verantwortlich für
Ausführung der Hausordnung war und als
Stadtdiener in Eid genommen wurde. In
 
Würzburg hatten die Frauenwirte den Treueid
dreimal, nämlich dem Rate, dem Fürstbischofe
und dem Domkapitel abzulegen.
Einer dieser Eide lautete: »Der Stadt treu
und hold zu sein und Frauen zu werben.«
Der Ulmer Ruffian beschwor: »vierzehn
taugliche und geschickte, saubere und gesunde
Frauen zu unterhalten.«[126] In Genf
wurde die Dirnenkönigin, Regina Bordelli,
in Eid und Pflicht genommen, die Ordnung
unter ihren Standesgenossinnen aufrecht zu
erhalten.
Die Bordellordnungen regelten mit echt
deutscher Gründlichkeit die Obliegenheiten
der Frauen, »so an der Unehre sitzen«.
Einige, allen diesen Vorschriften gemeinsame
Hauptpunkte waren, dass kein Stadtkind
und keine Ehefrau als Dirnen zugelassen
werden durften. Juden, Ehemännern
und Geistlichen war der Zutritt für immer,
den anderen Gästen an gewissen Feiertagen
und den Vorabenden dazu zu untersagen.
Allen diesen Bestimmungen wurde durch
die auf ihre Nichtbefolgung gesetzten harten
Strafen der nötige Nachdruck gegeben.
 
Recht übel ging es einem der armen Prügeljungen
des Mittelalters, einem Juden, wenn
man ihn im Bordell ertappte. »Auch wan
ein wallpode einen juden bei einer christenfrauwen
oder meide funde, unkeischheit mit
ir zu triben, die mag er beide halten, do
sol man dem juden sein ding abssniden
und ein aug usstechen und sie mit ruden
usjagen oder sie mogen umb eine summe
darumb dingen«[127], stand in einem Mainzer
Gesetz des 15. Jahrhunderts. Die Ehemänner
hatten sich durch Strafgeld zu lösen.
Da Wirte und Mädchen kein Interesse daran
hatten, Ehemänner und Juden, die vielleicht
ganz gute Kunden waren, aus ihrem Haus
zu treiben, so werden sie oftmals ein
Auge zugedrückt haben. Bei anderen Bestimmungen
ging dies nicht so leicht, da
der Aufpasser zu viele waren und Strafen
den Wirt trafen. Deshalb wussten sich Ehefrauen,
wie die von Lübeck im Jahre 1476,
dadurch zu entschädigen, dass sie, das
Antlitz unter dichten Schleiern geborgen,
abends in die Weinkeller gingen, um an
diesen Prostitutionsstätten unerkannt messalinischen
Gelüsten zu frönen.[128] Am strengsten
 
durchgeführt wurde die Bestimmung,
keine ortsangehörigen Mädchen ins Frauenhaus
aufzunehmen. Daher rekrutierten die
Ruffiane ihre Dirnen von ausserhalb, besonders
von Schwaben, das im Mittelalter seiner
Mädchen wegen grossen Ruf besass und ein
Hauptexportland für den Mädchenhandel
bildete. Schwabinnen traf man in ganz
Mittel- und Süddeutschland selbst in Venedig
als Dirnen an. Ein alter Autor, Felix Fabri,
rühmt ihnen nach, dass sie ebenso treu
und arbeitsam, wie lieblich und »delicat«
seien. Joannes Boëmus Aubanus Teutonicus,
der 1535 in Lyon ein Buch »Omnium
gentium mores etc.« veröffentlichte, charakterisiert
die Schwaben wie folgt: »Uebrigens
da immer Gutes mit Bösem vermischt, und
nichts vollkommen ist, so sind die Schwaben
über die Massen zur Liebe geneigt, das
weibliche Geschlecht gibt dem männlichen
leicht zum Bösen nach ....«; ferner: »Es
ist ein Sprüchwort vorhanden, dass das eine
Schwaben das weite Deutschland genügend
mit leichtfertigen Weibern überschwemme.«[129]
Auch die sonstigen Pflichten des Frauenwirtes
waren allerorten eingehend normiert.
 
Es war ihm vorgeschrieben, wieviel er den
Mädchen für Nahrung, Bett und Wäsche zu
berechnen, was er ihnen für Essen und
Trinken vorzusetzen und was er für jeden
Besucher von den Mädchen zu fordern
hatte. Er durfte die Mädchen weder verkaufen
noch verpfänden, sie nicht am Ausgehen
und am Kirchgang hindern, sie nicht
zurückhalten, wenn sie wieder anständig
werden oder heiraten wollten. Ferner war es
ihm – z. B. in Regensburg – untersagt, die
Dirnen zu schlagen, sondern er hatte sie, wenn
sie Strafe verdienten, der Obrigkeit anzuzeigen.
In der Bestallungsurkunde des
Würzburger Frauenwirtes Martin Hummel
von Neuenberg bei Basel, gegeben im Jahre
1444, finden sich die Bestimmungen: »Es
sol auch furbass der Frawenwirt kein Frawe
in seinem Haws wonend dj so swanger oder
zu zeiten so sj mit Iren weyblichen Rechten
(mensis) beladen noch auch sust zu keiner
anderen zejt, so sj ungeschickt were oder
sich von den Sunden enthalten wollt, zu
keinem manne, noch sundlichen werken
nicht noten, noch dringen in kein wejss.«
Dirnen in allzu jugendlichem Alter durften
nicht im Bordell sein. »Und welches töchterlein
funden wurt des libes halben zuo
 
dem werk nit geschicket sunder zuo junge
ist, also das es weder brüste noch anders
hette, das dazuo gehört daz sol mit der
ruoten darumb gestrofet und dazuo der stat
verwisen werden, bj libs strofe, so lange
biss dass es zuo sinem billigem alter
kompt.«[130]
Der Regensburger Ruffian sollte von
keiner »werntlichen Frau« etwas nehmen
»oder sie ins Haus zu locken, dass dieselben
unter dem Vorwand dieser Töchter ihr Unend
desto bas treiben konnten, vielmehr wo
solche Frauen hier wären, dieselben dem
Stadtkämmerer anzuzeigen ....«, mit anderen
Worten: keinen fremden Weibern und
Gelegenheitsdirnen Unterschlupf bieten. Besonders
anerkennenswert ist es, dass die
bedauernswerten Geschöpfe, denen nach
einem nicht immer selbstgewählten Leben
voll Schmach meist der Schindanger als
letzte Ruhestätte angewiesen wurde, von
Amts wegen vor allzu grosser Ausbeutung
geschützt waren. Der Ulmer Stadtrat
schreibt seinem Frauenwirt genau die den
Dirnen zu verabreichenden Speisen und die
von ihm zu fordernden Preise vor; sogar
 
um noch anderes kümmert sich der wohlweise
und ehrenfeste Magistrat. »Ain yede
fraw, so nachts ain Mann bey ir hat, soll
dem Wiertt zu Schlaffgeldt geben ainen
Kreutzer und nit drüber, und was jr über
dasselbig von dem Mann, bey dem siy also
geschlaffen hatt, wirdt, das sol an jhren Nutz
kommen.«
Diese allerorts geübte, mitunter recht
zöpfisch eingekleidete Humanität erweiterte
sich mitunter zu einem Wohlwollen, dem
eine gewisse Komik nicht abzusprechen ist.
Auf der einen Seite dem tief gehasstesten
und verachtetsten Manne der Stadt, dem
Henker, unterstellt, wurden die Lustdirnen
an anderer Stelle mit dem Bürgerrecht beschenkt,
wenn sie eine geraume Zeit hindurch
der Stadt, hauptsächlich aber der
Stadtjugend »gute Dienste« geleistet hatten.
In Nürnberg durften die guten Mädchen bis
zum Jahre 1496 bei den Tänzen auf dem
Rathaus und auf dem städtischen Derrer,
wo die Privatfestlichkeiten der Patricier abgehalten
wurden, erscheinen, Blumen verteilen
oder feilhalten. Die übermütige Patricier-Jugend
wird wohl manchmal ihr
Mütchen an den armen, vogelfreien Mädchen
gekühlt haben, die sich nicht alle ihrer Haut
 
zu wehren wussten, wie die resolute Agnes
aus Bayreuth, von der der Nürnberger Chronist
Heinrich Deichsler erzählt: »Des jars
(1491) am mitwochen nach Pauli (26. Januar)
da het Hans Imhof mit sein sun Ludwig
hochzeit, und des nachtz am obenttantz
(Abendtanz) ra rupfet die wild rott auf
dem rathaus und zugen der guten dirn, genant
Payreuter Agnes, ir sleier auch ab; da
zug sie ein protmesser auss und stach nach
eim.« Sie verwundete einen ihrer Peiniger
am Halse, entfloh auf den S. Sebaldkirchhof,
wurde aber gefangen genommen und auf
fünf Jahre aus Nürnberg verwiesen.[131] Später
erhielten nur drei Freudenmädchen die Erlaubnis,
zu Hochzeiten zu kommen und sich
unter den Pfeiferstuhl – heute Orchester –
zu setzen; dies währte bis 1546. Im 15. Jahrhundert
erschienen in Rotenburg ob der
Tauber und in Württemberger Städten die
Frauenhäuslerinnen bei Hochzeiten, um ihre
Glückwünsche darzubringen und mit einem
Almosen heimgeschickt zu werden. Was
mag die Brust der bedauernswerten Geschöpfe
durchwogt haben beim Anblick der
glückstrahlenden, kranzgeschmückten Braut,
 
die ihnen verachtungsvoll das gebräuchliche
Geschenk zuwarf? In Wien beteiligten sich
die Hübschlerinnen bei Volksfesten, an denen
sie, in duftigste Gewandung gehüllt, um ein
Geschmeide oder ein Stück Tuch wettliefen.
Am Johannistage umtanzten und durchsprangen
sie die Sonnwendfeuer, wofür ihnen
vom Rat und Bürgermeister der Donaustadt
Erfrischungen gereicht wurden. Frankfurt
am Main schaffte 1529 den Brauch ab, die
Frauenhäuslerinnen bei offiziellen Festlichkeiten
als Blumenmädchen heranzuziehen,
entschädigte aber die Mädchen durch Sendungen
von Speise und Trank in ihre Behausung.
In Leipzig wurde zu Fastnacht jeden
Jahres die sogenannte Hurenprozession abgehalten.
Die Frauenhäuser, spöttisch das
fünfte Kollegium genannt, da die Studenten
der Leipziger Universität, die nur vier Kollegien
aufzuweisen hatte, bei den Dirnen
emsig das fünfte Kollegium abhielten, lagen
vor dem Halleschen Thore. Die Bewohnerinnen
dieser Häuser sammelten sich zu Beginn
der Fastenzeit zu einem Umgang, bei
dem eine von ihnen einen Strohmann auf
einer langen Stange gleich einer Prozessionsfahne
vorantrug. Paarweise folgten die
 
Kolleginnen, ein Lied wider den Tod singend,
bis zur Parthe, in die der Strohmann geschleudert
wurde. Durch diesen Umzug
sollte die Atmosphäre der Stadt gereinigt
werden, damit sie für die nächsten Jahre
von der Pest verschont bleibe.[132]
In Würzburg erschien am Johannistage
der Stadtschultheiss mit seinen Amtsdienern
und einigen Freunden im städtischen Frauenhause,
um dort ein vom Ruffian und seinen
Töchtern gegebenes solennes Mahl unter
Tafelmusik einzunehmen. Allmählich aber
steigerten sich die Ansprüche der Gäste derart,
dass auf Beschwerden des Wirtes hin
der Stadtrat die vorzusetzenden Gänge
auf Wein, Kirschen, Käse und Brot beschränkte.
Bei einem von den Geschlechtern (Stadtjunkern)
zu Pfingsten 1229 zu Magdeburg
veranstalteten Turnier, zu dem die Patricier
der Nachbarstädte feierlich geladen worden
waren, gab es als Turnierdank für den Sieger
ein schönes Mädchen, Sophia mit Namen,
wahrscheinlich eine Frauenhäuslerin, vielleicht
aber auch eine Hörige, deren Los sich
aber unverhofft günstig gestaltete. Ein alter
 
Kaufmann aus Goslar gewann die Schöne
und gab ihr die Aussteuer zu einer ehrlichen
Heirat.
Hohen Besuchern hatten die städtischen
Dirnen entgegenzuziehen und die
Wege mit Blumen zu bestreuen, was
ihnen von ihrer Stadt eine Gastung einbrachte.
Ihre Kleidung dürfte in unserem rauheren
Klima kaum so provokatorisch duftig gewesen
sein, wie die ihrer Zunftgenossinnen
bei jenem Einzuge Karls V. in Antwerpen,
zu Anfang des 16. Jahrhunderts, den Albrecht
Dürer beschrieb und Hans Makart malte.
Derartige Schaustellungen von Obscönitäten
zu Ehren und zur Unterhaltung hoher Persönlichkeiten
in breitester Öffentlichkeit waren
besonders in Frankreich Mode. Als der
junge Heinrich IV. von England 1431 in
Paris einzog, machte der Zug in der
St. Denys-Strasse vor einem Brunnen Halt,
in dessen Bassin drei nackte junge Mädchen
umherschwammen. Aus der Mitte dieses
Bassins wuchs ein Lilienstengel empor,
dessen Knospen und Blumen Ströme von
Milch und Wein entsandten. 50 Jahre später
empfing man den bigotten Ludwig XI. mit
dem gleichen Schauspiel in den Mauern
 
seiner Residenz. Ein andermal wurde ihm
in Lille die Ehre und das Vergnügen zu
Teil, auf offener Strasse, vor einer ungeheueren
Zuschauermenge das Urteil des
Paris an drei Grazien, die sich in hüllenloser
Schönheit zeigten, wiederholen zu
dürfen.
Soweit verstiegen sich nun wie bemerkt die
deutschen Städte nicht. Als König Albrecht II.
1438 nach der Krönung in Prag Wien besuchte,
erhielten nach den Stadtrechnungs-Protokollen
die »gemain frawen, di gen den
Kunig gevarn 12 achterin Wein«. 1435 liess
der Wiener Stadtrat bei einem Besuche
Kaiser Siegmunds die Mädchen der zwei
Frauenhäuser auf Kosten der Stadt mit
Sammetkleidern ausstatten. Derselbe Magistrat
sandte 1452 dem König Ladislaus
Posthumus »freie töchter« entgegen, um ihn
an der Weichbildgrenze zu empfangen. Eine
Wiener Chronik von 1484 sagt mit Bezug
auf dieses Ereignis, Ladislaus wurde am
Wiener Berg, an dem Zelte errichtet und
Banner aufgesteckt waren, von Reich und
Arm bewillkommnet. Unter den ihn Erwartenden
befanden sich alle weiblichen Einwohner
Wiens bis zu den kleinsten Mädchen,
sowohl die »schönen Frauen« wie
 
auch die ehrsamen Weiber der Handwerker
und alle ohne Mäntel.[133]
Der vielgereiste Sigismund von Herberstein
erzählt von seiner Gesandtschaftsfahrt
nach Zürich im Jahre 1516: »Der
brauch was, dass der bürgermeister, gerichtsdiener
und gemaine weiber mit dem gesandten
assen.«
Vielleicht lag dieser Sitte die an vielen
Stellen geübte Absonderlichkeit zu Grunde,
einem lieben Gaste auf Rechnung der Stadtväter
oder, wenn der Gast auf einem Schlosse
eingekehrt war, aus der Zahl der Untergebenen
»schöne Weibsbilder zur Kurzweil«
zur Verfügung zu stellen. Dem Landgrafen
Ludwig von Thüringen schaffen »die zärtlichen
Verwandten« eine Beischläferin, dem
Diederich von Quitzow 1410 die Ratsmänner
Berlins. Auch Beischläferinnen als Gerechtsame
kommen vor. Ein Anherr Götz von
Berlichingens hatte von seinen Lehnsherren,
den Grafen von Kastell, alljährlich ein Mahl,
Atzung für Pferde und Hunde und eine
»schöne Frau« zu fordern. Im Dorfe Martinsheim
besass der Domdechant von Würzburg
noch 1544 das Privilegium, jedes Jahr im
 
November zwölf reisige Pferde, ein Mahl
und ein Mädchen geliefert zu bekommen.
Einen Stadtbesuch von hohen Herren
wussten die Dirnen auch anderweitig geschäftlich
auszunutzen, denn sie verstanden
schon damals recht gut Reklame für sich zu
machen. Als sich Kaiser Friedrich III. 1471
in Nürnberg aufhielt, schlangen eines Tages,
als er vom Kornhause kam, »zwu hurn« eine
lange silberne Kette um ihn, aus der er sich
mit einem Gulden lösen musste. Ehe er
seine Herberge erreicht, wiederholte sich das
Spiel noch einmal.[134] Kaiser Siegismund,
ein loser Schürzenjäger, der das schönere
Geschlecht des ganzen heiligen römisch-deutschen
Reiches als sein Eigentum anzusehen
beliebte, zogen zu Strassburg eines
schönen Morgens des Jahres 1414 mehrere
lustige Dirnlein aus dem Bette. Kaum fand
er Zeit, sich in einen Mantel zu hüllen, da
sah er sich schon auf der Strasse, wo er
tanzen musste, wie die flotten Weiber sangen.
Der Kaiser war barfuss, darum kauften ihm
die mitleidigen Weibsen um sieben Kreuzer
ein Paar Schuhe, was der hohe Herr sich
lachend gefallen liess. Ulm beleuchtete 1434
 
in etwas übertriebener Loyalität die Strassen
festlich, wenn sich der Kaiser mit seinem
Gefolge ins Bordell verfügte. In Bern erklärte
sich der Stadtrat bereit, drei Tage hindurch
dem kaiserlichen Gefolge auf städtische
Kosten das Freudenhaus zur Verfügung zu
stellen, wofür Kaiser Siegismund dem Berner
Magistrate in einem offenen Schreiben herzlich
dankte. Der gute Kaiser wusste solches
Entgegenkommen gebührend zu schätzen
und – auszunutzen. Er war ein »tolles
Huhn«, und seine Gemahlin, Kaiserin Barbara,
ihrem Gatten mindestens ebenbürtig.
Sie gingen beide ihre eigenen, schlammigen
Wege und liebten beide, wo und wann sich
Gelegenheit bot. Nach dem Tode ihres Gemahls
zog die edle Kaiserin nach Königgrätz
in Böhmen, wo sie bis zu ihrem Tode einen
männlichen Harem unterhielt.[135]
Mit dem Wohlwollen gegenüber den
Frauenhäuslerinnen ging aber meistens eine
Strenge Hand in Hand, die jedes Überdieschnurschlagen
der Dirnen verhüten sollte.
Da gab es harte Strafen gegen das Herumstreichen
auf den Strassen, gegen das Sitzen
vor den Häusern, gegen das Anlocken
 
von Liebhabern u. a. m. Die Uniformierung
der Dirnen wurde unnachsichtlich
durchgeführt, denn während des ganzen
Mittelalters war den losen Töchtern eine
Tracht vorgeschrieben, die sie durch irgend
ein mehr oder weniger auffälliges Abzeichen
von der Kleidung der ehrbaren Weiblichkeit
unterschied. Schon im 10. Jahrhundert trugen
Buhldirnen eine Art Uniform, nämlich ein
kaum bis zum Oberschenkel reichendes, kurzärmeliges
und eng anliegendes Oberkleid.
Das engärmelige lange Unterkleid war vorn
in ganzer Länge aufgeschnitten und liess
die mit Beinlingen, den Vorläufern der
Strümpfe, bekleideten Beine bis oben hin
sichtbar werden. In England trugen um
dieselbe Zeit die Dirnen unter dem Oberkleide
straff anliegende Hosen.[136]
Ein Frankfurter Ratsbeschluss von 1488
verordnet den feilen Weibern, sich in ihrer
Tracht also zu halten, dass man sie sofort
als das erkennen könne, was sie sind. Kurfürst
Johann Cicero veranlasste 1486 den
Berliner Rat zu dekretieren, dass die, »so an
der Unehre sitzen oder sonst in unzimblichen,
 
sündigen Wesen und gemein sein, sollen
zu einem Zeichen, damit man Unterschied
zwischen frommen und bösen Frauen habe,
die Mäntel auf den Köpfen oder kurze
Mäntelchen tragen.«[137] Das Meraner Stadtrecht
des 14. Jahrhunderts gebietet: »es soll
kein gemeines Fräule einen Frauenmantel
oder einen Pelz tragen, noch an einem Tanze
teilnehmen, bei dem Bürgerinnen oder andere
ehrbare Frauen sind. Sie sollen auf ihren
Schuhen ein gelbes Fähnle haben, woran
man sie erkennen könne und sollen sich
kein Futter von Feh, noch Silberschmuck
erlauben.« In Strassburg wurde ihnen 1471
eingeschärft, weder Schmuck zu tragen noch
Pelzwerk oder Seidenfutter zu verwenden;
in Leipzig befahl 1463 der Rat den »wilden
Frauen auf dem freien Hause«, kurze gelbe
Mäntel mit blauen Schnüren umzuhaben.
In Wien sollten die Hübschlerinnen ein gelbes
Tuch, eine Hand breit und eine Spanne lang,
an der Schulter befestigt tragen. In Basel
waren ihnen Mäntelchen vorgeschrieben, die
nicht über eine Spange weit unter den Gürtel
hinabreichten; in Augsburg ein Streifen
 
am Schleier; in Bern und Zürich deckten
sie sich mit roten Kappen.
In der Reichsgesetzgebung beschäftigte
sich die »Neue Kaiserliche Ordnung und
Reformation guter Polizei im Heiligen Römischen
Reiche« 1530 im elften Artikel mit
der Tracht der Frauenhäuslerinnen. »Von
gemeinen und unehrlichen Weibern.
Nachdem auch aus dem viel Aergernis im
heiligen Reich entstanden, dass die gemeinen
und andren unehrlichen Weibe Seide, Gold,
Silber und andre ziehrliche Kleider antragen,
davon manch fromm Weib und Töchter verleitet
wird, auch dadurch unter Ehrbaren
und Unehrbaren kein Unterschied zu erkennen:
Gebieten wir ernstlich und wollen,
dass die unehrlichen Weiber kein hochzierlich
Kleider oder Geschmück, auch nichts
Verbrämtes oder golden Schleier, sondern
eine jede derselben sich nach des Landes
Gebrauch tragen soll, darauf die Obrigkeit
sondere Acht haben und das nicht gedulden
soll.«
Das Verbot, Schmuck zu tragen, dürfte
häufig umgangen worden sein, denn einzelne
Gemeinden, wie Frankfurt a. M., mussten es
oft wiederholen. Im Braunschweiger Museum
hängt ein Bild von Lucas Kranach, das Porträt
 
einer Demimonde seiner Zeit darstellend. Sie
trägt ein breites rotes Barett, kostbares Geschmeide,
sonst aber keine Gewandung mit
Ausnahme eines feinen Schleiers, der ihren
Körper duftig umhüllt.
Der Schleier gehörte zu den Attributen
der verlorenen Jungfräulichkeit, da der
Schleier fraulich das Haupthaar bedeckte, im
Gegensatz zu den freifliegenden Locken der
Jungfrau. Das Gedicht »Die Winsbekin«
wünscht den Mädchen mit Ehren und ohne
Schleier zu Bett zu gehen, und in einem von
Uhland mitgeteilten Volkslied des 15. Jahrhunderts
wird ein Einlassbegehrender von
seiner Liebsten mit den Worten abgewiesen:
Darum war es im 15. und 16. Jahrhundert
hier und da Gewohnheit, den Mädchen, die
sich nicht betrugen, wie sie sollten, von
Amts wegen einen Schleier zuzustellen. So
geschah es in Altenburg, in Wittenberg, wo
man laut Ratsrechnung »zwey newe schleyer,
 
so zwein beschlafenen meygden geschickt«.
Nach der Rottweiler Hochzeitsordnung von
1618 durfte eine nicht mehr reine Braut beim
Kirchgange keinen Kranz, sondern einen
Schleier aufhaben, wie es das Mägdlein im
Volksliede fürchtet. Deshalb haben die Augsburger
Freudenmädchen den mit einem
Streifen besetzten Schleier zu tragen, da »sie
nicht dorffte barheitig gehen«, wie sprödere
Mädchen. In Köln sollten sie 1389 rote Schleier
(welen) haben, »up dat man sei kente vor
andern vrawen«. In Altenburg war ihnen
und der Frau des Scharfrichters, der »czuchtigeryn«
aufgegeben, gelbe Läppchen auf
dem Schleier zu befestigen, gleichwie in
Leipzig, wo der gelbe Fleck von der Grösse
eines Groschens sein musste. Diese gelben
Schleier waren natürlich den Frommen im
Lande ein Dorn im Auge, denn das verhasste
Gelb war die Farbe der Galanterie
seit der römischen Kaiserzeit her, wo die
Modedamen Romas das gelbblonde Haar für
allein schön erklärt hatten. Gelbe Stirnbänder
und Schleier galten vom 12. bis
15. Jahrhundert für besonders modisch, sie
kamen aber bald in Verruf, weil sie besonders
gern von Halbweltlerinnen angelegt
wurden. Sonst hätte Berthold von Regensburg
 
nicht den Weibern predigen können:
»Aussätzig am Kopfe sind die Frauen, die
sich gar so sehr putzen an den Haaren und
mit Binden und Schleiern, die sie gelb
färben wie die Jüdinnen und Dirnen, die
auf dem Graben streichen und wie die
Pfaffenmenscher; niemand ausser diesen
soll gelbes Gebände tragen.«[138] »Desgleichen
tragen sie – die Dirnen – auch gäle Schleier,
so gleich den hellischen Flammen sein; dieselben
streichen und stercken sie zu offtermal,
damit sie der hurenspiegel desto bass
mögen zieren und herauss schmucken,« eifert
Geiler von Kaisersberg.
Beabsichtigte die Obrigkeit eine ihr unziemlich
dünkende Mode aus der Welt zu
schaffen, so wurde sie einfach den Stadtdirnen,
dann weiters den weiblichen Angehörigen
des Henkers, Pfaffenmägden und
Jüdinnen aufgezwungen. Die Zittauer Kleiderordnung
von 1353 enthält eine derartige
Bestimmung. »Auch wollen die schoppen
(Schöffen), dass keine Frau Kögel tragen
solle noch keine jungfrauen, es seien dann
züchtigers und henkersmägde – die unter
 
der Gewalt des Scharfrichters stehenden Stadtdirnen
– denen erlauben und gebieten die
herren Kögeln zu tragen.« Zuwiderhandlungen
gegen diese Kleiderordnungen zogen
Stäupung, Stadtverweisung auf eine gewisse
Zeit oder aller Kleider entblösst am Pranger
ausgestellt werden, nach sich. Diese Bestrafung
der Dirnen zeigt die ihnen entgegengebrachte
Verachtung; denn selbst die
grösste Übelthäterin ehrlichen Standes setzte
man nicht entblösst den Blicken und der
Roheit des Pöbels aus. Daher ist es nicht
dem Anstandsgefühle zuzuschreiben, wenn
man die Bordelle, ebenso wie die Lazarette,
die Büttelei und die Ghettos, nach
abseits der Verkehrsadern belegenen Örtlichkeiten
verwies. In Hamburg durften »wandelbare
Frauen« an keiner Kirche und in keiner
zu einer Kirche führenden Gasse hausen.[139]
Die Strassburger Verordnung vom 9. Oktober
1471 schärft aufs neue das alte Gesetz ein:
»das alle hushelterin, spontziererin und die
so offentlich zur unee sitzend oder buolschaft
tribent, wo die in der stadt sessent, soltent
ziehen in Bickergasse, Vinckengasse, Gröybengasse,
 
hünder die muren oder an ander ende,
die inen zuogeordent sint.«
Meist lagen die öffentlichen Häuser hart
an der Stadtmauer, so in Würzburg und
Frankfurt, oder an abseitigen Plätzen, an
denen kein Markt abgehalten wurde, und
die sonst weiter keine Hauseingänge besassen.
Nach den Bordellordnungen sollten die
Freudenhäuser meist eine Stunde vor Mitternacht
geschlossen und bis zum Einbruch der
Nacht verschlossen gehalten werden, ebenso
an den Vorabenden der Sonn- und Feiertage,
wie an diesen selbst, wenigstens vormittags.
Alle Männer hatten sich bei Schliessung zu
entfernen bis auf jene, die die Nacht bei den
Mädchen zubringen wollten. Ehemännern,
Geistlichen und Juden war, wie bereits oben
erwähnt, der Eintritt verwehrt, ebenso minderjährigen
Knaben. Recht befremdlich mutet
es an, wenn die Ulmer dem Ruffian befehlen
müssen, Knaben von 12-14 Jahren nicht
mehr im Hause zu dulden und wenn sie
kommen sollten, sie mit Ruten aus dem
Bordell zu treiben.
Über das Treiben in den Häusern sind
aus naheliegenden Gründen nur spärliche
Berichte vorhanden. Einer dieser wenigen
 
ist die kurze Tagebuchaufzeichnung Fritz
Schickers über seine Erlebnisse auf dem
Reichstage zu Konstanz vom Jahre 1507.
»Ich ging eines Tages ins Freie und
wandelte am See hin und her. Da begegnete
mir des Herzogs Georgs Schreiber. Der
nahm mich bei der Hand und sagte: ›Willst
du mit mir gehen?‹ Fragte ich: ›wohin?‹
Antwortete er: ›wo hübsche Mädchen sind.‹
Wusste ich nicht, was ich antworten sollte
und ging mit. Kamen wir in ein Wirtshaus,
da sassen vielerlei Dirnen, wohl angetan,
und hatten Blumen in den Händen und
sahen uns lächelnd an. Wir aber liessen
uns Wein geben und ich verfiel in tiefe Gedanken.
Da kamen die Musikanten des
Bischofs von Augsburg und spielten ganz
lustig auf zum Tanze. Alsobald wurden die
Dirnen ergriffen und fingen an zu tanzen.
Die jungen Gesellen riefen mir zu, auch
mitzutanzen, aber ich entgegnete: ›dessen bin
ich nicht kundig.‹ Da setzte sich zu mir
eine Dirne, reichte mir eine Blume, und
sagte: ›wenn du den Tanz nicht liebst, was
liebst du denn?‹ Sprach ich: ›eine Jungfrau.‹
Darauf sie: ›eine allein? Das ist nicht recht.
Die anderen wollen auch nicht verachtet
sein. Und hier bist du in der Fremde, sie
 
weiss es ja nicht. Kommst du heim, ist
alles wieder gut.‹ Da merkte ich wohl, was
sie wollte, und bestellte noch mehr Wein,
als wollte ich bleiben, ging aber und kam
nicht wieder.«
Der blöde Schäfer hat wahrscheinlich dem
Abenteuer nur deshalb einen solch harmlosen
Abschluss gegeben, weil er fürchtete,
sein Tagebuch einmal in den Händen der
von ihm geliebten »Jungfrau« zu sehen.
Weniger skrupulös waren andere, so ein
Abgeordneter des Frankfurter Rates, der in
Köln »zv den Frauen ging« und gewissenhaft
seine dortigen Ausgaben verbuchte.
Gleich ihm ein Strassburger Beamter, den
sein Besuch auf »30 Pfennig« zu stehen
kam. Ja, das Leben war damals billig! Man
verargte übrigens den Junggesellen keineswegs
den Besuch der Frauenhäuser, wenn
sie nicht schon anderweitig gebunden waren.
In Frankfurt a. O. lagen z. B. die Patricier
tagein, tagaus im Bordell, ohne ein Hehl
daraus zu machen. Der Aufenthalt im Bordell
galt eben als eine Zerstreuung, die man der
Jugend gerne gönnte.
Wenn es zufällig nicht gerade untersagt war,
bestand eine Hauptaufgabe der Freudenmädchen
darin, Kunden in das Haus zu ziehen.
 
Sie standen zu diesem Zwecke bekleidet à la
Lucas Kranach in den nach der Strasse führenden
Fenstern, und »Etlichen lockend sij mit
pfiffen, Dem andern guckend sij mit griffen,
Dem drytten mit eym Facilett – Taschentuch
–, Den andern sij gelocket het Mit
wyssen (weissen) schuhen, wyssen beynen,
Dem mit ringlin, kreutzen, meyen.«[140] Also
mit Blumen, die den Dirnen ebenso zubehörig
waren, wie die Schleier.
Den alten Holzschneidern bietet die
Parabel vom verlorenen Sohn häufig Gelegenheit,
Bordellscenen darzustellen, so
Hans Sebald Beham, M. Treu u. a. m.
Gewöhnlich schliessen derartige Bilderreihen
mit der gewaltsamen Entfernung des verlorenen
Sohnes aus dem Freudenhause, der,
nachdem er sein Erbgut im offenen Hause
verprasst hat, nackt auf die Straße geworfen
wird. Manchmal fliegt ihm noch der anrüchige
Inhalt eines Geschirres nach.
Interessant übrigens dürfte die Thatsache
sein, dass schon das Mittelalter die edle Zunft
der Zuhälter kannte und nach ihrem vollen
Wert zu schätzen wusste; denn eine Nürnberger
Ordnung untersagt den öffentlichen
 
Mädchen, zur Vermeidung von Streit, »sundere
Bulschaft, die sy nennen ire liebe menner«,
zu haben. In Frankfurt a. O. fristete ein
vormals reicher Patricier, Hans Rakow, als
Zuhälter einer Dirne, Agnese Schilling, sein
Leben, wie Oskar Schwebel in »Renaissance
und Rococo« (S. 77) erzählt.
Charakteristisch für die vorzeitigen Moralansichten
sind die den Mädchen offiziell zuerkannten
Kose- und Scherznamen, die teils
von ihrer Herkunft, teils von besonderen,
manchmal recht diskreten Körpereigenschaften
ihre Entstehung herleiten. Wir finden in
Leipzig eine »gemalte Anna« – geschminkt
oder vielleicht gezeichnet durch Pockennarben
oder durch ein vom Henker aufgedrücktes
Brandmal –, ein »klein Enchen«, in Freiburg
eine »kugelrunde Katharina«, in Frankfurt
eine »lange Anna« und in Berlin, laut
Stadtbuch von 1442, »eine Else med den
langen tytten«. Das Wohlwollen, das sich
durch derartige Bezeichnungen ausdrückt,
blieb aber nur auf die Dirnen beschränkt,
solange sie sich in dem ihnen zugewiesenen
Rayon befanden. In der Öffentlichkeit unterlagen
sie der ganzen Verachtung, die das Mittelalter
auf die ausserhalb seiner Gesellschaft stehenden
Unehrlichen zu häufen gewohnt war.
 
Die Kinder der Dirnen, geächtet wie ihre
Mütter, kamen ins Findelhaus. Der Besuch
von Wirtshäusern, in denen ehrsame Bürger
verkehrten, war für die Frauenhäuslerinnen
arg verpönt. In der Kirche hatten sie bei
dem Fronaltar, wo auch der Henker sass,
Platz zu nehmen; Tänzen, an denen sich
andere Frauen beteiligten, mussten sie fernbleiben;
kurz, sie waren ein Staat im Staate
mit eigenen Satzungen und Gesetzen, aus
deren Grenzen sie nur mit Leibes- und Lebensgefahr
heraustreten durften.
Die für die Freudenmädchen erlassenen
Gesetze schützten sie andererseits aber vor
allen Eingriffen in ihre Rechte, über die sie
um so eifriger wachten, als sie gewichtigen
Beistandes sicher waren. Mit besonderem
Hasse verfolgten sie brotneidisch die »Bönhasen«,
die nicht kasernierten, geheimen
Prostituierten, die ihnen, den zünftigen, ins
Handwerk zu pfuschen sich unterstanden.
Der Fastnachtsspieldichter Hans Rosenplüt
zählt in einem Dialoge alle diese unlauteren
Wettbewerberinnen auf:
d. h. einen Galan zur Hand.
Darum nahm der Würzburger Rat den Beschluss
zu Protokoll: »Man sol die schoenen
Frawen beherbergen, berenden und mit in
reden, davon zu stellen, sunde und schande
zu meyden, wann der Frawenwirt clagt, es
werde sein hawse zu einem egereten (Brachfeld).«[142]
Schien den Freudenmädchen der obrigkeitliche
Beistand nicht ausreichend, dann
griffen sie im Bewusstsein ihres Rechtes zur
Selbsthilfe. Einen diesbezüglichen Vorfall
zeichnete Heinrich Deichsler in seiner Nürnberger
Chronik folgendermassen auf: »1500
Item danach an selben tag – 26. November –
da komen acht gemaine Weib hie auss dem
gemainen Frawenhaus zum burgermaister
Markhart Mendel und sagten, es wer da
unter der vesten des Kolbenhaus ein taiber
(Blockhaus, Taubenschlag) voller haimlicher
huren, und die wirtin hielt eemener (Ehemänner)
 
in einer stuben und in einer andern
junggesellen tag und nacht und liess sie
puberei treiben, und paten in, er solt in
laub geben (erlauben), sie wolten sie aussstürmen
und wolten den hurntaiber zuprechen
und zerstören, er gab in laub; da
stürmten sie das hauss, stiessen die tür auf
und schlugen die öfen ein, und sie zerprachen
die venstergleser und trug iede
etwas mit ir davon, und die vogel waren
aussgeflogen, und sie schlugen die alten
hurenwirtin gar greulichen.«
Noch einmal, 38 Jahre später, wiederholte
sich in Nürnberg ein solcher Einbruch
konzessionierter Hübschlerinnen in
ein Winkelbordell, das sie demolierten und
dessen Insassinnen sie im Triumphe in ihr
eigenes Haus zerrten. Da sie es aber diesmal
versäumt hatten, die obrigkeitliche Genehmigung
nachzusuchen, erhielten sie einen
derben Verweis. Häufig wendeten sich die
Stadtdirnen unter Beilage langer Verzeichnisse
bittlich an ihre Vorgesetzten, die namhaft
gemachten geheimen Prostituierten zu strafen
»von Gottes und der Gerechtigkeit wegen«.[143]
 
In Frankfurt trug 1493 der Rat den Dirnen
im Rosenthal auf, ein Mädchen, das auf eigene
Faust lüderte, mit Gewalt in das Bordell zu
bringen, falls sie nicht binnen 14 Tagen
freiwillig zuzöge.[144] Die Dirnen, die sich
obdachlos herumtrieben, in den Wirtshäusern
und auf den Strassen ihrem Verdienste nachgingen,
»dodurch ouch junge töchterlein angefürt
und verfellet (verfürt) werdent, dovon
vil bôses kompt«, sollen in Strassburg aufgegriffen
und eingesperrt werden. Ausserhalb
ihres Quartiers ertappte leichte Weiber
wurden vom Büttel mit Fahne und Trommel
in das Bordell zurückgebracht.
Die Wirtshäuser und Herbergen, in denen
Reisende ihr Unterkommen fanden, waren
im Mittelalter im primitivsten Zustand. Wie
noch heute in sittlich tiefstehenden Ländern,
waren die Herbergsväter meist auch Kuppler,
die Dirnen zur Unterhaltung oder zum Anlocken
von Gästen hielten. Gottschalck
Hollen predigt in der Dominica exaudi
gegen derartige Übelthäter, indem er ihnen
zum Vorwurf macht, dass sie Dirnen in ihre
Häuser kommen lassen, um mit den Gästen
und Saufbrüdern zu sündigen. Erasmus von
 
Rotterdam in seiner klassischen Schilderung
eines mittelalterlichen Hotels, erzählt von
hübschen Mädchen, die den Gästen Gesellschaft
leisten, zu allen Scherzen geneigt
sind und sich gerne zur Zielscheibe aller
Witze machen lassen. Und in den Schlafstuben:
»da waren auch immer Mädchen
da, lachend, herausfordernd, tändelnd; sie
fragten unaufgefordert, ob wir etwa schmutzige
Wäsche hätten, die wuschen sie und
brachten die gewaschene uns zurück. Was
soll ich noch hinzufügen? Wir sahen da
ausser im Stalle nichts als Mädchen und
Frauen, und selbst da brachen oft die Mädchen
ein. Bei der Abreise umarmen sie
einen und verabschieden sich mit solcher
Teilnahme, als ob man ein Bruder oder ein
naher Verwandter wäre.« So war es in
Frankreich, und ähnlich wird es auch in
Deutschland gewesen sein, wie die vielen
diesbezüglichen Klagen und Fritz Schickers
Tagebuch beweisen. Von Wien sagt Aeneas
Silvius Piccolomini, dass schier alle Bürger
Tavernen mit »lusten Fröwlein« halten, in
denen umsonst zu essen gegeben wird, damit
die Gäste desto mehr trinken sollten.
Wie die Dirnen gegen die unbefugte
Prostitution Front machten, so übten sie
 
auch einen Zunft- und Gewerbezwang aus,
wenn sich irgend ein unglückseliges Weib
in ihr Revier verirrte. Wie sie selbst verfemt
waren, so brachte auch jede Berührung
mit einer Ausgestossenen dem ehrlichen
Mädchen ein Schandmal bei, auf das die
Dirnen mit boshafter Schadenfreude hinwiesen.
Ein markantes Beispiel dieser Art
weiss Deichsler vom 22. September 1502
zu berichten: Ein junger Kornschreiber hatte
ein Verhältnis mit einem jungen Mädchen,
das er beredete, eine Nacht bei ihm zuzubringen.
Statt sie in sein Haus zu führen,
wie er ihr vorgespiegelt, brachte er sie ins
Freudenhaus. Am frühen Morgen kamen
die Bewohnerinnen des Bordells an das
Bett des jungen Mädchens, setzten ihm den
Strohkranz auf, das traditionelle Zeichen des
Falles, und ihrer zwei nahmen sie zwischen
sich, führten sie wie eine Braut öffentlich
über den Obstmarkt einer Taverne zu, um
dort mit süssem Wein den Eintritt des
Mädchens in die »hurnzunft« zu feiern.
Das Weinen und Barmen der Verführten
weckte das Mitleid einiger Männer, die sie
befreiten und die sich wehrenden Dirnen in
die Flucht schlugen. Der schurkische Kornschreiber
wurde eingelocht und auf zehn
 
Jahre der Stadt verwiesen. Doch nicht allen
dem Bordell Verfallenen wurde der Wiedereintritt
in die Gesellschaft so leicht gemacht
wie diesem Nürnberger Mädchen. Wo anders
als gerade in Nürnberg wäre das kaum
ohne umfangreiche und weitschweifige Ceremonien
möglich gewesen. Nur »die Perle
Deutschlands« erwies sich so entgegenkommend
gegenüber Gefallenen, selbst richtigen
Dirnen. Die anderen Städte und Städtchen,
in denen Bordelle bestanden, ahmten
darin dem Beispiele Nürnbergs, das sonst
allen als Vorbild galt, nicht nach, obgleich
sie es gekonnt hätten, denn selbst die unbedeutendsten
Nester des deutschen Reiches
mussten, schon um etwas in den Augen der
seltenen Reisenden zu gelten, ihre Stadt-Bordelle
haben. So unter anderen die im
Mittelalter nur wenige Hundert Einwohner
zählenden Flecken Quedlinburg, Schwabach,
Acken an der Elbe, Oberehenheim, Wolkach
u. a. m. Ausserhalb Nürnbergs gab es für
die Hübschlerinnen nur drei Wege, dem infamierenden
Banne des Freudenhauses zu
entrinnen: die Heirat mit einem unbescholtenen
Mann, den Übertritt in eine klösterliche
Bussanstalt oder den Tod.
Die Ehe mit »anständigen« Männern
 
wurde den »geschuhten Wachteln«, wie sie
ein Fastnachtsspiel nennt, thunlichst erleichtert.
Der Wirt musste sie ohne weiteres
und schuldenfrei ziehen lassen, auch wenn
sie noch so tief in seiner Schuld sassen;
sogar für Aussteuer sorgte die Obrigkeit,
denn: »Wer eine arme Sünderin aus dem
Gemeinen Hause zur Ehe nimmt, soll vor
allem andern eine Aussteuer von zwölf
Gulden haben«[145], eine ziemlich bedeutende
Summe für die damalige Zeit, die manche
verfehlte Existenz zum Zugreifen veranlasst
haben dürfte, wenn auch honette Männer es
sich wohl überlegt haben werden, »ein verruchte
dirn, Wol gewandert« heimzuführen.
Der zweite Weg, der Eintritt in eine Bussanstalt,
war leichter zu beschreiten, nur ward
ein Rückfall in das gewohnte Lasterleben z. B.
in Wien gleich mit dem Tode durch den Henker
bestraft. Derartige Bussanstalten fanden sich
ausser in Wien, in Nürnberg und Regensburg,
fast in allen grösseren Orten Deutschlands.
Welchen Zweck diese »Stiftungen der Reue«
verfolgten, spricht klar der Steuerbefreiungsbrief
Herzog Albrechts vom Jahre 1384 für das
von mehreren frommen Ratsherren in der
 
Singerstrasse in Wien gegründete Kloster
aus. Es heisst darin, dieses Haus und Stift
sei bestimmt: »für die armen Frauen, die
sich aus den offenen Frauenhäusern oder
sonst vom sündigen Unleben zur Busse und
zu Gott wenden«. Das Volk glaubte freilich
nicht so recht an vollkommene Bekehrung
der schönen Sünderinnen, die, wenn es ungestraft
sein konnte, ganz gerne wieder von
der nun verbotenen Frucht naschten oder
als Kupplerinnen ihrem einstigen Gewerbe
neues Material zuführten. Die »jungen Bettschwestern«,
die nun «alte Betschwestern«
geworden waren, heuchelten und kuppelten
gerne, zerstreuten sich in ihrer Langeweile
durch Verlästerungen und Klatschereien.
Murner zeichnete sie in seiner bissigen Weise
in der Narrenbeschwörung V. 77:
Nichtsdestoweniger haben im allgemeinen
die Beginenanstalten unendlich viel Gutes
gestiftet. Viele jener ehemaligen Buhlerinnen
gaben sich mit vollem Herzen der Busse
hin, wurden zu aufopferungsvollen Krankenschwestern
und Pflegerinnen, die sich in
zahlreichen Epidemien des Mittelalters gleich
Heldinnen hervorthaten. Gar manchem jener
ernsten und sittlich gefestigten Weiber winkte
 
noch ein spätes Glück, da sie in dem dem
Tode entrissenen Kranken einen Ehemann
fanden, dem sie Treue bis zum Grabe wahrten.
Es dürfte daher nicht ganz ungerechtfertigt
gewesen sein, was der Vater in dem Nürnberger
Gedichte, »Wie ain junger gsell weyben
sol«, zu seinem Sohne bemerkt:
Die Herren Pfaffen scheinen sich auch
dann und wann ihre Liebsten aus abgedankten
Dirnen rekrutiert zu haben, wie eines der
polemischen Fastnachtsspiele Nicolaus Mannels
durch folgenden Monolog der Pfaffenmagd
Lucia Schnabeli beweist. Erst führt
sie bewegliche Klage über den Bischof, dem
sie jährlich vier gute rheinische Gulden als
Duldegeld niederlegen muss, das noch erhöht
wird, wenn sie ein Kind bekommen
sollte. Dann fährt sie fort:
 
Am Rheine wurden bisweilen gealterte
Dirnen, die sich etwas Geld zu erübrigen
gewusst hatten, Handelsfrauen, sogenannte
Gremplerinnen, d. h. Zwischenhändlerinnen,
die von den marktfahrenden Landleuten die
Landesprodukte aufkauften, um sie mit Nutzen
an die Konsumenten weiterzugeben. Murner
gerät über diese »mit dem Judenspiess rennenden«,
also Wucher treibenden Weiber, in
helle Wut, die sich in den Worten äussert:
Als gerechte Strafe für die von ihnen
verursachte Verteuerung der Lebensmittel
empfiehlt er, die Gremplerinnen mit Steinen
um den Hals in den Rhein zu versenken.[149]
Im 16. Jahrhundert trat erst schüchtern
und vereinzelt, dann allgemein ein Wechsel
der Ansichten in Bezug auf die konzessionierten
Lasterhöhlen ein. Man begann nach
 
und nach die absolute Notwendigkeit der
Bordelle in sittlicher und gesundheitlicher
Beziehung in Zweifel zu ziehen, den bisher
niemals angefochtenen moralischen Nutzen
zu prüfen, und das Resultat dieser Erwägungen
war schliesslich ein wenig befriedigendes.
Dazu sanken die Erträgnisse der Freudenhäuser
immer tiefer, so dass die Ruffiane
kaum mehr ihr Leben fristen, geschweige
denn die gewohnten Abgaben leisten konnten;
ferner erschollen von allen Kanzeln der neuen
protestantischen Geistlichkeit ernste Worte,
die den Kreuzzug gegen diese Hölle auf
Erden, gegen diesen Sündenpfuhl predigten,
der jeden rettungslos den Klauen des
Gottseibeiuns überlieferte, der seine verfluchte
Schwelle um des Lasters willen überschritt.
Alles dieses hat den Bordellen argen Schaden
zugefügt, doch ihre endgültige Vernichtung
bedurfte kräftigerer Ursachen, um die dem
Volke gewohnte und oft nahezu unentbehrliche
Institution für Jahrhunderte aus der
Welt zu schaffen.[150]
 
Erst die gleich vom Anbeginn mit rasender
Wut auftretende Lustseuche, die Franzosen-
oder St. Jobs-Krankheit benannte Syphilis
machte die Verbreitungsstätten dieser Pest,
der Ärzte und Laien gleich ratlos gegenüber
standen, dem Erdboden gleich. Namenloses
Entsetzen erfüllte alle Gemüter ob dieser
neuen, bisher unbekannten Seuche, die kein
Alter, kein Geschlecht, keinen Stand verschonte,
in allen Kreisen ihre Opfer suchte,
bei den Patriziern der Städte, dem Adel,
den Kirchen- und Kloster-Geistlichen, wie
in den unteren Volksklassen. »Einer steckte
den anderen an; aus Stadt und Dorf verstossen,
irrten ganze Scharen von Männern
und Weibern aus geistlichem und weltlichem
Stande umher, bedeckt mit Eitern und Geschwüren,
vom Kopf bis zum Fusse, winselnd
und rettungslos. Vergebens waren zunächst
alle bekannten Arzneimittel; ein langsamer,
schrecklicher Tod erlöste die Leidenden.[151]
Ärzte und Quacksalber überboten sich in
abenteuerlichen Mitteln, die oft noch grässlicher
 
waren, als die Krankheit selbst. Ein
Dr. Arnoldus Weickard ordinierte Hundskot
»wilder Heckrosen, und vom dörren Schaffapfel
jedes gleich viel, wilder Rosenblätter
und Silberglätt, jedes auch gleich viel, und
mach drauss ein Pulver. Erst wasche das
Geschwär mit des Patienten eignem Urin
oder Wegbreitwasser, hernach streue das
Pulver drein«.[152] Derartige Kuren im Dunkeln
tappender Mediziner verschlimmerten natürlich
nur den Zustand der Kranken, die man
mitleidlos von sich stiess, in Erdhöhlen und
Feldhütten verwies, bis man in leerstehenden
Spitteln und Bordellen Plätze fand, in
denen die Unglückseligen wenigstens gegen
die Unbilden der Witterung geschützt, ihr
elendes Leben fristen und sterben konnten.
Ängstlich wich man den Syphilitischen aus,
ebenso wie vordem den Aussätzigen, galt doch
schon ihr Atem als Gift, eine Berührung ihrer
Hand für tödlich.
»Wer einen Fuss im Frauenhaus hat, hat
den anderen im Spital.« Die Frauenhäuser
hatten viel zur Verbreitung der Syphilis beigetragen,
und als man sich dessen bewusst
 
wurde, mied man jeden Verkehr mit den
Dirnen. Unter diesen Umständen verminderte
sich der Bordellbesuch mit dem Umsichgreifen
der Lustseuche immer mehr, bis er
endlich derart gesunken war, dass die Obrigkeiten
die Aufhebung der Frauenhäuser veranlassten,
nicht selten erst, nachdem die
Ruffiane davongegangen und die Dirnen
selbst krank geworden oder in alle Winde
zerstreut waren.
Die Prostitution selbst erlitt durch den
Wegfall der Bordelle nur geringe Einbusse.
Das Verschwinden ihrer Kasernen tilgte das
Schandmal nicht von der Stirne der Dirnen;
sie mussten in dieser Zeit, die sie verachtete
und gleichzeitig fürchtete, bleiben, was sie
vordem waren, wenn auch der Selbsterhaltungstrieb
sie zwang, ihr Gewerbe mehr zu
verschleiern. So wurde aus vielen der Frauenhäuslerinnen
jene »Sunneweigerinnen«, fahrende
Weiber, die unter der Marke, bekehrte
Dirnen zu sein, um Sancta Maria Magdalenas
willen bettelnd durch die Lande zogen und,
wenn sich Gelegenheit bot, gerne wieder in
ihr früheres Metier verfielen. Diese nun
vagierenden Bordellmädchen vermehrten die
Zahl der landstreichenden Dirnen, sie waren
aber keineswegs die Urheberinnen der reisenden
 
Prostitution. Früh hatten die nach Rom
ziehenden Pilgerinnen und Wallfahrerinnen,
der Verführung auf der langen Reise nachgebend
und der Not erliegend, in den Städten
des fränkischen Reiches und der Lombardei
sich zu Priesterinnen der Venus vulgivaga gewandelt
(Bonifazius epistolae 73). Sie bevölkerten
entweder fern von ihrer Heimat
die Bordelle, oder fuhren, das neue Gewerbe
ausübend, erst ihrem Ziele zu und dann weiter
vagierend durch die Welt.
Das »varende vip« zog während des
ganzen Mittelalters den Hoflagern, den Krönungen,
Reichstagen, Turnieren, Kirchtagen,
Jahrmärkten, Konzilien, überhaupt allen Versammlungen
der mittelalterlichen Gesellschaft
zu, die ihnen durch das Zusammenströmen
verschiedenartiger, den Fesseln der heimatlichen
Beobachtung entrückter Elemente, Verdienst
zu bieten schienen. An dem zweimal
im Jahre stattfindenden Jahrmarkt zu Zurzach
im Kanton Aargau beteiligten sich oft über
100 solcher Auswürflinge an dem berüchtigten
»huorendanz«, der ungezählte Zuschauer
aus allen schweizer Gauen anlockte.
Durch ihre Zahl und die Frechheit in Ausübung
ihres Berufes wurden sie oftmals zur
Landplage. So wurde einmal in Basel die
 
Klage laut: »Junge Töchter und alte Frauen
machten auf der Strassen Königinnen; da
kann schier ein biederb Mann nit durch
die Gassen kommen, so fallen sie ihn an
und wollen Geld von ihm gehegt han.«
Bekamen sie dies nicht, so pfändeten sie
ihn und nahmen Hut und Gugel ab. Aber
ganze Heere der Ausüberinnen gewerbsmässiger
Liebe stellten sich dort ein, wo
geistliche und weltliche Würdenträger zu
gemeinsamer monate-, selbst jahrelang währender
Beratung zusammen getreten waren.
Auf dem Konstanzer Konzile von 1315 waren
schon »heimlich frouwen und courtisaninen
gar vil«, von denen Oswald von Wolkenstein
singt:
Dem Reichstage von Frankfurt a. M.
wohnten 1394 an 800 Fahrende bei; hingegen
überbot an dem von 1414 bis 1418 in
Konstanz tagenden Konzil ihre Menge alles
bisher Dagewesene. Ihre Zahl schwankt bei
den verschiedenen Autoren zwischen 450
 
und 1500. Der Generalquartiermeister des
Herzogs Rudolf von Sachsen, Eberhard Dacher,
sollte auf Befehl seines in Konstanz anwesenden
Herrn die dort befindlichen Kurtisanen
zählen. »Also ritten wir von einem
Freudenhaus zu dem andern und wir fanden
in dem einen Hause dreissig, in einem weniger,
dann wieder mehr und so ergaben sich, ohne
die zu zählen, die sich in den Badestuben
oder Ställen aufhielten, bei siebenhundert
gemeiner Frawen.« Nun wollte der Herzog
auch noch die Anzahl der geheimen Dirnen
wissen, aber Dacher bat flehentlich, von
dieser Volkszählung enthoben zu werden,
da er es »nicht metig zu tun; ich wurde villeicht
um die Sach ertötet«. So stand denn
der Herr von seinem Vorhaben ab. Von
einer dieser Dirnen, einer Wiener Hübschlerin,
meldet von der Haardt, dass sie mit einem
erbuhlten Vermögen von 800 Goldgulden
aus Konstanz gezogen sei. Sie scheint nicht
vereinzelt dagestanden zu haben, wie aus
dem 1415 gedichteten Volksliede Eberhart
Windeckes hervorgeht:
 
Freilich gelang es nur den allerwenigsten,
wacker und reich zu werden. Die Mehrzahl
konnte sich niemals von der Anfangsstufe
in die Höhe arbeiten; meist sanken sie, namentlich
bei zunehmendem Alter, bis zur
landstreichenden Bettlerin, die den Busch
oder den Wegrand zum Liebesgemach erkor
und auch dort das besudelte, verfehlte Leben
endete.
Diese Fahrenden rekrutierten sich in der
Hauptsache aus entlaufenen Bauernmädchen
und den Frauen und Töchtern der vagabundierenden
Bettler und Gaukler. Die Anrüchigkeit
und Unehrlichkeit des vormaligen
Artistenstandes zwang die armen, schon
durch ihre Geburt gebrandmarkten Geschöpfe
zur feilen Liebe. Wo sie erschienen,
standen sie ausserhalb der Gesellschaft, dem
Henker und Totengräber gleich; ihre Berührung
befleckte, ihr Eintritt in ein Haus
galt als unheilbringend und die Ehrlichen
jagten sie erbarmungslos mit Schimpf und
Schande von ihrer Schwelle. Sogar der
Scherge fühlte sich zu gut, über sie zu
wachen, man gab ihnen ein eigenes Oberhaupt,
den Pfeifer- oder den »Bubenkönig«,
dem die Beaufsichtigung aller
Vaganten und fahrenden Frauen oblag,
 
und der noch 1512 in Köln seines Amtes
waltete.[153]
An der Kirchhofsmauer oder auf dem
Anger, wo die armen Sünder ohne Sang
und Klang eingescharrt wurden, war auch
ihre letzte, gar oft nur widerwillig gewährte
Ruhestätte. Kein Hügel wölbte sich über
das Grab der bis über das Leben hinaus
verachteten Heimatlosen. Ohne Obdach
zu besitzen, irrten sie ruhelos umher, heute
im Überfluss schwelgend, morgen den Hunden
der Herrenhöfe das Futter entreissend;
stehlend, wo sich Gelegenheit bot, auch vor
einem Gewaltsakte nicht zurückbebend, wenn
er nur Beute versprach, ohne Rechtsbewusstsein,
ohne Ahnung von Menschenwürde, vertiert
wuchsen sie auf, als Landplage gehasst
und verfolgt.
Solch unglückseligen Weibern konnte die
Hingabe um Lohn nichts weiter sein als
ein Verdienst, ein leichter, willkommener
sogar, der ihnen keinerlei Bedenken einflösste.
Woher sollten sie von Moral wissen,
sie, denen Scham etwas Unbegreifliches war,
deren Lumpen kaum die Blössen bedeckten.
Im »Liber Vagalorum« findet sich eine
 
Gruppe von drei Fahrenden, einem Mann
und zwei jungen Frauen, die mit Reisigbündeln
beladen auf der Landstrasse dahin
ziehen. Den Weibern hängen die Fetzen
vom Leibe, sie enthüllen mehr als sie verdecken,
wohl absichtlich, einerseits, um mildherzige
Frauen zur Verabreichung abgelegter
Kleidungsstücke zu bewegen, andererseits,
um durch die zur Schau getragenen Reize
Männer zu locken.
Auf einer etwas höheren Stufe als bettelnde
Landstörzerinnen standen die fahrenden
Gauklerinnen, die sich aber erst vor einer
kurzen Spanne Zeit der auf ihnen die ganze
Vorzeit hindurch lastenden allgemeinen Missachtung
entringen konnten. Noch zu Anfang
des 18. Jahrhunderts hiess es von
ihnen: »Taschen-Spielerin Heissen diejenigen
im Land herum vagirenden und auf die
Jahr-Märkte reisenden liederlichen Weibes-Bilder,
so dergleichen wunderliche Profession
treiben und den Zuschauer allerhand Blendwerck
durch ihre Kunst und Geschwindigkeit
so wohl mit der Karten als auch andern
darzu verfertigten künstlichen Instrumenten
vormachen.«[154] Nach derselben Quelle ist die
 
»Seil-Täntzerin eine leichtsinnige Weibes-Person,
so in dem Lande herum ziehet und
ihre Kunst auf dem Straffen oder Schweng-Seil
zu tantzen, öffentlich um Geld sehen lässt«.
Diese Künstlerinnen, denen auch Abraham
a St. Clara vieles am Zeuge zu flicken
hat, waren selten besser als ihr Ruf. Als sich
Grimmelshausens »seltzamer Springinsfeld«
ärgert, dass seine Neuvermählte »ihre Jungfrauschafft
nicht zu ihm bracht, sagte sie:
Bist du dann so ein elender Narr, dass du
bey einer Leyrerin – ein Mädchen, das mit
einer Leier umherzog – zu finden vermeint
hast, dass noch wol andere Kerl, als du
einer bist, bey ihren ehrlich geachten Bräuten
nicht finden? Wann du in solchen Gedanken
gewesen bist, so müsste ich mich deiner
Einfalt und Thorheit zu kranck lachen ...«
Wie den Krönungen und Konzilien, eilten
die Fahrenden in grossen Massen den
Heeren zu. Schon die Kreuzfahrer zogen
in Begleitung von Scharen leichtfertiger
Weiber nach dem orientalischen Kriegsschauplatz.
Einzelne sittenstrenge Feldherrn,
wie Kaiser Friedrich Barbarossa (1154) liessen
zwar die Dirnen aus den Lagern jagen, richteten
damit aber für die Dauer wenig aus.
Ludwig der Heilige musste zu seinem
 
Schmerze sehen, dass sich innerhalb der
Lager, nahe dem königlichen Zelt, unter
dem Protektorate von Hofleuten stehende
Bordelle erhoben.
Als die Heere grösser und durch die
unausgesetzte Verwendung beinahe schon
zu stehenden wurden, wuchs der Tross
der Soldatenmenscher mit ihnen. Welche
Mengen von Dirnen bei den Heeren, zu
deren Bestand sie mit der Zeit gezählt
wurden, anzutreffen waren, geht aus einer
Angabe Wilmolt von Schaumburgs hervor,
dass bei der Belagerung von Neuss Karl
der Kühne: »liess den profosen die gemainen
weiber, der ob dem viertausend
un hör waren, zu der Arbeit berufen und
versahn. Denselben weiben wart durch den
herzogen ain Fendlein (Fahne) geben, daran
was ein Frau gemalt, und wan si zu oder
von der arbait giengen, wart in mit dem
Fendlein, auch trummen und pfeifen vorgegangen«.
Der deutsche Condottiere Werner
von Urslingen hatte 1342 bei einem Bestand
von 3500 Mann 1000 feile Dirnen, Buben
und Schelme (meretrices, ragazzii et rubaldi
satis) aufzuweisen.[155]
 
Um dieses Heer im Heere im Schach
zu halten, gab man ihnen einen mit weitgehenden
Vollmachten ausgerüsteten Vorgesetzten,
den Hurenweibel, dem sie
sowie das Gelichter der Trossbuben und alle
sonstigen Drohnen unbedingt zu gehorchen
hatten.
»Ampt und Bevelch des Hurenweybels«
betitelt sich der Abschnitt über die Obliegenheiten
dieses meist im Hauptmannsrange
stehenden Offiziers und seines Leutnants und
Fähnrichs. Dieser »Bevelch« schreibt dem
Waibel vor, darauf zu sehen, dass die »gemeinen
Weiber« getreulich ihre Herren abwarten,
auf dem Marsche das Gepäck tragen,
im Lager kochen, waschen, die Kloaken
reinigen, Kranke pflegen, »sonnst wo man
zu feldt liegt, mit Behendigkeit lauffen, rennen,
einschenken, Fütterung, essende und trinkende
Speis zu holen, neben anderer Nothdurft, sich
bescheidentlich zu halten.« Ihm ist das Recht
zugestanden, Vergehen, der »Huren und Buben«
durch »mechtig übel« Schläge zu ahnden, sie
überdies mit möglichster Strenge zu halten,
da sonst »würden faule Schwengel und Huren
gar zu viel«. Also durch Abschreckungstheorie
suchte man den Zuzug neuer Individuen hintanzuhalten.
Überdies sollte der Tross zu allen
 
militärischen Nebenarbeiten herangezogen
werden. Seine Angehörigen sollten Wege
ausbessern, Gräben aufwerfen oder füllen,
Holz zu Schanzkörben und Verhauen herbeischleppen,
Hand anlegen, wenn die Bagagewagen
oder die Geschütze im Wegmorast
stecken blieben, und dieses alles ohne Widerrede
»bei ernstlicher straff, so ihnen aufferlegt
wird.« Sie sollten auch nicht »umsonst
einkauffen« d. h. stehlen, bei Todesstrafe.
Man sieht, das Los einer Soldatendirne war
kein rosiges und trotzdem sangen sie:
Das zweifarbige Tuch und die flatternden
Fahnen waren Lichter, die sie in hellen Haufen
anzogen, die sie umflatterten, bis sie versengt
zu Grunde gingen. Herzog Alba, der
spanische Würger, führte ein Gefolge von
vierhundert Lustweibern zu Pferd und über
achthundert zu Fuss mit seinem Söldnerheere
nach den Niederlanden. Sie waren in
Kompagnien geteilt und in Reih und Glied
geordnet. Jeder war je nach Schönheit und
Herkunft ein Liebhaber gegeben, dem sie
bei Strafe anzugehören und treu zu sein
hatte. Im dreissigjährigen Kriege verlor die
Stellung des Hurenweibels an Ansehen, er
 
sank zum gemeinen Soldaten herab, dem
das Heer ebenso wenig Achtung zollte, wie
der ihm unterstellte Tross. Mit der Einrichtung
der stehenden Heere verschwand das
Weibergefolge auf dem europäischen Festlande,
und mit ihm auch der Weibel.
Das völkermordende dreissigjährige Würgen,
das Deutschland auf Jahrhunderte zu
Grunde gerichtet, seine vormals blühenden
Gegenden in menschenleere Wüsteneien verwandelt,
bot dem fahrenden Dirnentum den
günstigsten Nährboden. Ihre Zahl wuchs ins
Unmessbare, denn jede eroberte Stadt, jedes
eingeäscherte Dorf vermehrte das Heer der
Soldatenweiber. Gezwungen oder freiwillig
folgten die ihrer Heimat, ihrer natürlichen
Beschützer beraubten Mädchen und Frauen
ihren Vergewaltigern, bei denen sie wenigstens
nicht verhungerten, bis sie am Wege starben,
oder unter den Fäusten ihrer entmenschten
Liebhaber verröchelten. Was galt in diesen
Unglücksjahren ein Menschenleben und gar
das Leben einer Dirne, jenes Geschmeisses,
das zu zertreten der Laune seines Besitzers
frei stand.
Das Zeitalter des grossen Krieges entfesselte
in bis dahin ungeahnter Wildheit
das Tier im Menschen. Alle Greuel, die ein
 
krankhaft-überspanntes Gehirn auszuhecken
vermag, überbot die zügellose Soldateska,
jener Auswurf der Menschheit, der unter dem
Schutz der Fahnen und entmenschter Führer
die Bestien des Urwaldes an Blutdurst und
Grausamkeit übertraf. Jedes Weib ohne
Rücksicht auf Alter war verloren an Leib und
Seele, das diesen Scheusalen in die Hände
fiel. Grausamkeit und Wollust, diese beiden
Stiefschwestern der Liebe, steigerten sich bei
diesem vertierten Gesindel zu einer unerhörten
Intensivität. Moscheroschs »Philanders
von Sittewald wunderliche und
wahrhaftige Gesichte« und Christoffel von
Grimmelshausens »Simplizianischen Schriften«
entrollen grauenvolle Bilder des bluttriefenden
Übermutes, die durch die Chroniken
jener Zeit nicht nur als wahrheitstreu, sondern
oft sogar durch dichterische Retouche gemildert
nachgewiesen wurden.
Darum gewinnt das Bild einer Soldatendirne
des dreissigjährigen Krieges, das
Grimmelshausen gezeichnet, den Wert eines
kulturgeschichtlichen Dokumentes, dessen
Details uns getreulich das Werden, Leben
und den Untergang eines dieser bedauernswerten
Geschöpfe vergegenwärtigen. Der
Titel der »Ertzbetrügerin und Landstörtzerin
 
Courasche«, gedruckt in Utopia bei Felix
Stratiot, nimmt vierundzwanzig Zeilen ein,
und achtundzwanzig Kapitel behandeln das
Leben dieser Courage von ihrer Kindheit an,
bis zu ihrem hohen Alter.[156] Der kurzgefasste
Inhalt des Büchleins, soweit es uns
interessierende Themen enthält, ist folgender:
Jungfer Lebuschka ist von ihren unbekannten
Eltern einer Bäuerin in Bragoditz, jetzt Prachatitz,
in Böhmen zur Pflege anvertraut. Als
sich der Krieg gegen Prachatitz zu ziehen
scheint, beredet die Pflegemutter das dreizehnjährige
Mädchen, sich als Knabe zu
kleiden, um so der Schändung zu entgehen.
Aus Jungfrau Lebuschka wird der Knabe
Janco, der von den Soldaten mitgeschleppt
wird, als »die Männer in der eingenommenen
Stadt von den Überwindern gemetzelt, die
Weibsbilder genohtzüchtiget und die Stadt
selbst geplündert worden«. Der Rittmeister
des Trupps, dem Lebuschka in die Hände
gefallen, behält sie selbst als Trossbuben, bis
bei einer Rauferei ihr Geschlecht erkannt
und sie zur Maitresse ihres Herrn wird. Ihre
oft bewiesene Unerschrockenheit hat ihr den
Namen Courage eingebracht, den sie nicht
 
mehr los wird. Mit ihrem Rittmeister zieht
Courage weit in der Welt umher, bis nach
Ungarn, wo er vor Neuhäusel (Neussol) eine
tödliche Wunde erhält. Auf dem Sterbebette
reicht er Courage seine Hand, die nun Frau
Rittmeister und gleich darauf Witwe wird.
Mit der Beute ihres verstorbenen Gatten
reich ausgestattet, kommt Courage nach Wien,
wo sie verschiedene einträgliche galante
Abenteuer besteht. Die Sehnsucht, Prachatitz
wiederzusehen, führt sie über Prag dorthin,
doch auf der Reise wird sie von Mansfeldischen
Reitern aufgehoben, in eine verlassene
Meierei geschleppt, vergewaltigt,
aber mit ihrem Eigentum von einem feindlichen
Hauptmann aus den Klauen der
Mansfelder befreit. Sie weiss den Hauptmann
zu ködern, sie zur Gattin zu nehmen,
und bleibt ihm aus Berechnung treu, bis er
am 22. April 1622 in Wiesloch in Baden
fällt. »So ward ich wiederumb in einer
kurtzen Zeit zu einer Wittib.«
Courage geniesst ihr Leben, freut sich
der teilweise selbst gemachten reichen Beute,
die sie mit einem schwarzhaarigen Leutnant,
»einem Italianer« teilt, der sie ihres Geldes
wegen zur Frau nimmt. Nach der ersten
grossen Schlägerei nimmt der junge Ehemann
 
aber Reissaus, und später erfährt Courage,
dass der schöne Offizier als Deserteur
gehenkt wurde. Mit ihm verduftete leider
die ganze Barschaft unserer Heldin, die nun
wieder aufs Rauben auszieht, wobei sie
manch kostbare Beute an Geld und Juwelen,
einmal sogar einen leibhaftigen Major, nach
Hause bringt. Durch ihre Aufführung wird
aber unsere Courage mehr und mehr verrufen
und dadurch sogar beim »Lumpengesindel
beym Tross« derart unmöglich,
dass sie es vorzieht, wieder einmal für
einige Zeit zu verschwinden, und ruhig
und ehrbar in einer Stadt sich für einen
Fischzug nach einem neuen Ehegatten zu
stärken.
Ihr Wohnort erweist sich als ungeeignet
für ihre Pläne, darum fasst Courage den
Entschluss, noch einmal den Versuch zu
wagen, ihre Pflegemutter in Prachatitz zu
erreichen. Diesmal gelingt es besser als
das erste Mal. Courage erfährt von ihrer
Pflegemutter, wie ihr Vater vormals einer
der gewaltigsten Herren im Reiche gewesen,
der sich jetzt aber, als Rebell vertrieben,
bei den Türken aufhält. Ihre Mutter war
Kammerjungfer bei des Grafen (Courages
Vater) Gattin, ist nun aber längst tot.
 
Als Courage von Prachatitz nach Prag
zurückkehrt, nimmt sie die alte Bäuerin
mit sich, die fürder als ihre Mutter gelten
soll. Unter der Maske, durch den Krieg aus
ihrem Besitztum vertrieben zu sein, suchen
sie offiziell ihren Unterhalt durch Nähen
und Sticken zu erwerben, was dank der
Nebenbeschäftigung Courages gelingt, ohne
dass sich ihr etwa 3000 Reichsthaler belaufendes
Vermögen verminderte. Ein Hauptmann,
dem es weniger um Ehre als um
Geld zu thun ist, wirbt um Courage; sie
wird seine Frau, muss aber mit ihrem Manne
bald nach der Trauung den sicheren Port
Prag verlassen und nach Holstein aufbrechen.
Courage fand es diesmal für gut, ihren
Mann in Einzelheiten ihres Lebens einzuweihen
– natürlich erzählt sie nur, was
ihr in den Kram passt –, um unliebsamen
Entdeckungen zuvorzukommen, die bei ihrer
Berüchtigtheit in allen deutschen Heeren
nicht ausbleiben können. Da sie ihrem
Manne treu bleibt, prallen auch alle Zuträgereien
an diesem ab, und sie leben
glücklich, bis ein Kanonenschuss bei der
Belagerung des Schlosses Hoya sie neuerdings
zur Witwe macht. Das Schloss wird
übergeben, und zum Unglück fällt Courage
 
jenem Major in die Hände, den
sie früher einmal gefangen genommen hat.
Er nimmt die denkbar gemeinste Rache
an dem Weibe, das er vor und mit seinen
Offizieren prostituiert und endlich den Trossbuben
preisgeben will, als ein dänischer
Offizier sie frei bittet, um sie auf sein
Erbschloss in Dänemark in Sicherheit zu
bringen. In Verborgenheit bringt Courage
einige Monate auf diesem Schlosse zu, bis
die Eltern des Adeligen von ihrem Aufenthalt
erfahren und sie, um die geplante Heirat
ihres Sohnes mit der Dirne zu hintertreiben,
nach Hamburg locken, wo man sie ihrem
Schicksale überlässt, so dass sie anfängt:
»mit dem Schmalhansen zu conferirn, der
mich leichtlich überredete, mein täglich Maulfutter
mit meiner nächtlichen Handarbeit zu
gewinnen«. Es wird ihr leicht, da Hamburg
und seine Grenzgebiete von Truppen überschwemmt
sind. Ein junger, strammer Reiter,
den sie sich zum Herzensfreund erkoren,
gerät ihretwegen in Streit mit seinem Korporal,
wird arkebusiert, sie aber wird schimpflich
durch den Steckenknecht aus dem Lager gebracht.
Zwei Reiter fallen sie an, von denen
sie einen tötet, den anderen aber mit Hilfe
eines hinzukommenden Soldaten in die Flucht
 
schlägt, worauf sie ihrem Retter zu seinem
Regimente folgt. Courage findet die böhmische
Theatermutter wieder, die sie bereden
will, mit ihr nach Prag zu gehen, um dort
in Ruhe zu leben; aber das wilde Blut in
der Soldatendirne will durch Abenteuer in
Wallung erhalten sein, und so bleibt sie
denn beim Heere und gerade bei jenem
Regimente, dem ihr gefallener Gatte, der
Hauptmann, angehört hatte. Als Marketenderin
zieht sie mit dem Heer über die
Alpen nach Italien und entschliesst sich
endlich, den Soldaten zum Liebhaber zu
nehmen, der ihr vordem in ihrem Kampfe
mit den Marodeuren beigestanden. Aus der
Frau Hauptmännin wird eine Musketiersmaitresse.
Springinsfeld, der junge Pseudo-Ehemann,
hilft seiner Geliebten bei der
Marketenderei, während sie, die alte Pflegemutter
als Kupplerin benützend, ihrem Liebsten
Hörner schockweise aufsetzt, viel Geld
damit verdient, das sie in sicheren Wechseln
nach Prag sendet. Wenn die Geldquelle
zu versiegen droht, weiss sie sich mit Springinsfelds
Hilfe durch Diebstähle schadlos zu
halten, bei denen ihr Buhle recht geschickt
als Werkzeug benutzt wird. Inzwischen ist
Courage des Genossen überdrüssig geworden
 
und sucht eine Gelegenheit, sich seiner zu
entledigen. Eines Nachts, als sie neben ihm
schläft, packt sie der Springinsfeld in schlafwachem
Zustand, wirft sie über die Achsel
und eilt mit ihr dem Wachtfeuer bei des
Obersten Zelt zu. Unterwegs erwacht Courage,
ihr Geschrei weckt das Lager, dessen
Insassen von allen Seiten herbeieilen, sich
den lächerlichen Vorfall, »die Gugelfuhr«,
die nackte Courage auf der Schulter ihres
halbnackten Galans, zu besehen. Die Gelegenheit,
den Liebhaber los zu werden, ist
endlich gefunden, denn selbst der Profoss
befiehlt die Trennung von einem Menschen,
der im Schlafe zu einem Morde fähig scheint,
und mit einem Pferde, Geld und dem
spiritus familiaris, einem Galgenmännlein,
das seinem Besitzer alle Wünsche erfüllt,
aber dessen Seele dem Teufel zuführt, beschenkt,
zieht Springinsfeld seiner Wege. Auch
Courage wird im Regimente bald der Boden
zu heiss unter den Füssen, und mit ihrem
erbuhlten und ergaunerten Besitztum überreich
ausgestattet, wählt sie erst Passau,
dann Prag zum ständigen Aufenthalt, um
dort das Ende des Krieges abzuwarten. Obgleich
älter geworden, gelingt es Courage
doch noch einmal, einen Hauptmann zum
 
Gatten zu kapern, sie verliert aber den
Mann, »der noch kaum bey mir erwarmet«
wieder und begiebt sich nun in das Vaterland
ihres ersten Hauptmanns-Gatten, wo
es ihr so gut gefällt, dass sie sich sesshaft
macht und all ihr Geld in Grundbesitz anlegt.
Sie hofft auf den nahe bevorstehenden
Frieden, sieht sich aber getäuscht, denn die
Rationierungen und Einquartierungen der
durchziehenden Soldateska, dazu die Steuern
drohen ihr Vermögen aufzuzehren, weshalb
sie auf das bei ihrer Qualität sehr naheliegende
Auskunftsmittel verfällt, ihr Haus
zu einem Bordell für die Soldaten zu machen.
Das Geschäft floriert einige Jahre glänzend,
doch nötigt sie ein bei ihrem Berufe naheliegendes
Leiden, ein Heilbad aufzusuchen,
in dem sie den Simplicius Simplicissimus
kennen lernt. Wie sie diesen jungen Mann
und berühmten Soldaten belügt und betrügt,
füllt das 24. Kapitel ihrer Memoiren, die
nun ihrem Ende zugehen. Ihr Luderleben
veranlasst endlich die Obrigkeit ihres Wohnortes,
ihr Haus zu sperren und sie mit ihren
Mägden davonzujagen. Sie nimmt noch
einmal mit wechselndem Erfolge ihr altes
Metier wieder auf, bis sie einer Zigeunertruppe
in die Hände gerät. Der Leutnant
 
dieser Vaganten begehrt sie ob ihrer Schlauheit
zum Weibe, und mit ihm und ihrer
Truppe, die sie zur Königin erkiest, durchzieht
sie fortan nach Zigeunerweise die deutschen
Länder – ein Schicksal, das vielen
Soldatenweibern beschieden war, die nach
dem Frieden bei Räuberbanden blieben, von
denen das arme, hinsterbende Deutschland
noch lange gebrandschatzt wurde.

Der Gebrauch von Bädern war in der
deutschen Vergangenheit ungleich verbreiteter
und allgemeiner als heutzutage. Allen
Bevölkerungsschichten, von dem niedrigsten
Knechte bis zum ehrfurchtsvoll gegrüssten
und vielbeneideten Stadtgrossen, war das
Baden nicht nur ein unabweisbares Bedürfnis,
sondern auch ein unentbehrlich gewordenes
Vergnügen, das den sieben grössten
Freuden des Lebens zugezählt wurde, »es
war ein sauber spiel, Das ich immer preisen
wil«[157], darum heisst es im »Schertz mit der
Warheyt« (Frankfurt 1501):
 
Reinigungs- und Erfrischungsbäder galten
seit frühester Zeit für eine heilsame diätetische
Übung, was wohl darin seinen Grund
haben mochte, dass einerseits die Kleidung
schwerer war und dichter den Körper umschloss,
als die heutzutage getragene, andererseits
die Leibwäsche und ihr regelmässiger
Wechsel weit weniger gebräuchlich
waren, als in der Gegenwart. Zur Ergötzlichkeit
dienten die Bäder nicht zuletzt dadurch,
dass sich in den Baderäumen fast
immer eine grössere Gesellschaft beiderlei
Geschlechts zusammenfand. Aus den germanischen
Urzeiten hatte sich der Gebrauch
des Zusammenbadens von Männern und
Frauen in das Mittelalter hinüber erhalten.
»Und doch macht man aus der Geschlechtsverschiedenheit
kein Geheimnis,
denn beide Geschlechter baden sich gemeinschaftlich
in Flüssen und tragen unter den
Fellen und kleinen Decken von Renntierhäuten
den Leib grösstenteils bloss,« sagt
Caesar.[158] Die Kirche eiferte bereits im Jahre
745 auf der unter dem heil. Bonifazius abgehaltenen
Synode gegen diesen Unfug, den
aber auch spätere Beicht- und Buss-Ordnungen
 
ebensowenig abzustellen vermochten,
wie das Pönitentiale von Magdeburg.
In der Ritterzeit erwartete den Gast sofort
nach seiner Ankunft das Bad, um den
von der schweren Rüstung hart mitgenommenen
Körper neu zu stärken. »Man schuf
ihm ein Gut Gemach von Kleidern, Speis'
und Bade,« heisst es an manchen Stellen
im Iwein, Wigalois und Tristan. Ebenso im
Biterolf:
Auch Ulrich von Lichtenstein meldet mit
Behagen, wie den Rittern nach sattsamen
Kampfspielen manch schönes Bad bereitet
ward, worin sie sich dann bis tief in die
Nacht hinein ergötzten.
Die Hausfrau mit ihren Zofen sind überall
dem Willkommenen beim Bade behilflich,
oft auch die jungfräulichen Töchter der
Wirtin. So wird Parzival auf seines Lehrmeisters
Gurnemanz von Graharss' Burg im
Bade von Jungfräulein bedient, die mit
»blanken, linden Händen« seinen Leib
streichen. Wie Parzival lässt sich Herr
Jakob von Warte, der Vetter des Königsmörders,
 
nach dem Bilde der Heidelberger
Manesseschen Liederhandschrift von Edeldamen
betreuen, während er in dem mit
Blumen bestreuten Bade sich von den vorhergegangenen
Strapazen erholt. Die eine
der Damen knetet des Ritters Arm, eine andere
schmückt sein Haupt mit einem Blumenkranze,
indes die dritte ihm einen Becher
darreicht. Am Boden bei der Wanne facht
eine Magd mit einem Blasebalge Feuer
unter dem Wasserkessel an. Königin Isolde
bereitet ihrem Tristan das Bad und bringt
ihm Salben, »die zu seinen Wunden gehörten;
sie salbte, band und badete ihn,
dass er ganz zu seinen Kräften kam«.
Doch auch der umgekehrte Fall kam vor.
heisst es in der Gudrun. Schamhaftigkeit
drückte eben weder Männer noch Frauen.
»Meleranz überrascht eine Dame, die eben
unter der Linde ein Bad nimmt. Das Bad
ist mit einem Samît bedeckt, daneben steht
ein herrliches, aus Elfenbein geschnitztes
Bett. Um das Bett zieht sich ein Vorhang,
bestickt mit der Geschichte von Paris und der
 
Helena und den Abenteuern des Aeneas. Als
Meleranz herantritt, fliehen die Dienerinnen
der Dame; diese selbst ist viel weniger prüde.
Sie hebt schnell den Samît, der den Bottich bedeckt,
auf, ruft den Ritter ganz zu sich und befiehlt
ihm, ihr nun statt der entlaufenen Mägde
Hilfe zu leisten. Er muss ihr das Badehemd,
den Mantel und die Schuhe herbeiholen. Während
sie sich trocknet und die Kleider anlegt,
tritt er bescheiden zur Seite, folgt aber
wieder ihrem Rufe, als sie sich auf das Bett
gelegt, und scheucht ihr die Mücken, bis
sie sanft entschlummert ist.«[159] In den Baderäumen
grosser Burgen fand sich häufig
eine Galerie, von der aus Zuschauerinnen
die badenden Gäste mit Blumen zu bestreuen
pflegten. In dem Badehaus-Anbau
aus dem 13. Jahrhundert auf der Wartburg
ist noch ein solcher Balkon zu sehen. »Als
eine Steigerung des Genusses galt diesem
wohllebigen Geschlechte, wie den Saal und
den Schlafgaden, so auch das Bad mit
Blumen, besonders Rosen, zu bestreuen.
Wie Jakob von Warte, werden auch Parzival
Rosen in das Bad geworfen.«
 
Nach den Kreuzzügen, die ausser orientalischen
Lastern auch bis dahin unbekannte
Krankheiten in die Heimat brachten, nahm
der Bädergebrauch in Deutschland einen
riesenhaften Aufschwung, denn die Bäder,
besonders die Schwitzbäder, galten mit Recht
als einziges Schutzmittel gegen den eingeschleppten
und sich unaufhaltsam verbreitenden
Aussatz. Überall erstanden Bäder.
Guarino, ein Gelehrter, in Verona zwischen
1370 und 1460 lebend, sagt, dass zu seiner
Zeit in Deutschland jede Stadt, selbst jedes
Dorf, ein öffentliches Bad besessen habe.
Die Badestuben enthielten Schwitz- und
Wannenbäder; Bäder mit Dampfheizung
waren dem 15. Jahrhundert nichts Neues
mehr. In der bereits erwähnten Bellifortis-Handschrift
Kyesers befinden sich zwei Zeichnungen
solcher künstlich durchwärmten
Bäder mit allerdings recht primitiven Dampferzeugungs-Anlagen
im Unterbau.
Ausser den öffentlichen Badehäusern,
deren Besuch manchem Ausnahmemenschen
nicht zusagen mochte, gab es in den Wohnhäusern
besser situierter Leute Badegelegenheit
und selbst in den meisten kleineren
Häusern noch Badewannen oder Kufen,
»darin er (der Hausherr) etwa mit seinem
 
Weibe oder sonstem einen guten Freund
sitzet oder ein Kändele drei vier Wein neben
guten Sträublen ausleeret«. Die reichen
Bürger der vornehmen Handelsstädte hielten
sich gänzlich von den allgemeinen Bädern
fern. Sie verfügten meist über eigene mit
»Padofen«, dem Kessel zum Erwärmen des
Wassers, Wanne und »Padschefflen« ausgestattete
Stuben, »kleine gewachsame Badstüblein
mit iren Wasser Kenelin«, zu der
noch das »abeziehkemerlen«, der Auskleideraum,
gehörte. In den Nürnberger Patrizierhäusern
waren solche Gelasse allgemein.
Israel von Meckenen zeichnet eine dieser
Badestuben, in der eine bis auf die turbanartige
Bademütze nackte Mutter eines ihrer
Kinder abseift. Die anderen Sprösslinge tollen
in der grossen, durch einen in die Wand eingelassenen
Hahn mit Wasser gespeisten Wanne.
In den deutschen Dampfbädern war fast
überall die Dampferzeugung durch heisse,
mit Wasser übergossene Steine gebräuchlich.
Diese Badeart wurde von deutschen
Reisenden aus Russland in Deutschland eingeführt.
Der Kirchenvater Nestor berichtet aus
dem Dnjeprlande: »Ich sah hölzerne Bäder
und darin steinerne Öfen die scharf heizten.
 
Sie begiessen sich die Haut mit lauem
Wasser und nehmen Ruten oder zarte
Baumzweige und fangen an, sich damit
zu peitschen, giessen indes Wasser auf die
Steine und peitschen sich so arg, dass sie
kaum lebendig herauskriechen, worauf sie
sich mit kaltem Wasser begiessen«.[160] Diese
Ruten, Queste oder Wadel genannt, wurden
zum Wahrzeichen für das Badehaus, das
der Bader aushing, wie der Gastwirt den
Laubkranz. Züchtigere Badebesucher deckten
mit dem Blätterbusch ihre Blössen.
Die sonstige Einrichtung der Schwitzbäder
war denkbar einfach. Ein gewölbter,
höchstens mit einigen rohen Bänken versehener
Raum, den oft, aber nicht immer
eine niedere Bretterwand in zwei Hälften
schied, in das Männer- und das Frauengelass.
Diese Scheidewände verhinderten
wohl die gröbsten Ausschreitungen, gestatteten
aber den ungeschmälerten Anblick der
Badenden, was sich gewiss nicht jeder zu
solch künstlerischen Zwecken zu Nutze
machte, wie Albrecht Dürer, dem Badestuben
zu Modellstudien dienten. Eine solche, im
 
Badehause entstandene Skizze, jetzt in
Frankfurt a. M., zeigt eine von einem Bader
bediente Gruppe nackter Frauen in derb-realistischer
Auffassung. Einer weiteren
Dürerschen Darstellung einer Scene im
Frauenbade sieht ein Fremder durch das
auf die Strasse gehende offene Fenster zu.
Auf einer Bäderzeichnung Kyesers unterhält
sich ein Mann, bequem auf der Scheidewand
aufgestützt, mit den badenden Nachbarinnen,
die Zuwachs durch eine von der
Strasse kommende Nymphe im tiefsten
Negligé erhalten.[161]
Die Bedienung im Bade besorgten bis
zum 16. Jahrhundert in beiden Abteilungen
Frauen. Auf einer Miniatur in der berühmten
Wenzelsbibel der kaiserlichen Hofbibliothek
zu Wien waschen zwei halbnackte
Bademädchen dem galanten Böhmenkönig
Wenzel den Kopf. Seifried Helbling, ein
Wiener Poet des 13. Jahrhunderts, schildert,
wie er von einem »Weibel viel gelenke« im
Bade behandelt wurde. Nachdem ihm der
Schweiss vom Körper abgerieben ist, wird
er von der Bademagd geknetet, gezwagt,
begossen, frottiert und wieder begossen;
 
darauf nimmt ihn der Bader in Empfang,
um ihn zu rasieren und zu schröpfen. Lag
der Gast von all diesen Vergnügungen matt
auf dem Ruhebett, dann trat in Erfurt noch
ein hübsches Dämchen zu ihm, um ihn
zu kämmen und die Haare zu kräuseln,
schreibt wenigstens ein fahrender Schüler
in einem, um 1300 entstandenen lateinischen
Gedicht.
Wo das Auge ungehindert in solchen,
die Sinne aufstachelnden Scenen schwelgen
konnte, die Berührung durch Frauenhände
kaum zur Beruhigung der schon durch das
Bad allein erregten Nerven beitrug, waren Ausschweifungen
selbstverständlich, denen überdies
jeder Bader, der sein Geschäft verstand,
Vorschub zu leisten nur zu bereit war. In
erster Linie hielt er hübsche Bademädchen,
deren Obliegenheiten sie in jeder Hinsicht
zu Vorläuferinnen unserer modernen Masseusen
der Grossstädte stempelten. Waren
diese Damen nicht nach dem Geschmacke
der Gäste, so machten sie es wie der Herr
in dem Gedichte aus der Sammlung der
Hätzlerin: »Und von dem Frühstück wollen
wir dann ins Bad gehen; dann laden wir
uns die hübschen Fräulein dazu, dass sie
uns reiben und die Zeit vertreiben. Niemand
 
eile von dannen, er raste hernach wie ein
Fürst. Sie, Baderin, nun bereite sie jedem
von uns nach dem Bade ein Bett.«[162] Diese
Zugaben verteuerten natürlich den Lebemännern
den Genuss des Bades, was den
Minnesänger Tanhuser, das Urbild des
sagenumsponnenen Tannhäusers, zu der
Klage über seine Armut Anlass gibt,
die ihn hindert, »zwirend in der wochen
baden«, zweimal wöchentlich zu baden,
wie es der leichtlebige Herr gerne gemocht
hätte.
Dieses Dienerinnen-Unwesen in den
Schwitzbädern konnte den sittenstrengen
Herren vom hohen Rat nicht lange verborgen
bleiben, darum suchten sie durch
Verbote diese Unzuträglichkeiten auszurotten.
Breslau untersagte 1486 den Badern, Dienerinnen
zu halten. Das Böblinger Statut von
1552 befiehlt »item er soll haben ein Reiber
und eine Reiberin«, also einen Diener für
die Männer und eine Dienerin für die Frauen.
Am frühen Morgen, wenn kaum der Hahn
das Erwachen des neuen Tages angezeigt,
heizte der Bader seine Öfen. Wenn der
Dampf aufwallte, lief er mit seinen Knechten,
 
auf einem Horn blasend, oder mit Hölzern
klappernd, dabei von Zeit zu Zeit den Ruf
ausstossend »Wol auf gen bad!« die Strassen
entlang, und wer gewillt war, sich ein Bad
zu leisten, verfügte sich, beinahe wie er
dem Bette entstiegen – man schlief bekanntlich
im Mittelalter hüllenlos – zu der
Badestube. Der gallige Guarinonius hält
sich darüber auf, dass sonst ganz ehrsame
Bürger und Bürgersfrauen also nackend über
die öffentlichen Gassen ins Badehaus laufen:
»Ja wie viel mal laufft der Vater bloss von
Hauss mit einem einzigen Niederwad über
die Gassen, sambt seinen entblössten Weib
und blossen Kindern dem Bad zu ... Wie
viel mal siehe ich (ich nenn darumb die
Stadt nicht) die Mägdlein von 10, 12, 14,
16 und 18 Jaren gantz entblösst und allein
mit einem kurtzen leinen, offt schleussigen
und zerrissenen Badmantel, oder wie mans
hier zu Land nennt, mit einer Badehr allein
vornen bedeckt, und hinden umb den
Rücken! Dieser und füssen offen und die
ein Hand mit gebür in den Hindern haltend,
von ihrem Hauss aus, uber die langen
Gassen bei mittag tag, bis zum Bad lauffen?
Wieviel laufft neben ihnen die gantz entblössten
zehen, zwölf, viertzehn und sechzehnjährigen
 
Knaben her und begleit das
erbar Gesindel.«[163]
Ältere Leute, vielleicht weil sie sich vor
Erkältung schützen wollten, und Standespersonen
kamen vollständig angekleidet zum
Badehause, die Badewäsche fein säuberlich
unter dem Arm. Nur Fremde und Arme
entnahmen diese vom Bader.
In einer gemeinsamen Ankleidestube entledigte
man sich der letzten Hüllen. Die
Badeordnung für das Glotterthal von 1550
schrieb deshalb vor, dass jeder Mann Hemd
und Hose, jede Weibsperson ihr Hemd erst
im Bade selbst abzulegen habe. Die meisten
Städte aber scherten sich um derartige
Kleinigkeiten nicht weiter, ebensowenig, wie
man dies an Stellen that, von denen man
eine höhere Kultur sollte voraussetzen können,
nämlich an gewissen Duodezhöfen.
Hans von Schweinichen erzählt in seinen
Denkwürdigkeiten folgendes hierher gehörige
Abenteuer: »Allhier erinner ich mich, dass
ich wenig Tage zu Hof war; badete die
alte Herzogin, allda musste ich aufwartend
als ein Jung. Es währt nicht lange, kommt
 
Jungfrau, Unte (Kunigundchen) Riemen genannt,
stabenackend raus, heisst mich, ihr
kalt Wasser geben, welches mir seltsam vorkam,
weil ich zuvor kein nacket Weibesperson
gesehen, weiss nicht, wie ich es
versehe, begiesse sie mit kaltem Wasser.
Schreit sie laut und rufet ihren Namen an
und saget der Herzogin, was ich ihr mitgespielet;
die Herzogin aber lachet und
saget: »Mein Schweinlein wird gut werden.«[164]
Wenn Hofdamen in einer geistig weit
fortgeschritteneren Epoche die Naivetät so
weit trieben, entblösst in ein Gemach
zu treten, in dem sie ausser den, ihrer
Ansicht nach allerdings noch geschlechtslosen
Jungen, auch Männern begegnen
konnten, so kann es nicht Wunder nehmen,
wenn weniger hochstehende Menschen zwei
und ein Jahrhundert früher die Nudität in
den Bädern als vom Bade unzertrennlich
ansahen. Von diesem Gesichtspunkte aus
betrachtet, ging es unter den weiblichen Besuchern
der öffentlichen Dampfbäder verhältnismässig
ehrbar und züchtig zu, und
dürften Ausschreitungen kaum öfter vorgekommen
 
sein, als heutzutage in den Seebädern
mit dem gemeinsamen Strande für
beide Geschlechter, auf denen der Lebemann
gleichfalls seiner Neugier fröhnen und
sonst recht ängstlich Verhülltes in aller
Musse kritisch würdigen kann. Die Aufsicht
der Mitbadenden war in den mittelalterlichen
Bädern immer vorhanden und
die üble Nachrede eine ewig dräuende Gefahr,
die selbst strafrechtliche Folgen nach
sich ziehen konnte. Die Kirche und ihre
gestrengen Herren als Sittenrichter spassten
nicht; denn je fauler im Kern die Geistlichkeit
selbst war, um so ängstlicher suchte
sie nach aussen hin den Schein zu wahren
und heuchelnd Fehler zu vertuschen, die
sie an dem unglücklichen oder unvorsichtigen
Menschenkinde, das einen Fehltritt
offenkundig werden liess, mit grausamer
Härte verfolgte. Die geistlichen Strafen
trafen unnachsichtlicher und empfindlicher
als die der weltlichen Obrigkeit, die bei
Sittlichkeitsdelikten vielfach Nachsicht walten
liess. Ausser der Aufsicht gab es übrigens
in den meisten Bädern die erwähnte Scheidewand,
die immerhin Schutz vor Handgreiflichkeiten
– Heine nennt es Handgemeinwerden – bot.
 
Wer nun einmal im Bade seinen Gelüsten
fröhnen wollte, konnte sich im Wannenbade
für die Enthaltsamkeit in den Dampfbädern,
sofern diese keine Badedienerinnen besassen,
vollauf schadlos halten. In Wort und Bild
eiferten die Altvorderen gegen die in den
Wannen- und Einzelbädern herrschende Unsittlichkeit.
Schon Tannhäuser und Niethart
von Reuenthal gedenken der Kostspieligkeit
der Wiener Badestuben, in denen es
übrigens nicht weniger toll herging als in den
gleichen Anstalten anderer Städte bis zum
17. Jahrhundert. In der Esslinger Vorstadt
Stuttgarts wurde im Jahre 1591 eines Tages
die Anzeige erstattet, in einem Bade seien
18 Personen männlichen und weiblichen Geschlechtes
bereits Tag und Nacht zusammen.
Durch solche Vorfälle galten denn auch die
Badestuben als Anstalten, »die am meisten
zur Anreizung der Unkeuschheit erbaut sind«,
und die sich von den Bordellen nur durch
das Fehlen der Konzession unterschieden.
Den Ruffian ersetzte der Bader, ein Kuppler
wie der Frauenwirt und geächtet und unehrlich
mit Weib und Kind wie der erstere,
wenn auch Kaiser Wenzel, der den Verkehr
mit Badern und Henkern liebte, und den
einst eine heroische Bademagd, Susanna,
 
aus der Gefangenschaft errettete, das Gegenteil
zu verordnen beliebte. In einem »herrlichen«
Freibrief vom Jahre 1406 machte er
das Baderhandwerk in allen Erb- und Reichslanden
den Besten der anderen Handwerke
völlig gleich und verbot jedermänniglich, die
ehrlichen Bader zu schmähen und von ihren
redlichen Diensten verkleinerlich zu reden.[165]
Dieses Privilegium vermochte aber trotz
Siegel und Handzeichnung das sehr gerechtfertigte
uralte Vorurteil gegen die Baderzunft
nicht aus der Welt zu schaffen. In dem
Gedichte »Des Teufels Netz«, entstanden
um 1420, wird behauptet:
sie sind Diebe, Lügner und Kuppler, Neuigkeitskrämer
– sollte sich diese Eigenschaft
nicht auf ihre Nachkommen, unsere Raseure
und Friseure, vererbt haben? – die ihren
Gästen ausser Skandalgeschichten noch »die
Fröulin zuo in schieben«. Kuppler und Bader
werden in einem Atem genannt: »Ich will
wern ein Frauenwirt Und ein padknecht,
der lest (lässt) und schiert, So mag ich
peiderseits gewin haben«, heisst es in einem
 
Fastnachtsspiele.[166] Wie in Konstanz beim
Konzil, so waren auch anderwärts die Badestuben
die Absteigequartiere für die fahrenden
Dirnen, die ja sonst nirgends Unterkunft
fanden.
Ein reiches Quellenmaterial authentischer
Abbildungen unterrichtet uns über die unsittlichen
Vorgänge in den Wannenbädern.
Die Miniatur eines Codex der Leipziger
Stadtbibliothek zeigt das Innere einer solchen
Badeanstalt und alle Phasen, die ein Wüstling
an einem solchen Orte durchmachen
konnte. Das Gewölbe des Baderaumes enthält
eine Anzahl getrennt stehender, mit
Stoff überdachter Wannen, vor deren Längsseiten
sich mit Speisen und Getränken besetzte
Tische befinden; zur Bedienung laufen
alte Vetteln umher. In den Wannen sitzen
die Pärchen, die Männer nackt, die Frauenzimmer
mit Haarschutz und Halsketten bekleidet.
Im Hintergrund des Raumes sind
Betten sichtbar; in einem Bette hat sich bereits
ein Pärchen zusammengefunden, während
vor einem zweiten ein Dämchen mit
von der Schulter herabwallendem Bademantel
steht und eine Annäherung an den im Bette
 
Liegenden sucht. Auf einer Zeichnung in
der Valerius Maximus-Handschrift der Breslauer
Stadtbibliothek liegt ein Brett als Unterlage
für die Speisen quer über den Wannen,
in denen es noch viel ungezwungener zugeht
als auf dem erstgedachten Bilde. Auch
hier fehlt das Bett nicht. Bei Wein und
Weib durfte auch der Gesang nicht fehlen.
So sehen wir denn auf vielen Bäderbildern
den fahrenden Sänger seine Kunst vor den
Badegästen ausüben. Von den Stiftsdamen
in Köln heisst es in einem altfranzösischen
Fabliau, dass sie sich ihre im Bade eingenommenen
Schmäuse durch den Vortrag
saftiger Geschichten seitens eines Spielmannes
würzen liessen. Eine Federzeichnung
in dem mittelalterlichen Hausbuche
der Fürsten Waldberg-Wolfegg zeigt einen
Baderaum mit daranstossendem Hofgarten,
in dem sich die Gäste vor und nach dem
Bade ergehen konnten. Das Bad selbst, ein
Bassin mit Abfluss nach dem Hofe, bietet
Raum für vier Personen, der auch weidlich
ausgenutzt erscheint. In dem gleichen Buche
stellt das Blatt unter dem Sternbilde der
Wage ein ländliches Fest vor. In kecken
Federstrichen ist auf der linken Bildseite
ein Wannenbad unter einer natürlichen Laube
 
entworfen, in welchem ein Badender die
recht naturtreu gezeichnete Liebste freudig
empfängt. Eine Matrone mit Eiern und
Wein steht erwartungsvoll bei den Liebenden,
die nur ein geflochtener Zaun und
eine Bretterthüre von einer Tanzgesellschaft
trennt. Den Hintergrund der Zeichnung
nimmt ein Gebüsch mit einem sich sehr
ungeniert betragenden Paare ein. Also hier,
wie im Meleranz, nimmt man unter freiem
Himmel sein Bad. In Gwaltherus Ryffs
»Spiegel und Regiment der Gesundheit« ist
ein Holzschnitt mit einem Manne in einer
Badewanne, neben der ein zweiter im Badekostüm
auf einer Fussbank sitzt. Und
trotzdem die Sonne auf diese Scene herniederlacht
und Damen und Herren umherschwärmen,
steht eine Frau mit bis auf die
Oberschenkel zurückgeschlagenen Kleidern
bei den Badenden. Wenn ich gleich Alwin
Schultz alle diese Darstellungen für übertrieben
halte und manche Einzelheit der
Lust des Mittelalters an derbem und zotigem
»Schimpf« zuschreibe, so unterliegt es doch
keinem Zweifel, dass wirklich vorhandene
Thatsachen erst den Anlass zu den Übertreibungen
gaben. Ebensowenig, wie der
moderne Karikaturist seine Stoffe aus dem
 
Finger saugt, sondern Vorhandenes verzerrt,
thaten es seine Ahnen. Dass die beiden
Geschlechter vereint badeten, ist unwiderleglich
bewiesen, und dass es unter solchen
Umständen an Excessen nicht fehlen konnte,
bedarf nicht erst wieder Worte, um einzuleuchten.
Optimisten, die noch an »die
gute alte Zeit« glauben, haben niemals das
reiche Quellenmaterial aus jener Zeit durchblättert,
das auf jeder Seite eine romantische
Illusion zerstört. Die Menschen sind sich
in ihren Schwächen immer gleich geblieben,
und der Liebestrieb, den die Natur dem
Menschen eingepflanzt, hat sich nie und
unter keinen Umständen unterdrücken lassen.
Wenn also Ulrich von Hutten in seinem
»Gesprächbüchlein«, im vierten Gespräch
»die Anschauenden« den Sol die Badesitten
verteidigen lässt, so ist dies entweder Sarkasmus
oder schönfärberische Heuchelei. Sol,
die Sonne, und ihr Sohn Phaeton unterhalten
sich über die Völlerei der Deutschen, als
Phaeton mit einem Blick auf die Erde bemerkt:
Dort seh' ich einige nackend, Frauen und Männer
vermischt, miteinander baden; ich glaube, dass das
ohne Schaden für ihre Zucht und Ehre nicht zugeht.
Sol. Ohne Schaden.
 
Phaeton. Ich sehe sie sich doch küssen.
Sol. Freilich.
Phaeton. Und sich freundlich umfassen.
Sol. Ja, sie pflegen auch bei einander zu schlafen.
Phaeton. Vielleicht haben sie die Gesetze Platos
angenommen und halten die Weiber gemeinschaftlich.
Sol. Nicht gemeinschaftlich; sondern darin zeigt
sich ihr Vertrauen. An keinem Ort, wo man die
Frauen hütet, kannst du die weibliche Ehrbarkeit unversehrter
finden als bei diesen, die keine Aufsicht
über sie führen. Es fällt auch nirgends seltener Ehebruch
vor, nirgends wird die Ehe strenger und fester
gehalten denn hier.
Phaeton. Du sagst, dass sie übers Küssen,
Umfassen und Zusammenschlafen nicht hinausgehen?
Und dazu bei der Nacht?
Sol. Ja, so sage ich.
Phaeton. Das geschieht auch ohne allen Verdacht?
Und wenn sie sehen, dass ihre jungen Weiber
und Töchter von anderen also behandelt werden,
fürchten sie da nicht für deren Ehre?
Sol. Sie denken nicht einmal daran; denn sie
vertrauen einander und leben in gutem Glauben, frei
und redlich, ohne Trug und Untreu, sie wissen auch
von keiner Hinterlist.[167]
 
Die Lust am Bade war derart in allen
Bevölkerungsschichten gemein, dass man
allerorts Stiftungen errichtete, deren Erträgnisse
zu Badegeldern für Arme verwendet
wurden. Nach sächsischem Stadtrecht konnte
der wegen eines Totschlags angeklagte Verbrecher
nach Vergleich mit den Verwandten
des Erschlagenen statt zum Tode, zu einer
Geldbusse oder zur Verabreichung von Seelenbädern,
d. h. Bädern zu Ehren des Umgekommenen,
die den Stadtarmen zu gute
kamen, verurteilt werden.[168] Das Speierer
Domkapitel liess stets zu Martini und am
Faschingsdienstag ihren Dienern und deren
Familien ein Freibad bereiten, ebenso der
Bader von Böblingen den Armen, wofür er
zu jeder Zeit im Walde umsonst Holz fällen
durfte. Mathilde, Kaiser Heinrichs I. Frau,
liess jeden Sonnabend ein Bad für Dürftige
und Reisende herstellen, wobei sie selbst
half. Markgräfin Mathilde von Tuscien und
die heilige Elisabeth bewiesen ihre Frömmigkeit
durch das Baden Aussätziger, denen sie
nach dem Bade ihre eigenen Betten zur Ruhe
überliessen. Den Dienern, Handwerksgesellen
 
und Taglöhnern reichte man statt Trinkgeld
das Badegeld, und bei besonders freudigen
Anlässen gab man ihnen Freibäder. In
manchen Orten, so im Dörfchen Huisheim
in Schwaben, hatte um 1500 der Bader jedem,
gleichviel ob Weib oder Mann, der zu »gottz
tisch gaut«, einen Kübel mit warmem Wasser
und eine Badehaube zum Gebrauche bereitzustellen.
Die Parias des Mittelalters, die Juden,
waren mit wenigen Ausnahmen, wie von jeder
anderen Gemeinschaft mit ihren christlichen
Nebenmenschen, so auch vom Besuche der
Bäder ausgeschlossen. Nicht einmal einladen
zu einem Bade durfte man sie, ebensowenig
wie »zue kainer prauttschafft noch zu kainer
wirttschafft«. Da aber auch sie dasselbe
Reinlichkeitsbedürfnis hatten, wie die Christen,
und ihren Frauen mindestens eine Reinigung
im Monat von ihrem Ritus vorgeschrieben
war, so bauten sie sich in den Ghettos eigene
Bäder. Eines der ältesten dieser Judenbäder
ist wohl das einst viel bewunderte, auf das
zweckmässigste eingerichtet gewesene Frauenbad
zu Worms[169]; andere Badeanlagen aus dem
 
12. Jahrhundert in den den Juden eingeräumten
Stadtteilen finden sich noch in
Speyer, Andernach, Friedberg in Hessen.
Nach den Nürnberger Polizeigesetzen, die
dem »Jud oder Judein« das Baden in der
»Judenpatstuben« verordnet, muss im 13. Jahrhundert
auch das Nürnberger Ghetto seine
Badeanstalt besessen haben. In Augsburg
erscheint sie um 1290. Bei den strengen
Religionsvorschriften der Juden wird in den
Bädern die Trennung der Geschlechter durchgeführt
worden sein, umsomehr, als das unreine
Weib sich erst durch das monatliche Bad
zu reinigen hatte, eine Berührung vor und im
Bade daher als Sünde gegolten hatte, andererseits
sogar in den Synagogen die Männerabteilung
ganz abseits von jener der Frauen
lag. Überhaupt zeichnete die mittelalterlichen
Juden eine exemplarische Sittlichkeit aus, was
Freund und Feind gleichmässig bestätigen.
Das ganze Mittelalter hindurch erhielt
sich die von Nürnberg und Regensburg ausgegangene
Sitte, dass ein Brautpaar vor,
manchmal auch erst nach der Trauung mit
dem ganzen Gefolge ihrer Sippe und der
Gäste zu Bade zogen, die Hochzeitsgäste
beladen mit den vom Brautpaar erhaltenen
Badekappen und Bademänteln.
 
Einen solchen Hochzeits-Badezug im alten
Berlin schildert Streckfuss[170] wie folgt: »Nach
dem Austausch dieser Geschenke ordnete
sich die Gesellschaft, um sich in das Bad
zu begeben; man machte, wenn die Wohnung
des Brautvaters dem Krögel zu nahe lag,
oft einen Umweg durch die vornehmsten
Strassen, um dem zahlreich versammelten
Volke länger das Vergnügen des Zuschauens
zu gewähren. Dem Zuge voran schritten
die Musikanten, welche sich bestrebten, ihre
lustige Hochzeitsweise so laut und geräuschvoll
wie möglich zu machen. Ihnen folgten
die Gäste, zuerst die Frauen mit ihren neuen
Schuhen – ein Geschenk des Bräutigams –
dann die Männer mit den Badehemden über
der Schulter. Bald vor, bald neben dem
Zuge liefen die Lustigmacher, die bei keiner
grossen Hochzeit fehlen durften und welche
die Aufgabe hatten, durch die tollsten
Possen die Heiterkeit der Gäste und des
zuschauenden Volkes zu erregen. – Je toller,
je besser, niemand durfte dabei etwas übel
nehmen, auch wenn die Scherze stark handgreiflich
wurden. Prügelte der Narr irgend
einen der Umstehenden mit seiner Pritsche,
 
oder traf er gar beim Radschlagen diesen
oder jenen mit dem Fuss an die Nase, so
lohnte ein schallendes Gelächter den feinen
Witz; häufig bedienten sich auch die
Spassmacher grosser Düten mit Kienruss,
um besonders den jungen Mädchen das
Gesicht zu schwärzen. Jede solche Heldenthat
wurde durch das allgemeine Gelächter
belohnt.
Im Badehause teilte sich die Gesellschaft;
meist war sie zu gross, als dass die
beiden geräumigen, gewölbten Badezimmer
die sämtlichen badenden Gäste auf einmal
hätten fassen können; nur ein Teil konnte
baden, der andere erlabte sich während
dessen, bis an ihn die Reihe kam, mit einem
guten Frühstück, zu welchem der Bader bei
solchen Gelegenheiten eingerichtet war.«
Also auch bei Brautbädern badeten beide
Geschlechter zusammen, denn nur wenn die
Gesellschaft zu gross war, teilte sie sich in
mehrere Partien, und ob diese Trennung
nach Geschlecht erfolgte, davon sagt weder
unser Gewährsmann, noch sonst eine Quelle
etwas. Hingegen bezeugen andere Nachrichten,
dass es bei und nach den Brautbädern
nicht immer schicklich hergegangen
sei, so das Zittauer Rats-Edikt von 1616: »Als
 
denn vormals dy jungen gesellen nach dem
bade widir (wider) gute sitten in badekappin
und barschenckicht (mit blossen Schenkeln)
getanzt haben, wil der Rath das fortureh
(hinfort) kein mans bild in badekappen odir
barschinckicht tantzen solle.«
Die Syphilis war, wie den Frauenhäusern,
auch der Ruin der öffentlichen Badestuben.
Als Ansteckungsherd der Krankheit wurden
sie vom Anfang des 16. Jahrhunderts an
immer mehr gemieden. Bereits im Jahre
1496 gebot deswegen der Nürnberger Rat
»allen padern bei einer poen zehen gulden,
das sie darob und vor sein, damit die menschen,
die an der Newen Krankheit, malum
frantzosen, befleckt und krank sein, in Irn
paden nicht gepadet, auch Ihr scheren und
lassen giengen, die Eissen und Messer, so
sie bey denselben kranken Menschen nutzen,
darnach in den padstuben nit mer gebrauchen.«[171]
»Aber vor fünfundzwanzig
Jahren,« sagt Erasmus von Rotterdam in
seinen »Colloquia« (1612), »war in Brabant
nichts beliebter, als die öffentlichen Bäder;
die stehen jetzt alle kalt. Die neue Krankheit
lehrt uns auf sie verzichten.«
 
In Gerolzhofen klagte der Rat schon
1445, dass, während früher zwei Badestuben
in der Stadt jede wöchentlich viermal geöffnet
und stets besucht gewesen sei, jetzt
die eine kaum dreimal in der Woche hinlänglichen
Besuch habe. In Stuttgart wurden
im Jahre 1547 die öffentlichen Badetage von
sechs auf zwei vermindert, desgleichen in
Wien, Berlin, Nürnberg und anderen Plätzen.
In Frankfurt wurden gegen Ende des 16. Jahrhunderts
die Badestuben gänzlich geschlossen.
»Bade im Hause« oder das Baden in
offenen Wässern war das einzige, das sich
die ob der grauenvollen Krankheit erschreckte
Menschheit ausser dem Besuch von Heilquellen
noch gestattete. War der Gebrauch
von Heilquellen bereits im deutschen Altertum
nicht unbekannt, so kam er doch erst
im 15. und 16. Jahrhundert in volle Blüte,
wurde sogar in vielen Landstrichen zur Modesache.
Eine Badefahrt zu unternehmen, gehörte
zum guten Ton; im 18. Jahrhundert
noch liessen sich Bräute die alljährliche
Badereise im Ehekontrakt notariell zusichern.
An Modebädern diesseits und jenseits
der Reichsgrenze war kein Mangel. Baden-Baden,
Wildbad, Wiesbaden, Pyrmont, Baden
im Aargau, dies schon seit der Römerzeit
 
her, Hornhausen, Burgbernheim und Zerzabelshof
im Schwarzwald, Teplitz in Böhmen
und viele andere mehr waren Bäder von Ruf.
Durch seine Lage berühmt war Pfeffers,
ein Besitztum des gleichnamigen Klosters.
Zu Anfang des 13. Jahrhunderts wurden
seine warmen Quellen zufällig durch einen
Jäger entdeckt. Es barg sich »aber tieff
zwischen zweyen hohen und oben zusammengebogenen
Felsen, dass niemand dazu ohne
lange Seyler hat mögen kommen«, sagte
Münster in seiner Kosmographie. Der Abt
liess deshalb, als die Frequenz bedeutender
wurde, eine hölzerne Treppe in die Tiefe
bauen.
In den Thermalbädern nahm gewöhnlich
ein gezimmertes oder gemauertes Bassin die
Badenden auf, wie zahlreiche Abbildungen
in alten balneologischen Werken zeigen. Der
Schlitzoesche Holzschnitt im »Tractat der
Wildbeder« (1519) führt vier Männer und
eine Frau in einem solchen Bade schmausend
und dem Gesange eines Fahrenden
lauschend vor. In dem allgemeinen Bade
zu Plummers (Plombières) in den Vogesen
auf dem Titelbild zu J. J. Huggelius' »Von
heilsamen Bädern des Teutschenlands«,
Mülhausen 1559, hat der schamhafte Künstler
 
die Männer mit einer Schambinde, Bruch,
Hose, die Weiber mit einer knapp unter
der Büste festgebundenen Schürze bekleidet.
In Eschenreutters Buch (1571) gibt ein
Blatt Mann und Frau in einer Badewanne
wieder, während sich eine grössere, sehr
mangelhaft bekleidete Gesellschaft mit Speise
und Trank bei Gesang und Flötenspiel ergötzt.[172]
Über das Leben im Bade ergeht sich
ein Glossar zu einigen Wandgemälden, die
sich ehedem im Hause des Domherrn Grafen
Johann von Eberstein befanden. C. Will[173]
übersetzt diese von Henricus de Langenstein,
dictus de Hassia herrührende Beschreibung
folgendermassen: »Von fleischlicher
Lust. Wenn ich mich nicht täusche,
so ist der Sinn dessen, der die Reihe besagter
Malereien angab, von dem Geiste
getrieben worden, um stillschweigend die
Meinung des Apostel Johannes auszudrücken,
der da spricht: ›Alles was auf der
Welt vorhanden ist, ist Begehrlichkeit des
Fleisches oder Begehrlichkeit der Augen,
 
oder Übermut des Lebens‹. Das heisst:
Alle Laster weltlicher Verirrung sind auf drei
zurückzuführen: fleischliche Lust, weltliche
Habgier und Stolz auf eitlen Ruhm. Wie
aber konnte schicklicher fleischliche Lust
dargestellt werden, als auf einem Bilde des
Wiesbadener Festes, das durch alle Fleischlichkeit
anstössig, von dem Schaume aller
sinnlichen Wollust triefend ist? Zu ihm
kommen sie von allen Seiten in Freude und
Ausgelassenheit, mit Trompeten und Pfeifen,
mit vollen Kasten und Flaschen; man bringet
Lebensmittel und die leckersten Getränke
herbei, man nimmt Geld in Menge mit,
seltsame Kleider werden mitgeführt; in der
Hoffnung sich zu ergötzen, wird schon auf
dem Wege gespielt, gesungen, geplaudert,
als ob man am Ziele die Freude der Glückseligkeit
zu erwarten habe. Wenn man angekommen
ist, werden Gastereien veranstaltet,
man sucht der Frauen Gesellschaft,
geht ins Bad, befleckt die Seele ... Im Bade
sitzen sie nackt mit Nackten beisammen,
nackt mit Nackten tanzen sie.
Ich schweige darüber, was im Dunklen vor
sich geht, denn alles geschieht öffentlich.
Aber was ist das? Der Ausgang und der
Eingang dieses unsinnigen Festes ist nicht
 
gleich, wenn, nachdem alles verzehrt ist, die
Kasten leer zurückkommen, die Geldbeutel
ohne Geld, man die Rechnung hört und die
Verschleuderung so vielen Geldes bereut.
Und zuweilen beisst auch die Seele der
Heimgekehrten das Gewissen wegen der
begangenen Sünden. Der ist traurig über
solche Verirrung; der klagt, weil er von der
Lust scheiden muss; der gedenkt betrübt,
wie kurz und inhaltlos die Freuden dieser
Welt sind. Was mehr?
Sie kehren heim, die Körper sind weiss
gewaschen, die Herzen durch Sünde geschwärzt;
die gesund hingingen, sie kehren
heim angesteckt; die durch die Tugend der
Keuschheit stark waren, kehren heim verwundet
von den Pfeilen der Venus. Das
möchte noch wenig bedeuten, wenn nicht
die Mädchen, die als Jungfrauen hinreisten,
als Dirnen zurückkehrten, als Ehebrecherinnen,
die anständige Ehefrauen waren,
wenn nicht als Teufelsweiber heimkehrten,
die als Gottesbräute hingingen. Und so erfahren
sie durch diese und andere Anlässe
zur Trauer bei der Rückkehr die Wahrheit
des Satzes, dass das Ende aller fleischlichen
Lust Trauer ist.«
Der geistliche Herr malt, wie es seines
 
Amtes ist, grau in grau, alle fleischliche
Lust verketzernd, die allerdings in den
Bädern den weitesten Spielraum fand. Poggios,
auf Autopsie beruhende Beschreibung
des Getriebes in Baden bei Zürich liefert
den Beweis, wie recht der edle Langenstein
stellenweise mit seiner Verdonnerung hatte.
Poggio, ein Florentiner, hatte den Papst
Johannes XXIII. zur Kirchenversammlung
nach Konstanz begleitet, war dann nach
Baden gefahren, um dort von seinem Chiragra
befreit zu werden. Aus dem Kurorte schrieb
er im Sommer 1417 an seinen Freund und
Landsmann Niccoli einen langen, lateinischen
Brief, den ich hier in der Übersetzung von
Alwin Schultz mitteile. Poggio ist ein
fideles Haus, dem es nicht immer auf volle
Wahrung der historischen Treue anzukommen
scheint, wenn er durch aufgesetzte
humoristische Lichter sich selbst und seinen
Freund unterhalten kann. Er mischt daher
Wahrheit und Dichtung zu einem ergötzlichen
Feuilleton zusammen, das aber trotz
der beabsichtigten humoristischen Färbung
doch meisterhaft das Thema des mittelalterlichen
Badelebens erschöpft.
»Diesen Brief aber schreibe ich Dir aus
diesem Bade, das ich, meine Handgelenke
 
zu heilen, aufgesucht habe; und da schien
es mir angemessen, die Lage und Anmuth
desselben, zugleich auch die Sitten dieser
Leute und die Weise des Badens zu beschreiben.
Von den Alten wird viel über
die Bäder von Puteoli gesprochen, wohin
das gesammte römische Volk der Lust
wegen strömte, doch glaube ich nicht, dass
jene diese an Vergnüglichkeit erreicht haben
und dass sie mit den unsrigen zu vergleichen
gewesen sind. Denn in Puteoli
verursachte die Lust mehr die Schönheit
der Lage, die Pracht der Landhäuser, als
die Liebenswürdigkeit (festivitas) der Menschen
und der Gebrauch der Bäder. Dieser
Ort aber bietet keine oder fast keine
Erquickung dem Geiste, das Uebrige
aber bringt einen angemessenen Frohsinn
(amoenitatem), so dass ich zuweilen meine,
Venus sei mit allen Vergnüglichkeiten von
Cypern nach diesem Bade übersiedelt, so
werden ihre Gesetze beobachtet, so aufs
Haar ihre Sitte und Leichtfertigkeit wiedergegeben,
so dass sie, wenn sie auch die
Rede des Heliogabel nicht gelesen, doch
von Natur gelehrt und unterrichtet genug
erschienen. Aber da ich dir dieses Bad beschreiben
will, so mag ich auch nicht den
 
Weg übergehen, der von Constanz hierher
führt, damit Du vermuthen kannst, in welchem
Theile Galliens es liege. Am ersten Tag
reisten wir zu Schiff den Rhein hinab nach
Schaffhausen, vierundzwanzig Meilen (milia
passuum) und dann, weil wegen des grossen
Falles und wegen der steilen Berge und
abschüssigen Felsen der Weg zu Fuss gemacht
werden muss, noch zehn Meilen und
gelangten nach dem Schlosse Kaiserstuhl
am Rhein. Nach dem Namen vermuthe ich,
dass es wegen der günstigen Lage auf
einem hohen Hügel am Flusse, der durch
eine kleine Brücke Gallien mit Germanien
verbindet, ein Römercastell gewesen sei.
Auf dieser Reise sahen wir den Rheinfall,
der von hohem Berg, zwischen zerklüfteten
Felsklippen mit Donnerbrausen herabstürzt.
Da kam mir ins Gedächtniss, was man von
dem Nilkatarakt erzählt. Und es ist nicht
zu verwundern, dass die Anwohner wegen
des Getöses und Donnerns taub werden, da
ja dieses Flusses, der an der Stelle nur als
Wildbach gelten kann, Lärm wie beim Nil
drei Stadien weit gehört wird. Die Stadt
Baden ist ziemlich reich, von Bergen umgeben,
in der Nähe ein Fluss von reissender
Strömung, der in den Rhein fliesst, etwa
 
sechs Meilen von der Stadt. Nahe bei der
Stadt, vier Stadien entfernt, liegt ein sehr
schönes Dorf (villa) zum Gebrauch der
Bäder hergerichtet. In der Mitte des Dorfes
ist ein grosser Platz, der von grossen Gasthäusern,
welche viele aufnehmen können,
umgeben ist. Die einzelnen Häuser haben
die Bäder im Innern, in denen nur die
baden, welche da wohnen; die Bäder
sind sowohl öffentliche als Privateigenthum,
etwa dreissig an der Zahl. Öffentliche sind
nur zwei vorhanden, offen (palam) zu beiden
Seiten, Badestätten des Volkes und
des gemeinen Haufens, zu denen Weiber,
Männer, Knaben, unverheiratete Mädchen,
die Hefe der ganzen Umgebung, zusammenströmt.
In ihnen scheidet eine Mauer die
Männer von den Frauen. Es ist lächerlich
zu sehen, wie abgelebte alte Weiber und
jüngere Frauen nackt vor den Augen der
Männer ins Wasser steigen. Ich habe oft
über dies prächtige Schauspiel gelacht, dabei
an die Spiele der Flora gedacht und bei
mir die Einfalt dieser Leute bewundert, die
weder auf so etwas hinsehen, noch irgend
etwas Böses davon denken oder reden. Die
Bäder in den Privathäusern sind aber sehr
fein (perpolita); Männer und Frauen gemeinsam,
 
aber durch eine Holzwand geschieden.
In ihr sind mehrere Fenster angebracht, so
dass man zusammen trinken und sich unterhalten
kann, nach beiden Seiten hin zu sehen
und sich zu berühren vermag, wie dies ihrer
Gewohnheit nach oft geschieht. Über dem
Bassin sind Korridore, auf denen Männer
stehen, zuzusehen um sich zu unterhalten,
denn ein jeder darf in andere Bäder gehen
und sich dort aufhalten, zuzuschauen, zu
plaudern, zu scherzen und sich zu erheitern,
so dass man die Frauen, wenn sie ins Wasser
steigen oder aus demselben herauskommen,
sieht. Keiner wehrt die Thür, keiner argwöhnt
etwas Unschickliches. Männer tragen
nur eine Schambinde (campestribus utuntur),
die Frauen ziehen leinene Hemden an, von
oben bis zum Schenkel, oder an der Seite
offen, so dass sie weder den Hals, noch die
Brust oder die Arme bedecken. Im Wasser
selbst speisen sie oft auf gemeinsame Kosten,
ein geschmückter Tisch schwimmt auf dem
Wasser, und auch Männer pflegen teilzunehmen.
Wir sind in dem Hause, in dem
wir badeten, einmal zu solchem Fest geladen
worden. Ich habe meinen Beitrag gezahlt,
wollte aber trotz wiederholter Bitten nicht
teilnehmen, nicht aus Schamgefühl, das für
 
Feigheit oder Unbildung gehalten wird,
sondern weil ich die Sprache nicht verstand.
Es kam mir närrisch vor, dass
ein Italiener, unkundig der Sprache, im Wasser
stumm und sprachlos dasitze, da ein ganzer
Tag mit Essen und Trinken hingebracht
werden sollte. Aber zwei von den Genossen
sind in das Bad gegangen, mit grosser Herzensheiterkeit,
haben mitgethan, mit getrunken,
mit gespeist, durch den Dolmetsch sich
unterhalten, oft mit dem Fächer Luft gefächelt.
Es fehlte nichts zu dem Gemälde,
wie Jupiter die Danae mittelst des goldenen
Regens befruchtete u. s. w. Sie aber waren,
wie es bei den Männern Sitte ist, wenn sie
in die Bäder der Frauen eingeladen werden,
mit leinenen Hemden bekleidet; ich jedoch
sah von der Gallerie aus alles, die Sitten,
Gewohnheiten, die Liebenswürdigkeit (suavitatem),
die Freiheit und Ungebundenheit der
Lebensart. Es ist merkwürdig, zu sehen,
in welcher Unschuld sie leben, mit welchem
Vertrauen Männer es ansahen, dass ihre
Frauen von Fremden berührt wurden. Sie
wurden nicht gereizt, achteten nicht darauf,
nahmen alles von der besten Seite. Nichts
ist so schwer, dass bei ihren Sitten nicht
leicht wurde. Sie hätten ganz in den Staat
 
Platos gepasst, wo alles gemeinsam ist, da
sie schon ohne seine Lehre so eifrig in seiner
Schule erfunden werden. In einigen Bädern
sind Männer unter den Frauen, denen sie
entweder verwandt sind, oder es wird ihnen
aus Wohlwollen gestattet. Täglich gehen
sie drei- oder viermal ins Bad und bleiben
den grössten Theil des Tages darin, theils
singend, theils trinkend, theils Reigen tanzend.
Sie singen auch im Bade sitzend ein Weilchen,
dabei ist es besonders angenehm, die
erwachsenen Mädchen im heiratsfähigen Alter,
mit schönen und freimüthigen Gesichtern,
im Costume und Gestalt der Göttinnen, singen
zu sehen, wie sie die auf dem Wasser
schwimmenden Kleidern hinten nachziehen,
man könnte sie für die Venus selbst halten.
Es ist Sitte, dass die Frauen, wenn die
Männer von Oben zuschauen, Spasses halber
um ein Geschenk bitten. So werden ihnen,
und zwar den schönsten, Geldstücke zugeworfen,
die sie mit der Hand oder mit den
ausgebreiteten Hemden fangen, sich einander
fortstossend, und bei diesem Spiele
werden zuweilen auch geheime Reize enthüllt.
Es werden auch Kränze aus verschiedenen
Blumen herabgeworfen, mit denen sie
sich die Häupter beim Baden schmücken.
 
Ich habe, durch die unbeschränkte Freude,
zu sehen und Scherz zu treiben, gelockt,
da ich nur zweimal täglich badete, die
übrige Zeit damit hingebracht, die anderen
Bäder zu besuchen und sehr oft Geldstücke
wie Kränze wie die anderen hinabgeworfen.
Denn weder zum Lesen noch
zum Denken war Zeit vorhanden unter
den ringsum erschallenden Klängen der
Symphonien, der Trompeten, der Zithern,
wo schon der Wille zu denken, die
höchste Thorheit gewesen wäre, besonders
für einen, der auch wie der Menedemus
Heautontimorumenos ist, ein Mensch vielmehr,
der allem Menschlichen zugänglich.
Zur höchsten Lust fehlte die mündliche
Unterhaltung, die vor allen Dingen den
meisten Werth hat; so blieb nichts übrig als
die Augen zu weiden, zu folgen, zum Spiele
hin und zurückzuführen. Zum Spazieren
war Gelegenheit und so viele Freiheit, dass
der Spaziergang nicht durch Gesetze beschränkt
war.
Ausser diesen vielfältigen Vergnüglichkeiten
gibt es noch eine nicht geringfügige.
Hinter der Stadt am Flusse ist
eine Wiese mit vielen Bäumen bewachsen.
Dahin kommen nach dem Nachtessen alle
 
von allen Seiten; dann werden verschiedene
Spiele gespielt; die einen erfreuen
sich am Tanze, die anderen singen, die
meisten spielen Ball, nicht nach unserer
Sitte, sondern die Männer und Frauen werfen
einen mit Schellen besetzten Ball einander
als besondere Liebesauszeichnung zu, und
der wirft ihn wieder einer ihm besonders
lieben Person zu, während jene Vielen mit
vorgestreckten Händen bitten und er bald
dem, bald jener ihn zu werfen heuchelt. Es
werden noch ausserdem viele Scherze getrieben,
die zu beschreiben zu weit führen
würde.
Diese aber habe ich berichtet, damit
du siehst, wie gross hier die Schule der
Epicuräer ist, und ich glaube, dies ist hier
der Ort, in dem der erste Mensch geschaffen
worden, den die Hebräer Gamedon, das heisst:
»Garten der Lust« nennen. Denn wenn die
Lust das Leben glücklich machen kann, so
sehe ich nicht ein, was diesem Orte fehlt
zur vollendeten und in jeder Hinsicht vollkommenen
Lust. Fragst du nun nach der
Wirkung der Bäder, so ist sie mannigfach
verschieden, doch ist ihre Kraft bewunderungswerth,
fast göttlich. Ich glaube nicht, dass
es auf der Welt, ein wirksameres Bad
 
für die Fruchtbarkeit der Frauen gibt;
da recht viele der Unfruchtbarkeit wegen
hierher kommen, so erfahren sie seine merkwürdige
Kraft.[174] Sie beobachten genau die
Vorschriften, und es brauchen Mittel die,
welche nicht empfangen können. Unter
diesen ist besonders folgendes bemerkenswerth:
eine unzählige Menge von Adeligen
und Nichtadeligen kommt hier zusammen;
zweihundert Meilen weit her, nicht eben der
Gesundheit, sondern der Lust wegen, alles
Liebhaber, alles Freier, alle, denen an einem
genussreichen Leben gelegen ist, um hier
des gewünschten sich zu erfreuen. Viele
geben Körpergebresten vor, während sie doch
im Geiste krank sind. So siehst du unzählige
schöne Frauen, ohne Männer, ohne
Verwandte, mit zwei Dienerinnen und einem
Knechte oder einer alten Angehörigen, die
leichter zu täuschen als zu ernähren ist.
Einige gehen, soweit sie es vermögen, mit
 
Kleidern, Gold, Silber und Edelsteinen geschmückt,
dass man glauben könnte, sie
seien nicht zu den Bädern, sondern zu den
herrlichsten Hochzeiten gekommen. Da gibt
es auch vestalische Jungfrauen oder richtiger
gesagt floralische. Da leben Äbte, Mönche,
Brüder und Priester in grösserer Freiheit als die
andern, baden zuweilen gemeinsam mit den
Frauen und schmücken die Haare mit Kränzen,
alle Religion bei Seite lassend. Alle sind
eines Sinnes, die Traurigkeit zu fliehen, die
Heiterkeit aufzusuchen, nichts zu denken,
als wie sie frölich leben, die Freuden geniessen.
Nicht das Gemeinsame zu theilen,
sondern das Einzelne mitzutheilen ist die
Frage. Merkwürdig ist es, dass bei einer
so grossen Menge (beinahe 1000 Menschen),
bei so verschiedenen Sitten, keine durch
Trunk (ebria) verursachte Zwietracht entsteht;
kein Aufruhr, kein Streit, kein Gemurr,
kein Fluch.[175] Es sehen die Männer, dass
ihre Frauen berührt werden, sie sehen, dass
sie mit ganz Fremden, und zwar allein
(solum cum sola) verkehren; dadurch werden
sie nicht erregt; sie staunen über nichts,
 
meinen, dass alles im guten und ehrbaren
Sinne geschehe. Daher findet der Name
Eifersucht, der gewissermassen alle Ehemänner
erdrückt, bei denen keine Stelle.
Das Wort ist unbekannt und unerhört. Sie
kennen gar nicht eine Krankheit dieser Art,
haben keinen Ausdruck für diese Leidenschaft.
Und es ist nicht wunderbar, dass
es bei ihnen dies Wort nicht gibt, da die
Sache selbst nicht vorhanden ist. Denn
noch ist keiner bei ihnen gefunden worden,
der eifersüchtig wäre. O, wie verschieden
sind unsere Gewohnheiten« u. s. w.
Poggios Widersprüche, bald lässt er die
Frauen nackt baden, dann wieder mit Badehemden
bekleidet sein, verraten, wie erwähnt,
allein schon seine Unzuverlässigkeit. Ausserdem
dürfte seine von ihm selbst betonte
Unkenntnis der Sprache und Sitten ihn zu
manchem Fehlschluss über die von ihm
beobachtete Damensorte veranlasst haben.
Er übersah wohl geflissentlich die anständigen
Frauen ob der »lichten Fräuleins«,
die nur der Verdienst ins Bad gelockt, und
über jene Frauen, die im Badeort nur Abenteuer
erleben wollten. Denn trotz aller
Unterschiede zwischen den einstigen Sittenbegriffen
von den heutigen, bestand auch
 
damals schon eine Moralgrenze, deren Überschreitung
keine anständige Frau gewagt
hätte, darum waren jene so ausgelassenen
Geschöpfe nichts weiter als Demimondainen.
Das Mittelalter missachtete diese Weiber
weit mehr, als dies unsere tolerantere Zeit
thut und wusste aber ebenso wie wir ganz
genau, dass die oft nur aus Not zur käuflichen
Dirne Gesunkene Mitleid verdiente,
während der meineidigen Gattin mit vollstem
Rechte zum mindesten die Nichtachtung aller
rechtlich Denkenden zu teil werden musste.
Das öffentliche Mädchen konnte wieder ehrbar
werden, nicht so die Ehebrecherin, die
für alle Zeiten gesellschaftlich unmöglich
war. Die Marklinie zwischen diesen beiden
Frauentypen war von jeher so verwischt,
um nicht von einem Poggio übersehen zu
werden, während kein urteilsfähiger Landeskundiger
über die Qualität der Damen im
Zweifel war. War es doch allbekannt, dass
die Kurorte den Haupttummelplatz für diese
Abarten der Weiblichkeit bildeten.
»Etliche Weiber ziehen auch gern in die
Sauerbrunnen und warme Bäder, weilen ihre
Männer zu alt und kalt sind,« sagt Glauber,
und Guarinonius pflichtete ihm bei, indem
er gewisse Frauen nur deshalb Bäder besuchen
 
lässt, damit sie dort »lustig ihren
Ehemännern eine waxene Nasen träen kunden«.
Aber ehrbare Frauen waren dies
keineswegs. Solche liessen sich, wie dies
1649 in Baden bei Wien geschah, in den
Saum ihres Badehemdes Bleistücke einnähen,
oder trugen Badekleider, die wohl Brust und
Arme freiliessen, aber den Unterleib verhüllten.
Und zeigten sie sich auch vielleicht
in voller Nacktheit, so gaben sie
doch ebensowenig ihren Körper preis, wie
dies die Japanerin thut, die bei der Toilette
und im Bade den Zuschauer unbeachtet
lässt.
Die Badevorstände boten auch alles auf,
die honetten Frauen vor Übergriffen zu
schützen.
In der Badeordnung vom Jahre 1594 für
das württembergische Bad Boll bei Göppingen
findet sich daher die Vorschrift:
»Schandlose, üppige Wort, und sonsten verkleinerliche
Nachreden, sowohl auch ergerliche
Lieder und Gesäng sollen bei Straff
eines halben Güldens verboten sein, desgleichen
unzüchtige Geberden und Erzeigungen
gegen Erlichen Frawen und Jungfrawen,
bey unnachlesslicher Straf eines
Güldens, so oft das geschicht.«
 
Suchte Poggio in Baden Heilung seines
bösen Rheumatismus, so galt dieser Kurort
doch vornehmlich als unerreicht in der Behebung
der weiblichen Sterilität. Deshalb
ist es sehr amüsant, den Eifer zu beobachten,
mit dem sich Nonnen und Mönche bemühten,
eine Badenfahrt ermöglichen zu können.
Die Äbtissin vom Fraumünster in Zürich
veräusserte nur zu diesem Zwecke 1415
einen Meierhof; die Klosterfrauen von Töss
erkauften durch grosse Summen die päpstliche
Erlaubnis, sich in weltlicher Kleidung
unter ihrem Nonnenhabite in Baden erholen
zu dürfen. Und das Leben dort war teuer,
denn der Basler Kaplan Johannes Knebel
verbrauchte 1475 im Monat Juli mit Magd
und Diener in Baden zehn rheinische Gulden,
über 500 Mark neuzeitlicher Währung.
Thomas Murner sagt darum mit Recht im
»Geuchmatt«:
In den Werken der Mittelhochdeutschen
spukte die Sage von einem Heilbade mit
gar seltsam wunderthätiger Wirkung:
sang 1542 Hans Sachs vom Jungbrunnen.
Wer alt und runzelig in das Wunderwasser
gestiegen war, sprang:
hervor, was Lukas Kranach malte und »der
Meister mit den Bandrollen« auf einen in
der Wiener Albertina befindlichen ebenso
seltenen wie gemeinen Kupfer radierte.
Zur Sommerszeit badeten »Manns- und
Weibspersonen in offenen Wassern ganz unverschambt«,
versichert Guarinonius, und mit
ihm eifert die gesamte Geistlichkeit gegen
die gemeinsamen Flussbäder, »Weilen das
Baden der jungen Menscher und Buben
sommerszeit sehr ärgerlich und viel schlimbes
nach sich ziehet«, wie der Abt Gregorius
von Melk 1697 meinte. Der Stadtrat von
Frankfurt sah sich im 16. Jahrhundert schon
wiederholt veranlasst, den »handwercksgesellen
vnd andere, so im Main zu baden
 
pflegen«, Haftstrafen zu verheissen, wenn
sie, »wie Gott sie geschaffen ganz nackend
blos ohne scham«, ohne ihre »niedercleider«
badeten. Man hielt selbst im 18. Jahrhundert
noch Flussbäder für einen Unfug
ohne jede hygieinische Wirkung, für Übermut,
den sogar ein Goethe noch verurteilte.

Der Tanz, das Spiel der grossen Kinder,
blickt auf eine nach Jahrtausenden zählende
Vergangenheit zurück. Er findet sich zu
allen Zeiten, in allen Kulturepochen der
Menschheit; ebenso bei den auf der niedrigsten
Geistesstufe stehenden Wilden, wie
bei den führenden Nationen. Doch welch
unendlicher Abstand liegt zwischen dem grotesk-sinnlosen
Stampfen und Sprüngen, den
Gliederverrenkungen oder dem hüpfenden
Trippeln jener und dem graziösen Tanze
im lichtflutenden Ballsaale, und trotz dieses
himmelweiten Unterschiedes hat die Sprache
für all diese Verrichtungen nur das eine
kennzeichnende Wort: Tanz! Dort die Begleitung
von Gutturaltönen, Händeklatschen
oder misstönenden primitiven Musikinstrumenten,
hier die fascinierenden Walzerklänge,
 
und all dieses ist Tanzmusik, unzertrennlich
von Tanzeslust, leuchtenden Augen, hochklopfenden
Herzen.
Die Erfindung des Tanzes verursachte
kaum viel Kopfzerbrechen. Schon in der
Körperbewegung, im Gehen, Laufen und
Springen liegt die Grundidee des Tanzes.
Die den Menschen eigentümliche Neigung,
vor Freude zu hüpfen, mag die Entstehungsursache
des Tanzes gewesen sein. So findet
sich denn auch der Tanz oder Tanzformen
bei allen Völkern, über die geschichtliche
Überlieferungen berichten.
Auf den Bildertafeln der ägyptischen
Tempel schweben florbekleidete Tänzerinnen
dahin. Die Bibel kündet von »Spiel und
Tanz« der Frauen Judas. Mirjam, die Prophetin,
zog mit den Frauen und Jungfrauen
hinaus auf den Rain zum Reigen. David
»tanzte mit aller Macht vor dem Herrn her«,
und Salome, die Tochter Herodias', ertanzte
sich das Haupt Johannes des Täufers, wenn
wir der Legende und Sudermann glauben
dürfen.
Bei den Griechen, wie auch später bei
den Römern und zur Zeit noch bei den
meisten Naturvölkern, dann den Quäkern
von Massachusetts und den Mormonen, galt
 
der Tanz, verbunden mit Hymnengesang,
als ein Bestandteil des Gottesdienstes. Der
Tanz-Gesangskunst, Orchestik, der Griechen
huldigten Hoch und Gering. Selbst ein
Sokrates verschmähte es nicht, zu tanzen.
Allerdings hing er seiner Tanzliebe ein Ausrede-Mäntelchen
um, indem er den Tanz ein
vorzügliches Mittel, den Appetit zu wecken,
die Geistes- und Körperkraft rege zu erhalten
und zu steigern nannte. Die Eitelkeit
und Schaulust der Griechen, dieser
Franzosen des Altertums, suchte Gelegenheit,
ihrer Tanzlust möglichst oft zu frönen.
Man tanzte schon in homerischer Zeit bei
Gastmählern, bei öffentlichen und privaten
Festen, im Hause, auf freien Plätzen, auf
der Bühne, selbst bei Begräbnissen. Bei
den Römern dekretierte Numa Pompilius
(715-672 v. Chr.) den Tanz als gottesdienstliche
Handlung. Dionysius von Halikarnass
nannte die Marspriester, deren Kultustänze
zu den heiligsten Ceremonien gezählt
wurden, »Tänzer und Hymnensänger der
Waffengötter«. Mit der fortschreitenden Kultur
Roms war das hüpfende Vergnügen die
Hauptsache jeder festlichen Veranstaltung.
Es wimmelte von Kindern Terpsichores beiderlei
Geschlechtes in Rom und wohin römische
 
Sitte drang. Sie waren überall gern
gesehene, wenn auch wenig geachtete Gäste.
Auch bei den Leichenzügen der Cäsaren
spielten Tänzer eine Rolle. Sie hatten den
Verstorbenen in Maske und Gebärden zu
kopieren. Mit der römischen Kultur entarteten
auch die Tänze, über die wir von
den Satirikern sehr Unerbauliches erfahren.
Den Vergnügungstänzen lag ein erotischer
Gedanke zu Grunde, wie dies z. B. bei den
Tänzen der Spanier und dem Czardas auch
noch jetzt der Fall ist.
Dem ernsten Sinne des Germanen waren
derartige Tänze ein Unding. »Jünglinge,
welchen das eine Lustbarkeit ist, tanzen
nackt zwischen aufgestellten Schwertern und
Speeren umher. Die Uebung erzeugt Fertigkeit,
die Fertigkeit Anmut. Doch thun sie
das nicht zum Erwerb oder um Lohn; wiewohl
in dem Vergnügen der Zuschauer der
kühne Mutwille seine Belohnung findet.«[176]
Die Frauen der Germanen blieben dem
 
Tanze fern, erst im Mittelalter wagten sie
es, sich am Tanzvergnügen zu beteiligen
und an der Seite eines Tänzers sich im
Schreit-, Schleif- oder Springtanz zu erlustigen.
Die Schreittänze trugen ritterlich-höfisches
Gepräge. Der Tänzer fasste eine oder zwei
Tänzerinnen bei der Hand und hielt schleifenden
Schrittes einen Umgang im Saale, sei
es unter den Klängen von Instrumenten oder
nach dem Takte von Tanzliedern, welch
letztere der Vortänzer anstimmte, und in
deren Refrain die ganze Gesellschaft einfiel.[177]
Bei solchen Tänzen musste es steif zugehen,
denn die Männer blähten sich in gesuchter
Grandezza, während die Damen in ihren
langen, wallenden Gewändern affektiert
dahintrippelten, »die trittel – als zuo einer
henne ein han«.
Bei den Rundtänzen ging die Gesellschaft
in der Runde und suchte den Inhalt
des vorgesungenen Tanzliedes durch einfache
Bewegungen mimisch darzustellen.
 
Während solcher Rundtänze wurden sogar
Trauungen vollzogen, wenn aus einer Stelle
im Tristan ein allgemeiner Schluss gezogen
werden kann. Aus diesen Rundtänzen entwickelten
sich dramatische Tänze mit unterlegter
Handlung, der einfache Vorgänge aus
der Tierwelt zum Vorwurfe dienten. In
einem Gedichte des 11. Jahrhunderts, »Ruodlieb«,
treten Ritter und Edelfräulein einander
gegenüber und stellen Falke und Schwalbe
dar; der Raubvogel verfolgt in Sprüngen
das Vögelchen, gleitet aber an ihm vorüber,
statt es zu erhaschen.[178]
Zu den Variationen des Rundtanzes gehörte
auch der noch heute bei fürstlichen
Vermählungen gebräuchliche Fackeltanz. Bereits
unter Kaiser Konstanz (337-350) in
Byzanz nach griechischem Vorbild eingeführt,
hat dieser Tanz eine Parallele in einem
Hochzeitsbrauch der heidnischen Preussen,
die die Braut an der Grenze ihres neuen
Heimatortes mit einem »Brandfeuer« empfingen.
Im 11. Jahrhundert war der Fackeltanz,
wie aus der Reimchronik Peters von
Hagenbach ersichtlich, als Vergnügen nach
 
Turnieren allgemein. Den an sich langweiligen
Rundgang mit den brennenden
Lichtern suchte man durch Figuren zu
beleben und unterhaltender zu gestalten.
Man spielte mit den Fackeln, stemmte erst
eine Hand, dann beide Hände in die Seite,
trug die Hände abwechselnd unter dem
Gürtel, winkte mit der Hand, legte sie über
die Augen, trug Tannenreiser im Munde,
winkte und drohte sich zu und beschmierte
sich schliesslich gegenseitig die Gesichter
mit Russ. Begreiflicherweise ging es bei
diesen Tänzen höchst ehrbar zu, so dass
Kirchenfürsten nicht anstanden, selbst derartige
Feste zu veranstalten und ein
Tänzchen mitzumachen, was Geiler zu
dem ärgerlichen Ausspruch veranlasst: »O
Mönch, wie passt die Kutte zum Tanze,
wie die Tonsur zu den Kränzen der
Frauen?«
Waren die Tänze an sich auch anständig,
so scheint dies von den dabei gesungenen
Tanzliedern weniger der Fall gewesen zu
sein, wie Geiler hervorhebt. »Noch het ich
schier ein trutz vergessen, nemlich den reien
tantz; da werden auch nit minder untzucht
und schand begangen, weder inn den andern,
von wegen der schandtlichen und
 
schamparen (schandbaren) hurenlieder, so
darinn gesungen werden, damit man das
weiblich geschlecht zu der geilheit und unkeuschheit
anreitzet.« Dann weiter: »Auch
in schmählichen Liedern wird gesündigt:
das pflegt zu geschehen bei den Tänzen,
die wir deutsch ›Leygerleyss‹ oder ›ein
scheiblecht tenzlein‹ nennen, wo Eine vorsingt
und die anderen nachfolgen, und wo
viel Schmachvolles von Liebe gesungen
wird, was zur Wollust anreizt und gegen
die Ehrbarkeit gerichtet ist .... Mit leichtfertigem
und unzüchtigem Schmuck bis
auf den halben Rücken ist Alles bloss
und nackt von vorn bis zu den Brüsten,
dass sie auch die enthaltsamsten Männer
locken können« – also schon damals
Balltoiletten wie in der Ära der Lex
Heinze – ja, Alles schon dagewesen! Der
zweite Teil der eben mitgeteilten Philippika
ist auf das ausgelassene Volk gemünzt, das
sich nicht mit den feierlich-faden Schreittänzen
begnügte, dessen leichteres Blut eine
flottere Unterhaltung begehrte. Man tanzte
im Dorfe auf dem Plane, den eine Linde
überschattete, oder auf dem Tanzhügel. Im
Winter flüchtete man in grosse Stuben, in
das Dorfwirtshaus oder auch in Scheuern.
 
Aber auch die Kirchen der Städte, ihre Vorhallen
und die Kirchhöfe waren seit alter
Zeit beliebte Tanzplätze, wenn auch die
Geistlichkeit auf Synoden und von der Kanzel
herab bis zum Ende des Mittelalters dagegen
zeterte; ja noch mehr, man tanzte sogar zu
denselben weltlichen Melodien, nach denen
man in der Kirche die geistlichen Texte
sang, weshalb Erasmus von Rotterdam von
dem Kirchgesange sagt: »Da hört man
schändliche und unehrliche Buhllieder und
Gesang, darnach die Huren und Buben
tanzen.«
Da ging es denn auch ganz anders zu,
wenn sich die Tänzer auf solchen Plätzen
zusammenfanden, die Weisen des Spielmannes
lockten, die langen Fähnchen und mit ihnen
die Gespreiztheit im Dunkel der Truhen
verschlossen lagen und der Zwang des vornehmen
Rathaussaales oder des städtischen
Tanzhauses vergessen war. Da klopften die
Pulse höher, da lohte die Jugendlust und
Tanzfreude auf, da offenbarte sich der lebensvolle
Übermut, da kam die unverfälschte
Menschennatur zum Vorschein, befreit von
den Fesseln des mit Mühe festgehaltenen
»guten Tones«, da hiess es auf die Sittenpredigt
des gestrengen Seelenhirten:
Wenn auch die Städter niederen Ranges,
wie die Bauern, sich emsig bemühten, den
höfischen Reigen, wie alles, was von »oben«
kam, nachzuäffen, was Neithard von Reuenthal
bezeugt, so waren doch die Repräsentationstänze
nur einzelne, der lieben Mode
wegen eingeschobene Programmnummern,
zwischen denen dann jene Tanzformen auftauchten,
die das Wesen und die Anschauungen
des Volkes schärfer charakterisierten, als die
sentimentale Stadelweise oder der flottere,
aber noch immer zahme Ridewanz.
Die Namen der Bauerntänze sind fast
alle ungelöste Sprachrätsel. Man tanzte
Köwenanz, Sulawranz, Hoppaldei, Heierlei,
Folafrantz, Ahsel, Houbetschoten (Kopfschütteln),
Troialdei, Firgamdray, Wânaldei,
Treirôs, Mürmum, Bôzalt, Gimpelgampel,
Drauraran, Krumme Reien[179], Adelswanck,
Schwingewurz, Trümmekentanz[180] und andere
 
schönbenamste Tänzchen mehr. Trotz dieser
grundverschiedenen Namen hatten alle diese
Tänze das eine gemein, dass sie weder
graziös noch sittenverbessernd waren –
darin sind alle massgebenden Autoren der
Vergangenheit einig, die ausnahmslos den
Stab über diese »Törpertänze« brechen.
Das Springen von Tänzer und Tänzerin,
»den reien springen«, war eine Hauptsache
bei all diesen Tänzen. Von einem Mädchen
heisst es in einem Liede Neithards:
und Oswald von Wolkenstein sagt:
Wie bei diesen Sprüngen die leichte Gewandung
flattern musste! Aber es kam noch
toller: Man schwenkte die Tänzerinnen in
die Luft empor, »dass man hoch sieht die
blossen Beine«, wie Brant im Narrenschiff
sagt. – Es sei hier nebenbei erwähnt, dass
Beinkleider den mittelalterlichen Frauen gewöhnlichen
Standes unbekannt waren.[181]
 
Geiler eifert gegen derartiges Tanzunwesen:
»Darnach findt man Klötz, die tantzen
also sewisch (säuisch) und unflätig, dass sie
die weiber und jungfrawen dermassen herumbschwencken
und in die hohe werffen, das
man jhn hinden und vornen hinauff siehet
biss in die weich, also dass man jhr die
hübsche weisse beinle siehet ..... Auch
find man etlich, die haben dessen ein ruhm
wann sie die jungfrawen und weiber hoch
inn die höhe konnen schwencken und haben
es bissweilen die jungfrawen (so anders
solche jungfrawen zu nennen sein) fast gern
und ist jnen mit lieb gelebt, wann man sie
also schwencket, das man jhnen, ich weiss
nicht wohin siehet.«
Murner variirt dasselbe Thema dahin:
Agrippa von Nettesheim, keineswegs so
schwarzseherisch und pedantisch wie Murner
und Geiler, sagt trotzdem in seinem 1526
verfassten Buche »De vanitate scientiarum«,
man tanze mit unehrbaren Gebärden
und tosendem Fussgestampfe nach lasciven
Weisen und zotigen Liedern. In buhlerischen
Umarmungen lege man dabei unzüchtige
Hände an Mädchen und Matronen, küsse
sie, und, Lasterhaftigkeit für Scherz ausgebend,
stehe man nicht an, das schamlos
zu entblössen, was die Natur verberge und
die Sittsamkeit verhülle.
Diese harten Worte bestätigt auch Heinrich
von Wittenweiler in seinem obengedachten
»Ring«:
Mädchen, die dem Werfen ausweichen
wollten, warf man gewisse Gründe dafür vor:
sagt der Tannhäuser trocken.
In der Abhandlung »was schaden tantzen
bringt«, meint der unbekannte Verfasser:
»der tufel stifft solich tentz vff daz sich die
vnkuschen menschen an sehen an griffen
vnd mit einander reden, vnd dar durch entzundt
werdent durch vnkuschheit, vnd böse
fleischlich begirde gewynnen, vnd gunst dar
zu geben, vnd lust dar jnne haben, damit
sie tötlich sünden vnd jn vil stricke des
tufels vallen ....«, und so geht es weiter
in allen Tonarten.
Von einem anderen wird der Tanz der
Kuppelei beschuldigt: »Es sind solche, die
gehen darum zu Tanz, damit sie andere zur
Unzucht und zum Mutwillen anstacheln. Da
 
fasst man sich an, wird einander hold, da
schwätzt man Lieb und Leib mit einander,
da man sonst nicht zusammenkommt, da
drücken sie sich die Hände, geben sich
Liebesbriefe (bulen brieffle) u. s. w.«
Noch kräftiger drückt sich Florian Daulen
von Fürstenberg, Pfarrherr zu Schellenwalde,
in seinem einst allbekannten und vielbesprochenen
»Tanzteufel«[183] aus.
»Wir wollen vom Tanzteufel, wie fürgenommen,
sagen, dass unter allen andern,
so jetzt erzählt und in Krätschemen (Krug,
Wirtshaus) zu geschehen pflegt, der teuflische,
verfluchte, unziemliche, unzüchtige, Gottes
Zucht und Ehr vergessene, leichtfertige Tanz,
der besonders die Nacht in Krätschemen geschieht,
zu verfluchen, zu schelten und zu
verdammen sei.
Der Tanz ist, sobald der Fiedler oder
Spielmann aufmacht, ein stätiges, unordentliches
Rennen und Laufen. Wie das unvernünftige
Vieh laufen sie durcheinander;
auch mit tollem, unvernünftigem Geläuf
 
laufen sie von fern mit den Köpfen zusammen,
und treffen eins das andere zu Boden,
nicht allein von hinten auf die Füsse, dass
die Schuhe entfallen, sondern sie rennen
sich auch gar darnieder und machen ein so
gräulichen Staub, dass vernünftige, fromme
Leute in der Stube nicht bleiben können.
Die Tanzenden offt durcheinander gehen,
unordentlich gehen und lauffen wie die
bisenden Küh, sich werfen und verdrehen,
welches man jetzt verködern heisset. So
geschiehet nun solch schendtlich, unverschämt
schwingen, werffen, verdrehen und
verködern von den Tantzteuffeln, so geschwinde,
auch in aller Höhe, wie der
Bawer den Flegel schwinget, dass bissweilen
den Jungfrauwen, Dirnen und Mägden
die Kleider biss über den Gürtel, ja
biss über den Kopff fliegen. Oder werffens
sonst zu boden, fallen auch wol beide und
andere viele mehr, welche geschwinde und
unvorsichtig hernach lauffen und rennen,
dass sie über einem hauffen liegen. Die
gerne unzüchtig Ding sehen, denen gefellt
solch schwingen, fallen und Kleiderfliegen
sehr wol, lachet und seind fröhlich dabei,
denn man machet jnen gar ein fein
welsch Bellvidere. Welche Jungfraw, Magd
 
und Dirne am meisten am Tantze herumgefüret,
geschwungen, gedrehet und geschawet
wirdt, die ist die fürnembste und
beste und rühmen und sagen die Mütterlein
selber: »Es ist gar bedrang umb meine
Tochter am Tantze, jedermann wil mit jr
tantzen, sie hat heut am Tantz guten Markt
gehabt. Auch sticht der Narr unsre jungen
und alten Witwen, die treibens ja so körbisch,
wilde und unfletig als die jungen Mägdlein ....«
»Alle Tänze sind jetzt gemeiniglich also
geartet, gar wenige ausgenommen, dass
wahrlich an auch den Tänzen, die bald nach
geschehener Mahlzeit auf den Wirthschaften
gehalten, nicht viel zu loben ist, denn das
junge Volk ist gar vom Teufel besessen,
dass sie keine Zucht, Ehre und Tugend mehr
lieben. Die jungen Gesellen meinen, wenn
sie Fochtel und Degen neben den Tanz an
der Seite tragen, sich ungebärtig stellen,
hoch springen, schreien, wüthen und drohen,
sie hätten nicht recht getanzt, zu geschweigen
der unzüchtigen Worte und Geberden, so
die garstigen Esel am Tanze treiben.« Luther
verdammt das Tanzen an sich nicht, »wo es
züchtig zugeht«. »Dass aber Sünde da geschehen,
ist des Tanzes Schuld nicht allein,
 
sintemal auch über Tisch und in der Kirche
dergleichen geschehen. Gleichwie es nicht
des Essens und Trinkens Schuld ist, dass
etliche zu Säuen darüber werden.«[184]
In dem »Ehespiegel« des Cyriakus
Spangenberg (1578), in dem 50 Brautpredigten
des Verfassers enthalten sind, werden
für das letzte Viertel des 16. Jahrhunderts
die alten Klagen laut. Spangenberg stellt
dem ehrbaren »Bürgerlichen« den »Buben-
und Hurentanz« gegenüber, bei denen es
zuging, »dass einer schwört, es hätten die
Unfläter, so solchen Regenführern, aller
Zucht und Ehre vergessen, wären taub und
unsinnig und tanzten St. Veitstanz«.
Wie es auf einem Balle oder Tanzfeste
im 16. Jahrhundert zuging, davon gibt der
gelehrte markgräflich badische Rat und
Obervogt zu Pforzheim, Johann von Münster
in seinem zuerst 1594 gedruckten »gottseligen
Traktat vom ungottseligen Tanz«
genaue Mitteilung: »Die deutsche allgemeine
Tanzform besteht hierinnen, dass
nachdem bei den Pfeiffern und Spielleuten
der Tanz zuvor bestellet ist, der Tänzer
 
aufs Zierlichste, Höflichste, Prächtigste und
Hoffärtigste herfürtrete und aus allen allda
gegenwärtigen Jungfrauen und Frauen eine
Tänzerin, zu welcher er eine besondere
Affektion trägt, jene erwähle. Dieselbe mit
Reverentz, als mit Abnehmen des Hutes,
Küssen der Hände, Kniebeugen, freundlichen
Worten und anderen Ceremonien bittet,
dass sie mit ihm einen lustigen, fröhlichen
und ehrlichen Tanz halten wolle. Diese
(hochnöthige) Bitte schlägt die begehrte
Frauensperson nicht leichtlich ab, unangesehen
auch der Tänzer, der den Tanz
von ihr begehrt, bissweilen ein schlimmer
Pflugbengel, oder ein anderer unnützer vollgesoffener
Esel, und die Frauensperson eine
stattliche vom Adel, oder andere ansehnlich
denn reiche Frau oder Jungfrau ist. Es
wäre denn, dass sie um eines Verstorbenen
Willen trauert oder Leid trüge. In dem
Falle ist sie, und auch eine Mannsperson
entschuldigt. So ferne noch bei dem, der
den Tanz begehret, so viel Verstandes übrig
ist, dass er diese Entschuldigung annehmen
will. Ist aber der Kerl gar voll und toll,
der den Tanz begehret, so muss die Frauensperson
eben wol fort. Will sie nicht tanzen,
so mag sie schleiffen. Will sie im Tanz
 
nicht lachen und frölich springen, so mag
sie weinen und sauer aussehen und traurig
tanzen. Denn er verlässt sie nicht, weil er
sie bei der Hand hat, sondern er zieht mit
ihr immer fort, zum Tanze, wie mit einem
Widder zur Küche. Darüber lachen etliche,
die dabei stehen und zusehen, etliche aber,
denen die Frauensperson verwandt ist, sehen
übel aus, und dürfen bisweilen mit diesem
unzeitigen Tänzer Händel und Streit anfangen.
Ist aber die Frauensperson also
daran, dass sie aus wahrer Erkenntnis Gottes
den Tanz hasset und dem Tänzer den Tanz
abschlägt, oder aus anderen Ursachen mit
ihm zu tanzen sich weigert, so ist das Ei
zertreten. Dann fängt der Tänzer an zu
fragen, oder beschickt die Frauensperson
durch seine Freunde, was sie für Ursache
habe, ihm den Tanz zu verweigern, ob er
nicht redlich, ehrlich oder gut genug dazu
sei u. s. w. Zuweilen wartet der Tänzer
nicht so lange, dass er die Beschickung
kann fürnehmen, sondern schämt sich auch
nicht, die Jungfrau oder Frau, sobald sie
ihm den Tanz geweigert hat, wider alle
Billigkeit, Rechtlichkeit und Recht aufs
Maul zu schlagen. Etliche geben dem
Schläger Recht und verteidigen seine lose
 
Sache mit den Spruch: einem ehrlichen und
redlichen Mann muss und soll man keinen
Tanz weigern. Darum ist der Person Recht
geschehen u. s. w. Andere aber halten dieses
(wie denn billig ist), für eine solche unbescheidene,
tyrannische That, dass sie wert
sei, dass die ganze Gesellschaft derselben
sich annehme und sie räche. Daraus dann
endlich solch Werk erfolget, dass ohne Blutvergiessen
und ständigem Hasse nicht wol
oder kaum kann beigelegt und verglichen
werden. Wenn aber die Person bewilligt
hat, den Tanz mit dem Tänzer zu halten,
treten sie beide herfür, geben einander die
Hände, und umfangen und küssen sich
nach Gelegenheit des Landes[185], auch
wol recht auf den Mund, und erzeigen sich
sonst mit Worten und Geberden die Freundschaft,
die sie vor langer oder kurzer Zeit
gewünscht haben, einander zu erzeigen. Darnach,
wenn es zum Tanze selbst gekommen
ist, halten sie erstlich den Vortanz, derselbe
gehet etwan mit ziemlicher Gravität ab. Es
kann aber in diesem Vortanz das Gespräch
und Unterredung, derer die sich lieb haben,
 
besser gebrauchet werden, als in den Nachtanz.
Dies aber haben sie gemein, dass die
Tänzer, wenn sie zum End des Gemaches,
in welchem sie tanzen, gekommen sind,
wieder umkehren, und sich zu beiden Seiten,
zur rechten und zur linken, so lang wenden
und treiben, vorgehen und folgen müssen,
bis der Pfeiffer aufhört zu spielen, und ihn
gelüstet, ein Zeichen zu geben, dass der
Vortanz ausgetanzet sei. Darnach ruhen sie
ein wenig, stehen aber nicht lange still.
Sind es gute Freunde, so reden sie miteinander
von den Dingen, die sie gern
hören. Ist aber die Freundschaft nicht so
gross, so schweigen sie still, und warten
bis der Pfeiffer wiederum aufblaset zum
Nachtanz. In diesem gehet es was unordentlicher
zu, als in dem vorigen. Denn
allhier des Lauffens, Tummels, Handdrückens,
heimlichen Anstossens, Springens und bäurischen
Rufens und anderer ungebührlichen
Dinge, die ich Ehren wegen verschweige,
nicht verschonet wird, bis dass der Pfeiffer
die Leute, die wohl gern, wenn sie könnten,
einen ganzen Tag also toller Weise zusammenliefen,
durch sein Stillschweigen geschieden
hat. Da hört man denn oft einen
schrecklichen Fluch über den Pfeiffer, dass
 
er viel zu bald den Tanz ausspielet, oder
auch manchmal den Tanz zu lang gemacht
hat. Denn sie schämen sich aufzuhören zu
tanzen, ehe und bevor der Spieler aufgehört
hat zu pfeiffen. Die Strafe wird ihm bisweilen
auch zugelegt, dass er noch einmal
um dasselbe Geld (wie sie reden) aufblasen
muss. Da gilt es denn mit Tanzen aufs
Neu. Wenn aber der Tanz zu Ende gelaufen
ist, bringt der Tänzer die Tänzerin
wiederum an ihren Ort, da er sie hergenommen
hat, mit voriger Reverentz, nimmt
Urlaub und bleibet auch wol auf ihrem
Schoss sitzen und redet mit ihr, darzu er
durch den Tanz sehr gute und keine bessere
Gelegenheit hat finden mögen.«[186]
Alle diese Anklagen finden amtliche Bestätigung
durch die zahllosen Tanzordnungen,
wie solche die ganzen Jahrhunderte
hindurch erlassen wurden und immer wieder
erneut werden mussten bis in das 17. Jahrhundert
hinein. Man gab genaue Vorschriften,
wie man sich beim Tanze zu benehmen
und zu kleiden hatte, welche Tänze
erlaubt und welche verpönt waren. In Zürich
 
war sogar das Verbot nötig, nicht »bei
nacktem Leibe« auf dem Tanzboden zu
erscheinen. Nürnberg untersagte nur das
»halsen und umbfahen«, während die Sächsisch-Meissnische
Polizeiordnung von 1555
gar das Kind mit dem Bade ausschüttete,
denn sie besagt, es sei besser, für manche
Orte überhaupt keinen Tanz zu gestatten,
da sich bei solchen viele Mannspersonen
unzüchtig und Ärgernis erregend benahmen.
Deshalb hätten Männer und Frauen züchtig
bekleidet zu sein und müsse das unziemliche
Drehen, Geschrei und unanständige
Gebärden unter allen Umständen unterbleiben.
In Danzig wurden 1530 sieben
Männer und ebensoviele Weiber gestäupt
und ihnen die Stadt »auf ewig« verboten,
weil sie »in nicht gebräuchlicher, unanständiger
Kleidung« öffentlich getanzt hatten.[187]
In Freiburg im Breisgau legte man 1556
die Spielleute, die bei einem Tanze mitgewirkt,
in das Spitals-Gefängnis. Als alles
dies nichts half, lenkte man in einzelnen
Städten ein und sandte zu den Tanzunterhaltungen
Beamte als Zensoren, um darüber
 
zu wachen, dass nicht allzu grobe Ausgelassenheiten
vorfielen.[188]
Der älteste Tanz des deutschen Volkes
ist der auch heute noch in manchen entlegeneren,
namentlich Gebirgsgegenden nicht
gänzlich verschwundene Johannistanz,
wenn auch Voss seine Behauptung vom Ursprunge
dieses Tanzes unter dem vierten
König der Gallier, Bardus II., etwa 2140
oder 2174 v. Chr. G., nicht zu beweisen
vermag.[189] Immerhin besitzt er ein ehrwürdiges
Alter, denn schon das sechste
Konzil zu Konstantinopel im Jahre 680
schritt gegen die »abgöttischen Feuertänze«
der Christen, der heilige Elipsius um dieselbe
Zeit gegen diese heidnische Sitte der Deutschen
ein, »die an dem Johannisfeste die
Sonnwendlieder und andere teuflische Gesänge,
Tanz und Sprünge üben«. Als die
Geistlichkeit einsah, diese althergebrachten
Festbräuche nicht ausrotten zu können,
nahm sie sich – sanft wie die Tauben und
klug wie die Schlangen – ihrer an, gab
ihnen durch Aufoctroyierung eines Heiligen
als Paten einen kirchlichen Charakter, und
 
ein neuer Feiertag mit Kirchgang und Opferung
war fertig. Die Hauptsache an dem
neugebackenen St. Johannistag blieben aber
die Johannisfeuer, mächtige Scheiterhaufen,
die von der Jugend unter heiteren Gesängen
umtanzt und, wenn die Flammen in den
zusammengesunkenen Scheitern nur noch
glimmten und Rauchwolken den verkohlten
Hölzern entströmten, mit kühnen Sätzen
durchsprungen wurden. In Stadt und Land
freute sich mondelang vorher die tanzfreudige
Jugend auf den Sonnwendabend,
der hoch und gering auf den Feuerplätzen
versammelt sah.
In München fand sich 1401 der lustige
Herzog Stephan, Kaiser Ludwigs des Bayern
Sohn, mit seiner Gemahlin beim Sonnwendtanze
ein, ebenso tanzte König Friedrich IV.
auf einem Reichstage in Regensburg 1471
im Reigen um das Feuer. Kaiser Maximilians
Sohn Philipp liess am Johannistage
1496 auf dem Fronhof zu Augsburg einen
54 Schuh hohen Scheiterhaufen aufrichten.
Alle »Frauenzimmer« der Geschlechter waren
eingeladen und erschienen im höchsten Putze,
weil bekannt worden war, dass der Prinz
eine von ihnen zum Tanze auffordern würde.
Einer schönen Ulmerin, der Susanne Neidhartin,
 
wurde dies Glück zu teil; sie durfte
mit einer Fackel den Holzstoss entzünden,
den unter Trompeten- und Paukenschall
die ganze Gesellschaft umtanzte.[190] Dass zu
diesen Tänzen auch die leichtfertigen Weiber
der städtischen Bordelle zugelassen waren,
ist bereits oben mitgeteilt worden, daher
dürfte es auch nicht an Ausschreitungen
gefehlt haben, wozu die Sprünge durch das
Feuer mit hochgeschürzten Kleidern willkommenen
Anlass boten.
Die Schamlosigkeit der meisten Tänze, die
sich, je weiter das Mittelalter vorschritt, immer
mehr vergröberte, und in der von Thränen und
Blut triefenden Wiedertäufertragödie zu Münster
(1534-1535) ihren Kulminationspunkt
erreichte, den selbst die allgemeine Verwilderung
der grausen 30 Kriegsjahre nicht zu
erreichen vermochte[191], fand stellenweise durch
das Volk selbst eine drastische Verurteilung,
die sich gegen jene Mädchen richtete, deren
Moralität durch allzu häufiges Aufsuchen von
Tanzgelegenheiten in Zweifel gezogen wurde.
 
So herrschte am Rhein, in »Franckenland
und ettlichen anderen Ortten« folgender Gebrauch:
»Merkwürdig ist, was am Aschtage
(Aschermittwoch) an den meisten Orten geschieht.
Alle Jungfrauen, die in dem Jahre
an dem Tanze teilgenommen, werden von
den jungen Männern zusammengebracht, statt
der Pferde an einen Pflug gespannt und
samt dem Pfeifer, der spielend auf dem
Rosse sitzt, in einen Fluss oder einen See
hineingetrieben. Warum das geschieht, sehe
ich nicht ein; ich denke mir, sie wollen
damit abbüssen, dass sie an den Feiertagen
gegen das Gebot der Kirche sich von leichtsinnigen
Vergnügungen nicht fernhielten.«[192]
In einer Geschichte des Geschlechtslebens
dürfen auch die Hexentänze nicht übergangen
werden, da sie zeigen, welch grauenvolle
Bilder sexueller Ausschweifungen verderbte
Gemüter jener finstersten Zeit des
finsteren Mittelalters auszuhecken im stande
waren. Was auf den Hexenversammlungen
auf dem Blocksberg, Heuberg, Hörselberg,
Fellerberg u. s. w. an den Hexensabbathen
vorgegangen sein soll, füllt die zahllosen
Protokolle der Hexenprozesse mit dem ekelhaftesten
 
Schmutz. Nur der ausgesprochene
Irrsinn oder wahrhaft teuflische Verderbtheit
konnte jene Beschreibungen diktiert haben,
die entmenschte Richter den sich unter Folterqualen
windenden »Hexen« in den Mund
legten.[193]
Eine weitere Erscheinung, die den mittelalterlichen
Tanz als Ursache hat, war die
um 1021, 1278, 1374 und 1418 grassierende
Tanzwut. Noch waren die Gräber der
vielen Millionen von der Pest, dem schwarzen
Tod, dahingerafften Menschen nicht überwachsen,
als eine seltsame Krankheit die
Menschheit ergriff. Bei ihrem ersten Erscheinen,
im 11. und im 13. Jahrhundert,
nur einzelne Individuen ergreifend, tauchten
1374 in Aachen Scharen von Männern und
Frauen auf, die, wie von einer höheren
Macht getrieben, Hand in Hand Reigen
bildeten, und erst gemächlich, dann immer
toller, anscheinend ihrer Sinne nicht mächtig
in wilder Raserei ohne Scheu vor den Zuschauern
tanzten, bis sie erschöpft zu Boden
sanken. Wie eine Epidemie breitete sich
diese Tanzlust aus, namentlich aus den
niederen Volksschichten unzählbaren Zuzug
 
erhaltend. Nach allen Städten verpflanzte
sich durch umherziehende Tanzkranke diese
Seuche, die Müssiggängern und losen Weibern
ein willkommener Deckmantel war,
betteln und ihren Gelüsten frönen zu
können. Denn zweifellos befanden sich
unter den armen hysterischen St. Veitstänzern
eine Unzahl von Simulanten, worüber
übrigens helle Köpfe schon damals
nicht im Zweifel waren[194], wie aus folgender
zeitgenössischer Schilderung hervorgeht:
»Anno 1374 zu mitten im Sommer,
da erhub sich ein wunderlich Ding auff
Erdreich, und sonderlich in Teuttschen Landen,
auff dem Rhein und auff der Mosel,
also dass Leute anhuben zu tantzen und
zu rasen, und stunden je zwey gegen ein,
und tantzten auff einer Stätte ein halben
Tag, und in dem Tantz da fielen sie etwan
ufft nieder, und liessen sich mit Füssen
tretten, auff ihren Leib. Davon nahmen sie
sich an, dass sie genesen wären. Und lieffen
von einer Stadt zu der andern, und von
einer Kirchen zu der andern, und huben
Geld auff von den Leuten, wo es ihnen
 
mocht gewerden. Und wurd des Dings also
viel, dass man zu Cölln in der Stadt mehr
dann fünfhundert Täntzer fand. Und fand
man, dass es eine Ketzerey war, und geschahe
um Golds willen, dass ihr ein Theil
Frau und Mann in Unkeuschheit mochten
kommen, und die vollbringen. Und fand
man da zu Cölln mehr dann hundert Frauen
und Dienstmägde, die nichteheliche Männer
hatten. Die wurden alle in der Täntzerey
Kinder-tragend, und wann dass sie tantzeten,
so bunden und knebelten sie sich hart um
den Leib, dass sie desto geringer wären.
Hierauff sprachen ein Theils Meister, sonderlich
der guten Artzt, dass ein Theil werden
tantzend, die von heisser Natur wären, und
von andern gebrechlichen natürlichen Sachen.
Dann deren war wenig, denen das geschahe.
Die Meister von der heiligen Schrift, die
beschwohren der Täntzer ein Theil, die
maynten, dass sie besessen wären von dem
bösen Geist. Also nahm es ein betrogen
End, und währete wohl sechszehn Wochen
in diesen Landen oder in der Mass. Auch
nahmen die vorgenannten Täntzer Mann
und Frauen sich an, dass sie kein roth sehen
möchten. Und war ein eitel Teuscherey,
und ist verbottschaft gewesen an Christum
 
nach meinem Bedünken.«[195] Da auch die
Kölner Chronik von 1374 (Cöllen 1499) »vill
bouerie« (Büberei) unter den Tanzkranken
vermutet, was auf sich allgemein ausbreitendes
Misstrauen schliessen liess, so erlosch
die Krankheit nach und nach von selbst,
als die Teilnahme des Publikums für die
von ihr Befallenen gänzlich erstorben war,
um noch einmal im Verlauf der Geschichte,
in Frankreich während der Jahre 1727 bis
1762, also volle 40 Jahre, als »Konvulsionen«
mit ausgeprägt erotischem Charakter, eine
Rolle zu spielen.[196]
Eines der Hauptvergnügen für die mutwillige
Jugend bestand, wie erwähnt, bei
den Reigentänzen im Umwerfen oder Fallenlassen
der Tänzerin, um dadurch ihre Kleider
in Unordnung zu bringen. Ein Sittenschilderer
aus der Zeit vor dem Dreissigjährigen Krieg
klagt darüber, es sei nichts gewöhnlicher,
»als dass man auf feierlichen Hochzeiten
eine Menge von Kleidungsstücken abwarf und
dann erst tanzte, und dass man das Frauenzimmer
mit Fleiss in ganz unerhörter Weise
 
fallen liess«.[197] Dieses Umwerfen wurde
auch als Gesellschaftsspiel geübt, bei dem
es dem männlichen Spieler darauf ankam,
seine Partnerin, die auf dem Rücken eines mit
aufgestützten Händen knienden Pagen sass
und ihre Fusssohle an die des Gegners gestemmt
hielt, umzuwerfen und dadurch zu
entblössen. Ein Teppich im Nürnberger Germanischen
Museum enthält ein Bild dieses
»über Füesselin«, dem drei Damen, darunter
eine Fürstin mit der Krone auf dem Haupte,
voll Interesse zusehen.
Ein Züricher Mandat von 1532 beschäftigt
sich mit diesem Umwerfen, ebenso das
Nimburger Stadtwesen, das das »bolderböhmische«
Spiel rügt. Ein anderes Gesellschaftsspiel
beschreibt Karlmeinet. Da tragen
erst die Herren die Damen und dann diese
die Herren. Der Kussraub, wie dies bei
Karlmeinet Godyn der Orie thut, wird wohl
ein wichtiges Moment dieses Spieles gewesen
sein, denn Küssen als Spiel kommt gleichfalls
in der langen Reihe von höfischen Gesellschaftsspielen
vor, die der Verfasser des
Gedichtes »Der tugenden schatz«[198] wie folgt
berührt:
Das von Murner erwähnte Spiel oder
Lied »Der Schäfer von der neuen Stadt«[199]
endete mit einer allgemeinen Abküsserei,
daher die von dem Dichter angeknüpfte
Nutzanwendung.
Ein Bauernspiel erwähnt Nithart von
Reuenthal als »wemplink bergen« in einem
von gemeinstem Cynismus strotzenden, geradezu
landsknechtsmässigem Gedicht. Da er
dem »Wemplink« eine obscöne Nebendeutung
gibt, ist aus dem Gedichte nicht ersichtlich,
wie dieses Spiel in Wirklichkeit vor sich
ging.
Wenn Hans Sebald Beham (ca. 1500 bis
1550) nicht übertreibt, was bei der photographischen
Treue seiner geistvollen Bilder
kaum anzunehmen ist, so war das Umwerfen
besonders in den Spinnstuben
der Dörfer gleich vielen anderen Rüdheiten
heimisch.
Das bekannte Spinnstubenbild des Nürnberger
Meisters gibt eine ganze Musterkarte
von abstossenden Zuchtlosigkeiten in
einer Spinnstube, die, wenn sie auch in ihrer
 
Gesamtheit übertrieben oder einzelne von
ihnen aufgebauscht sein mögen, doch noch
immer das einmütige Verdammungsurteil
gegen die Spinnstuben rechtfertigen. Es
müssen wahre Lasterhöhlen gewesen sein,
diese Bauernstuben, in denen sich die Dorfweiblichkeit
an den langen Winterabenden
zum gemeinsamen Spinnen versammelte.
Wo die Mädchen waren, blieben natürlich
auch die Burschen nicht aus, um die Schönen
bei der Arbeit zu zerstreuen und ihnen beim
Spinnen zu helfen. Namentlich das Abschütteln
der Abfälle des Hanfs, des Agen,
von den Kleidern, gab Anlass zu vielen zudringlichen
Scherzen.
heisst's in einem Fastnachtsspiele.
schlägt in einer anderen Posse ein Dorfjüngling
seinem Genossen vor.
Die Dirnen, die sich zum Spinnen einfanden,
wussten ganz genau, worauf die Anwesenheit
 
der Männer hinauslief, darum
fanden diese auch nur zu williges Gehör.
Zu wüsten Orgien wurden diese Versammlungen,
wenn ein gefälliger Zufall oder ein
loser Schelm den qualmenden Lichtspan
zum Verlöschen brachte.
Die Weistümer gehen deshalb zuweilen
gegen die Spinnstuben vor, unter anderen
das Weistum von Nörfeld bei Darmstadt[200],
in dem es heisst:
Es solle auf die höchste Busse erkannt
werden, wenn »wer spinnstuben in seinem
hausse zu halten unterstehen würde«. In der
Ehaltenordnung von Thierhaupten in Bayern
1475 heisst es von den Mägden: »sie sollen
zu nachts nit ausgên mit dem rocken in
ein dants hin, dann mit wissen und erlauben
der milchfrawen (der Obermagd)«. Am unzweideutigsten
spricht sich jedoch ein Nürnberger
Erlass von 1572 aus: »... das mehrmalen
in solchem zusammen den Eltern
Töchter verfüret hinder den Vättern zu vnziemlichen
Ehen vberredt, auch etwo geschwecht
vnnd gar zu schannden bracht
worden. Das auch die gesellen an einander
darob verwartten, verwunden vnd todschlagen
 
.... etc.«[201] Weitere Verordnungen,
die ausser der Ausschweifung und den in
den Spinnstuben gang und gäben Raufereien
noch die durch das unvorsichtige Hantieren
mit Feuer und Licht entstehenden Brände
hervorheben, wiederholen sich bis zur Mitte
des 18. Jahrhunderts, ohne aber die Spinnstuben
selbst und ihre unschöne Gefolgschaft
ausrotten zu können.
Der Bauerntrotz wusste von jeher den
Befehlen der ihm verhassten Behörde ein
Erstrecht entgegenzusetzen, um so mehr, wo
es sich bei ihm um altehrwürdige Institutionen
handelte, die er innig verwachsen
mit seinem Leben hielt. Der Vater verzieh
dem Sohne gerne, was er selbst in der
Jugend getrieben, und die Mutter, die sich
vielleicht bei den Spinnstubenscherzen den
Mann ergattert, hoffte von der Tochter dasselbe.
Darum bestanden denn auch die
Spinnstuben fort, bis sie die fortgeschrittene
Industrie überflüssig gemacht; heute sind
sie eine seltene Erscheinung geworden, die
nur noch in entlegenen, vom Verkehre abgeschlossenen
Wald- oder Gebirgsdörfern
 
hier und da auftauchen. In den Spinnstuben
erklangen viele der Volkslieder zum
ersten Male, die von dort aus ihren Weg
in das Dörfchen und in das weite Land
fanden, jene naiv sentimentalen oder kernig
derben Gesänge, die Tagesereignisse, lokale
Vorkommnisse oder irgend eine der ungeschulten
Phantasie entsprungene Erzählung
in ungefügen Versen illustrieren. Um manche
dieser Lieder, wahre Perlen unserer Volkslitteratur,
sei den Spinnstuben die von ihnen
geübte Unmoral herzlich gern verziehen.
Nur der Vollständigkeit halber will ich
noch die Spielkarten erwähnen, in deren
Bildern sich häufig die Freude unserer Vorfahren
an unflätigen Scherzen ausdrückte.
Derartige Karten, die z. B. Jost Amman verfertigte,
sind aber kaum in alle Volksschichten
gedrungen, ebensowenig wie die
bodenlos schmutzigen Blätter, deren sich
gewisse Potentätchen des 17. und 18. Jahrhunderts
bedienten, die sich bemühten, die
auf ihrer grossen Tour nach Frankreich aufgeschnappten
Versailler Cochonnerien auf
deutsche Erde zu verpflanzen und neben
anderen »Desbauchen«, wie die grundehrliche,
kernig-deutsche Elisabeth Charlotte von
der Pfalz, Herzogin von Orleans, sagt, auch
 
Spielkarten mit Scenen à la Marquis de Sade
verwendeten. Diese Schweinereien blieben
zum Glück nur auf die »feine Gesellschaft«
beschränkt, ebenso wie jene den tollsten
Ausschweifungen huldigenden »Vergnügungsvereine«
der Feigenbrüder u. s. w.

Die ganze rein sinnliche Denkungsart
des Mittelalters drückt sich in dem Schönheitsideal
aus, das die berufenen Vertreter
der allgemein geltenden Anschauungen ihrer
Zeit, die Dichter, der Nachwelt überlieferten.
Nur rein körperliche Schönheiten heischen
sie vom Weibe, denn wer bei ihnen schön
ist, ist auch gut und edel, in einem hässlichen
Körper wohnt nur eine schwarze
Seele. Je weiter sich das Mittelalter der
Neuzeit nähert, je mehr sich der Sittenverfall
ausbreitet, um so gröber und materieller
werden die Anforderungen, die man an den
Frauenleib stellt, denn von seelischen Schönheiten
ahnte man nichts.
In der Epoche des Werdens, in der noch
einzelne Naturlaute aus dem germanischen
Wald- und Jagdleben in das unter fremden
Einflüssen zusehends fortschreitende Leben
 
nachklingen, teilte man den der Germanin
eigenen Rasseeigenschaften den Schönheitspreis
zu. Ein bis ins Detail gehendes Bild
einer wahrhaft schönen Frau setzt Alwin
Schultz[202] mosaikartig aus allen ihm zugänglichen
frühmittelalterlichen Quellen wie folgt
zusammen:
»Im Allgemeinen galt also damals für
schön, was auch dem Römer und Griechen,
was ebenso uns heute noch so erscheint,
indessen ist man in jener Zeit etwas weniger
tolerant. Wir finden zum Beispiel die
Blondine, wie die Brünette schön; gab es
doch vor Kurzem eine Zeit, die selbst das
rote Haar für schön erklärte[203]: die Dichter
des Mittelalters lassen nur das goldblonde
Haar gelten. Eine mässig (ze mâzen) hohe
Gestalt, blonde Haare, die glänzend, dem
gesponnenen Golde gleich, in natürliche
Locken gekräuselt, bei den Frauen zumal in
Fülle lang herabwallen, ein weisser Scheitel,
weisse, glatte, rundliche Stirn, schneeweisse
Schläfe, dunkle, womöglich schwarze, schmale,
 
gewölbte, nicht zusammenstossende Augenbrauen,
leuchtende, bewegliche Augen, eine
mässig lange, nicht zu sehr vorstehende,
gerade, nicht gebogene Nase, weiche, rosig
angehauchte Wangen, ein kleiner Mund mit
vollen, weichen, rothen, feurigen Lippen
(ein kleinoelhitzerôter munt, wie Ulrich von
Lichtenstein sagt), kleine, weisse, gleiche
und dichtgestellte Zähne, ein ziemlich kleines,
rundliches, weisses Kinn mit einem Grübchen,
kleine, weisse, rundliche Ohren galten
bei Frauen wie bei Männern für schön.
Der Hals soll mässig lang und stark
sein, weiss, glatt und weich, die Kehle weiss
und voll mit glatter Haut. Von einer
schönen Frau behauptete man, die Haut
ihrer Kehle sei so zart, dass man, wenn
die Dame roten Wein trinkt, ihn hinabfliessen
sehe.[204] Der Nacken ist weiss, die
Schultern beim Manne breit, bei Frauen
schmal. Feingebildete Achseln, runde, mässig
lange Arme, weisse, lange und weiche
Hände, lange, rundliche, innen rosige Finger,
deren Gelenke nicht vorstehen, glänzende,
gut gehaltene Nägel, wurden von einer
 
wahrhaft schönen Erscheinung gleichfalls
verlangt. Den Frauen steht wohl an ein
weisser, voller Busen, rundliche, wie gedrechselte,
kleine und dicht gestellte Brüste[205];
beim Manne schätzte man eine hohe und
breite, wohlgewölbte Brust. Der Körper
sollte schlank, mit feiner beweglicher Taille
gebildet sein. Die übrigen Körperteile beschreiben
die Dichter in der Regel nicht ...
Die Füsse beider Geschlechter wünschte
man schmal und klein, mit gewölbter Fußsohle;
endlich galt zur Schönheit unbedingt
eine weiche, glatte Haut, ein wie aus Rosen
und Lilien gemischter Teint.«[206]
Man muss ohne weiteres zugeben, dass
sich in diesem Bilde ein geläuterter Geschmack
offenbart, der dem moderner Dichter
nicht nachsteht. Konrad Flecks Beschreibung
der Blancheflur in seinem »Flore und
Blancheflur« kann ohne Zusatz von einem
neuzeitlichen Romantiker, um dessen Romane
sich die Familienzeitschriften reissen, adoptiert
 
werden. »Goldglänzende Haare umspielen
die weisser als Schnee glänzenden
Schläfen. Feine, gerade Brauen ziehen sich
über die Augen, deren Gewalt sich Keiner
zu erwehren vermochte; Wangen und Mund
rot und weiss, die elfenbeinernen Zähne
ohne Tadel. Hals und Nacken wie vom
Schwan, die Brust voll, die Seiten lang, die
Taille zart und fein[207]« – das dürfte ganz gut
die Marlitt oder Nataly von Eschstruth geschrieben
haben, wie der alte Konrad Fleck,
den schon mehr als ein halbes Jahrtausend
die kühle Erde deckt, ebenso wie der reizende
Liebesbrief aus dem 14. Jahrhundert,
namentlich folgende Stelle:
 
einen Romantiker aus der ersten Hälfte des
vorigen Jahrhunderts zum Verfasser haben
könnte.
Kein Mensch wird es den Damen der
Ritterzeit verdenken, wenn sie, als echte
Evastöchter, Reize, die ihnen Mutter Natur
versagte, durch kleine Nachhelfungen zur
vollen Höhe jenes dichterischen Ideals zu
heben suchten. Man strich sich das Gesicht
mit roter und weisser Schminke an,
trotzdem das Schminken nicht für anständig
galt. Weisse Farbe, Firnis, Alaun, Quecksilber,
Kampfer, Weizenmehl, Rotholz, pulverisierte
Cyclamenwurzeln (panis porciuso)
wurden zu Schminken verarbeitet. Wer
die Fabrikation der Schminke scheute, der
konnte sie von einem wandernden Krämer
erstehen.
bittet eine Ritterdame einen dieser Hausierer.[209]
Im Nibelungenlied wird rühmend hervorgehoben,
dass sich am Hofe des Markgrafen
Rüdigers in Bechelaren keine »gevelschet«
Frauen fanden, woraus dieses Vorkommnis
als Ausnahmefall, der besonderer Erwähnung
 
verdient, erkannt wird. Wie allgemein
die Unsitte des Schminkens verbreitet war,
geht schon daraus hervor, dass sich selbst
um 1170 die Bäuerinnen »vremde varwe«
ins Gesicht schmierten, um den Töchtern
vornehmer Leute zu gleichen.[210] Auch die
Herren der Schöpfung mögen bisweilen zum
Schminktopfe gegriffen haben, was aber
nicht zur Erhöhung ihres Ansehens beitrug.[211]
Bruder Berthold von Regensburg erklärt
diesen »Färberinnen« und »Gilberinnen«,
d. i. denen, die sich das Haar blond beizen,
den Krieg, indem er ihnen von der Kanzel
herab die Worte in das Gesicht schleudert:
»Die Gemalten und Gefärbten schämen sich
ihres Antlitzes, das Gott nach sich gebildet
hat, und darum wird auch er sich ihrer
schämen und sie werfen in den Abgrund
der Hölle!« Der Augustinermönch Gottschalk
Hallen zu Osnabrück († 1481) sagt
sogar den Nonnen nach, dass sie sich die
Gesichter anstreichen. Wie sich später die
Damen Gesicht und Körper zu korrigieren
wussten, soll noch mitgeteilt werden.
 
Je weiter das Mittelalter sich seinem
Übergange zur Neuzeit nähert, desto derb-sinnlicher
wird der Schönheitsbegriff, bis er
endlich bei einem Punkte angelangt ist, wo
das Weib nur nach seiner Tauglichkeit zur
Sinnenlust beurteilt wird.
Wenn Eberhard von Cersne einst allen
Ernstes die Frage erörterte und Zweifel darüber
hegt, ob die obere oder die untere
Hälfte der Geliebten der bessere Teil sei[212],
so entscheidet sich die unter dem Zeichen
des heiligen Grobianus stehende Zeit für
den unteren Teil.
Albrecht von Eyb, noch der Züchtigsten
einer, citiert: »Es schreibt Plautus, dass eine
hübsche nackende Frau sey hübscher, denn
sie ist mit Purpur gekleidt.« Trotzdem weiss
dieser gelehrte Humanist (1420-1475) die
Sittsamkeit der Frauen zu schätzen, denn
sein Schönheitsideal ist: »Ugolinus schreibt,
dass die als eine hübsche Frau werd angesehen,
die da hübsch ist und geziert, von Haupt
wohlgestalt, eines fröhlichen Anblicks, von
kleinen subtilen Gliedern und schmalen
Leibs, weiss als Milch und mürb als ein
Hühnle, dass du sie mit einem Nagel des
 
Fingers schneiden magst, und ist züchtig
und schimpflich (scherzhaft) und schämig,
und ist eines sittigen Gangs und guter Sitten
und ist mit Tugenden wohl geziert. Dieselbig
Frau übertrifft weit die Hübsche der
Venus und ist zu preisen.«[213]
In dieser Schilderung zeigt sich der
von den Klassikern gebildete Geist. Wo
dieser fehlt, setzte man sich aus den, den
Schönen der verschiedensten Gegenden nachgerühmten
Vollkommenheiten ein Ideal
zusammen, bei dem man selbst die intimsten
Intimitäten nicht übersah. Eine
der zahmsten Beschreibungen dieser Art ist
nachstehende Priamel:
 
In einem ähnlichen Verschen wird die
Frauenschönheit in »fünfunddreissig Schönheitsstuck
eines hübschen Jungfräuleins im
Hochzeitswald« also zerlegt:
Weitere Schilderungen, so eine im Liederbuch
der Hätzlerin und in den Facetien
Bebels[215] gehen noch mehr ins Detail, wie
die angeführten, darum verzeiht man mir
wohl, wenn ich sie mir schenke. Weniger
drastisch ist die Schilderung einer Frankfurter
Jungfrau, deren Lob in einem Ständchen
erklang, das in der Johannisnacht
1471 von Adolph Knoblauch, Philipp Ratzmann,
Heirt Egerheim, Arnold Schwarzenberg,
Bernhard Rohrbach und Theobald
Börlin vorgetragen wurde, »und hatten ein
lauten darin und ging also«:
Um diesem Ideal möglichst nahe zu
kommen, griff man schon um die Mitte des
zwölften Jahrhunderts zu den Gewaltmassregeln
des Einschnürens. Die heilige Elisabeth
von Schönau (1156-57) liess dagegen
schon strenge Ermahnungen ergehen[217], die
sich dann bis zum heutigen Tage wiederholten.
Zu Ende des 14. Jahrhunderts klagt
ein Dichter: »Vor Zeiten zwängte man Leib
und Gewand nicht zusammen. Das hat
sich jetzt ganz verändert: die Frauen binden
sich nun selbst an Leib und Armen. Das
möge Gott erbarmen, dass sich heute ein
zartes Weib selbst den hübschen Leib bindet,
so dass sie sich nicht rühren kann, gleich
dem, als wäre sie in einen Sack gestossen
und gebunden.«[218]
Der österreichische Sittendichter Peter
Suchenwirt, wirft den eitlen Weibern vor,
 
dass sie sich die Hüften mit Watte auspolsterten.
Dasselbe rügt das Gedicht »Das
Teufels Netz«; sie schnüren sich, »das sie
enmitten werdind klain (schlank)«, und wenn
sie hinten »als ain brett« sind, machen sie
sich doch gross und dick, und des Nachts
hängen sie dann derartige Turnüren zum
Auslüften an die Stange. In Thüringen
waren um 1400 ähnliche Polsterungen Mode.
Wo starke Brüste Mode waren, stopfte
man sich die Brust aus, im Gegenteile suchte
man durch das enge Obergewand den Busen
thunlichst zu verkleinern.
Falsche Zähne, falsches Gelock[219] und
andere weibliche Falschheiten waren üppigen
Frauen längst nichts Neues mehr, desgleichen
die Schminke und ihre kunstvolle Verwendung:
 
fragt Murner.[220] Und »er Angesichte vorwanschapen
(verunstalten) se mit Düvels
drecke vnde Sathans specke, dat ydt glentzet,
alse eme gemalete Hilligen larwe« sagt der
Rostocker Prediger Nikolaus Gryse in seiner
Laienbibel.
steht im »Teufels Netz«.
Selbstverständlich ist die Dame ängstlich
besorgt, ihre Toilettengeheimnisse nicht zu
verraten:

Die Kleidung der Germanen war einfach
und rauh wie ihre Heimat und ihre Lebensweise.
Wie Pomponius Mela berichtet, gingen
die Knaben bis zur vollendeten Reife selbst
in der grössten Kälte nackt umher; nachdem
sie erwachsen sind, bedienten sie sich
nur eines wollenen, viereckigen Schulterumhangs
oder einer aus Bast geflochtenen
Decke. Cäsar[222] gibt an, die Germanen
trugen ein kurzes Gewand aus Tierfellen,
das einen grossen Teil des Körpers unbedeckt
lasse. Ausführlicher ist Tacitus.[223]
Er schreibt: »Die allgemeine Tracht ist ein