# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, Der Luftpirat und sein lenkbares Luftschiff 66: Das Weltenfahrzeug zwischen den Riesen-Kometen
# source:	http://www.gutenberg.org/files/56069/56069-h/56069-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Der Luftpirat und sein lenkbares Luftschiff.


„Der Zusammenstoß erfolgt,“ schrieen die Inder.
„Der Komet wird unser Fahrzeug in Atome zermalmen.“


Druck- und Verlags-Gesellschaft
Berlin


Das Weltenfahrzeug zwischen den
Riesen-Kometen.


In der sonst so stillen Residenzstadt X. schien offener Aufruhr Platz
gegriffen zu haben.


Wüstes Geschrei tobte, hier und da sah man Feuer aus stattlichen
Gebäuden emporlodern.


Eine rasende Menge wälzte sich durch die Straßen und versuchte
immer wieder nach dem Residenzschloß zu gelangen.


Noch gehorchten die Soldaten den Befehlen der Offiziere, noch
drängten sie die Menge zurück, von Zeit zu Zeit hörte man das eigentümliche
scharfe Rasseln des Magazingewehrfeuers.


Dann wich die tolle Volksmenge unter Verwünschungen zurück,
rannte nach den Vorstädten, überall plündernd, Fenster und Türen zertrümmernd.


Was war denn nur geschehen, daß das Volk meuterte, daß offene
Rebellion und Aufruhr herrschte?


Es war ein Naturereignis, welches drohend am Himmel stand, ein
Gestirn, das stündlich an Größe zuzunehmen schien.


Ein Komet war es, wie man auf der Erde noch keinen zweiten
gesehen. Ein Schweifstern, der einer ungeheuren dahinschwebenden
Feuermasse ähnelte.


Als der Komet vor Wochen im Weltenraum auftauchte, war er von
den Himmelskundigen bald gesehen, beobachtet, aber durchaus nicht
gefürchtet.


Wie ein Lauffeuer verbreitete sich nun die schreckliche Kunde, daß
der Komet sich der Erde nahe und mit ihr zusammentreffen werde. Die
feurige Gasmasse würde die Luft, welche den Erdball umgibt, verzehren
und dadurch alles Leben vernichten. Zu gleicher Zeit würde auch ein
schrecklicher Zusammenstoß des Kometen mit der Erde erfolgen.


Als die Nachricht zuerst gehört wurde, lachte man darüber, aber
das Lachen sollte bald verstummen.


Der anfangs so unansehnliche Komet wuchs mit unbeschreiblicher
Schnelligkeit, je näher er der Erde kam.


Natürlich gab sich die Regierung die größte Mühe, den Schrecken
zu bannen, aber vergeblich.


Da half kein Verbot, kein strenger Befehl, daß die Zeitungen keine
Berichte über das Fortschreiten des Kometen bringen durften. Umsonst
konfiszierte man hier und dort die Blätter; es war unmöglich, die Katastrophe
aufzuhalten.


Das war der Grund des Aufruhrs, der in den Straßen tobte, man
hörte es von den Leuten, die sich wie toll gebärdeten.


„In zwei Monaten ist alles vorbei,“ schrieen die Leute. „Acht Wochen
soll es ja noch dauern, dann ist es mit der Erde aus, dann müssen
alle sterben. Aber so lange wollen wir noch das Leben genießen. Jetzt
hat es ja keinen Zweck mehr, daß man Reichtümer aufstapelt. Alle
Schatzkammern müssen geöffnet werden. Es gibt keine Gesetze mehr.
Wir wollen leben und genießen, so lange das irdische Dasein noch dauert.
Jedes Gesetz muß aufgehoben werden, jeder soll machen, was er will
und keiner darf mehr sein wie der andere.“


Wieder drängten die Massen gegen das mächtige Residenzschloß
vor, welches, von dem großartigen Park umgeben, einer Insel in tobender
Meeresbrandung glich.


Und so wie hier war es meist auf der ganzen Erde. Allenthalben
kamen Berichte von Volkstumulten, von Aufständen, von Anzeichen
des drohenden Anarchismus, ein Drüber und Drunter, welches schrecklicher
als die bevorstehende Vernichtung der Erde durch den Feuerstern
zu werden drohte.


Oben in den prunkvollen Zimmern des Residenzschlosses stand
der Herrscher. Um ihn standen eine Anzahl Männer, die Minister, die
Mitglieder der Regierung. Die meisten zeigten ratlose, geängstigte Gesichter.


Nur der Herrscher, eine hohe, gebietende Gestalt, bewahrte die
Fassung.


Er brauchte nicht zu fragen, er brauchte nicht die Berichte der
Militärgewalt zu vernehmen. Das dumpfe Brausen und Toben, welches
durch die verhangenen Fenster drang, sagte genug und lüftete man die
schweren Vorhänge, so sah man den Feuerschein brennender Häuser.


Soeben war ein Ministerrat abgehalten worden.


Hundert Vorschläge wurden gemacht, aber alle als unausführbar
befunden. Sie scheiterten an der Wut der Volksmassen, die alles zu vernichten
drohten.


Die Minister und die sonstigen Spitzen der Regierung hatten
schon seit Tagen und Nächten keine Ruhe gefunden. Eine Beratung war
der anderen gefolgt, jetzt waren die Herren mit ihrer Weisheit zu Ende.


Es schien, als ob ein bitteres Lächeln um die Lippen des Herrschers
spielte, als er seine Räte und Vertrauten mit einer Handbewegung
und einigen kurzen Worten verabschiedete.


In wenigen Augenblicken war der Herrscher allein.


Er blieb am Tische stehen und blätterte mechanisch in den Dokumenten.
Dann trat er ans Fenster.


Draußen knatterte wieder das Gewehrfeuer.


Nur ungern hatte der Herrscher den Befehl erteilt, gegen das rasende
Volk Gewalt zu gebrauchen. Es ging nicht anders, draußen begann
man ja schon zu morden, zu rauben und zu plündern.


„Die Sturmflut naht,“ murmelte der Herrscher. „Bald wird sie alles
überfluten. Schrecklich, entsetzlich, die Menge wartet nicht, bis die
Katastrophe erfolgt, sie macht schon vorher die Erde zur Hölle. Und
das alles, alles nur, weil sich der eine an mir rächen wollte. Dieser
Mann, der einen solchen Ruf besitzt, der ihn bis zur gehässigsten Vergeltung
anwendet. Und dieser Mann, der soviel Unglück angerichtet
hat, der hütet sich, vor meine Augen zu kommen. Niemand weiß, wo er
sich befindet, er schleudert seine giftigen Pfeile aus der Verborgenheit in
die rasende Menge.“


Der Herrscher hatte die letzten Worte unwillkürlich laut gesprochen.


Plötzlich wendete er den Kopf, als ein Geräusch im Saal ertönte.
Dort an der schweren Portiere, die zu den fürstlichen Gemächern führte,
stand ein stattlicher junger Mann mit geistreichem und zu gleicher
Zeit auch energischem Antlitz.


Es war einer der Prinzen des Herrscherhauses, ein Mann, der sich
in seinen Mußestunden aus Begeisterung mit der astronomischen Wissenschaft
beschäftigte.


Der Herrscher trat in sichtlicher Erregung auf den Prinzen zu.


„Wie steht es?“ fragte er hastig. „Ist der Aufenthalt des Gelehrten
entdeckt worden?“


Der Prinz schüttelte den Kopf.


„Es ist unmöglich,“ erwiderte er. „Der Rachsüchtige hält sich verborgen.
Zudem werden die Nachforschungen durch den Aufstand so
erschwert, daß ich das Unternehmen schon von Anfang an als hoffnungslos
betrachtete.“


Der Herrscher stampfte mit dem Fuße auf den Boden, daß es
dröhnte.


„Wie kann dieser Mann das Unheil verantworten?“ rief er in
höchster Empörung. „Wie kann er nur solche entsetzliche Rache nehmen!
Ich habe bereits Nachrichten erhalten, daß die Soldaten in ihrer
Treue wankend werden. Nicht alle, aber doch ein großer Teil. Und
wenn das geschieht, wenn auch diese letzte Stütze der Ordnung zusammenbricht,
dann kommt es zu einer Katastrophe, so furchtbar, so entsetzlich,
wie man es noch nie auf Erden erlebt. Dann sind die fürchterlichsten
Revolutionen der Vergangenheit ein Kinderspiel gegen diese
Schrecken.“


Der Prinz neigte zustimmend das Haupt.


„Und das schlimmste ist,“ erwiderte der, „daß dieser rachsüchtige
Gelehrte recht hat. Ich war gestern und heute in der Universität, auf
den beiden Sternwarten. Ich habe alle Gelehrten auf Ehre und Gewissen
befragt, gebeten, mir die volle Wahrheit zu sagen und die Berechnung
nochmals durchzugehen. Ich hatte ja immer noch die Hoffnung, daß
die Rache jenes Mannes der Grundlage entbehrte, daß er nur Schrecken
und Aufruhr verbreiten wollte. Bis vor wenigen Stunden hegte ich noch
Hoffnung.“


„Und dann?“ fragte der Herrscher.


„Meine Hoffnung ist geschwunden,“ erwiderte der Prinz. „Meine
eigenen Beobachtungen geben mir die Gewißheit, daß das Schreckliche
bevorsteht und das gleiche sagten auch die Gelehrten. Der Riesenkomet
trifft mit der Erde zusammen und vernichtet alles Leben. Anfangs hoffte
ich noch darauf, daß das nahende Ungeheuer durch andere Planeten in
seinem verderblichen Lauf gestört werden könnte, aber auch diese Hoffnung
ist dahin. Unsere Instrumente haben es bewiesen, die Planeten
können den Vernichter nicht mehr aufhalten. Er saust mit großer Geschwindigkeit
auf die Erde zu, er wird mit der Erde zusammentreffen.“


Draußen tobte der Lärm, das Gebrüll der rasenden Volksmenge
schallte herüber. Wieder knatterten Schüsse.


Der Herrscher ging mit großen Schritten im Saale auf und ab.


„Warum mußte ich das erleben?“ sprach er, sein ergrautes Haar
flüchtig im Spiegel betrachtend. „Warum konnte ich nicht in der Gruft
meiner Vorfahren ruhen? Jetzt muß ich den doppelten Untergang der
Erde mit ansehen. Es ist fürchterlich, es ist entsetzlich. Die Empörung
droht nicht allein in unserem Lande, sondern auch in allen Kulturstaaten
der Welt.“


Plötzlich blieb der Herrscher stehen.


„Du willst mir noch etwas sagen,“ sprach er zu dem Prinzen. „Ich
sehe es Dir an, Du hast noch etwas auf dem Herzen. Sprich, ist es etwas
Wichtiges?“


„Es ist allerdings etwas Wichtiges,“ lautete die Antwort. „Aber ich
bin überzeugt, daß der Vorschlag, den ich machen könnte, mit Entrüstung
zurückgewiesen wird.“


„Wie — was?“ rief der Herrscher erregt. „Zurückgewiesen? Ist es ein
Vorschlag, der die Katastrophe verhindern könnte?“


„Das kann ich nicht sagen,“ erwiderte der Prinz. „Aber es würde
der letzte Zweifel beseitigt werden. Ich habe ja immer noch eine ganz
schwache Hoffnung, daß das Fürchterliche vermieden wird. Aber die
Menge denkt nur an den drohenden Untergang der Erde, die Massen
sind in Verzweiflung, sie wollen noch einmal ihr Dasein genießen.“


„Rede, rede,“ rief der Herrscher, dessen Stimme leise zitterte.
„Noch könnte ich mit der Militärmacht den Aufruhr einige Zeit niederhalten,
und das wird auch in anderen Kulturstaaten gelingen. Sprich,
sprich, was bedeuten Deine geheimnisvollen Worte?“


„Darf ich reden, ohne daß ich in Ungnade falle?“ fragte der Prinz
mit gedämpfter Stimme. „Darf ich?“


„Alles, alles,“ rief der Herrscher, „was Du willst! Ich erlaube es Dir,
ich gebiete es Dir sogar. Es ist sicherlich etwas Seltsames.“


„Allerdings,“ tönte es zurück. „Es gibt noch einen Menschen auf
der Welt, der uns über das letzte Geheimnis Aufschluß bringt, er vermag
es. Und dieser Mann, der die Gewißheit bringt, der uns sagt, hier
ist entweder Vernichtung oder Rettung, das ist der Luftpirat, Kapitän
Mors, der Mann mit der Maske.“


Es herrschte tiefes Schweigen im Saal. Man hörte nur die Atemzüge
der beiden Männer.


Der Herrscher hatte anfangs eine abwehrende Gebärde gemacht,
aber gleich darauf ging er in tiefem Nachdenken umher. Seine Stirn war
gefaltet, die Hände verkrampft, ein Kampf schien in der Seele des mächtigen
Mannes zu toben.


Plötzlich blieb er vor dem Prinzen stehen.


„Du hast mir noch nicht alles gesagt,“ sprach er. „Du bist bereits
mit dem Luftpiraten in Verbindung getreten. Du hast ihn aufgefordert,
Klarheit zu schaffen, nur um das Entsetzliche zu verhindern. Sage es
mir, ich zürne Dir gewiß nicht. O nein, vielleicht muß ich Dir sogar
recht geben.“


„Gut denn,“ erwiderte der Prinz, während draußen das Wutgeschrei
der Menge wie Donnerbrausen ertönte. „Ja, ich habe es gewagt.
Allerdings war es nur ein Zufall, vielleicht ein glücklicher Zufall. In dem
geheimnisvollen Schlupfwinkel des Luftpiraten befindet sich nämlich
ein Astronom, ein treuer Begleiter des Maskierten, der ihn schon auf
seinen wunderbaren Weltreisen begleitet hat. Dieser Gelehrte steht mit
einem andern Gelehrten unserer Sternwarten in Verbindung. Es ist noch
eine alte Freundschaft und die beiden verkehren miteinander. Allerdings
selten und geheimnisvoll. Der Zufall hat mir dies Geheimnis enthüllt,
ich habe den Gelehrten gebeten, dem Luftpiraten unsere furchtbare
Lage zu schildern.“


„Und die Antwort ist schon da?“ rief der Herrscher. „Nicht wahr?“


Das geistvolle Gesicht des Prinzen war totenbleich.


„Ja, die Antwort ist hier,“ entgegnete er. „Ich habe sie empfangen,
ich habe es gewagt, auf die Gefahr der Ungnade, als letztes, verzweifeltes
Mittel. Kapitän Mors der Luftpirat wird sich in dieser Nacht um zwölf
Uhr an einer genau bezeichneten Stelle des großen Schloßparkes einfinden.“


Der Herrscher stand wie ein Steinbild, aber das dauerte nur wenige Augenblicke.


Er trat zu dem Prinzen und dieser fühlte, wie die Rechte seines
mächtigen Verwandten eiskalt war.


„Zu jeder anderen Zeit hätte ich eine Unterredung mit dem Luftpiraten
zurückgewiesen,“ klang die Stimme des Herrschers. „Aber jetzt
will ich mit ihm sprechen. Ich zürne Dir nicht, nein, im Gegenteil, ich
danke Dir. In der verzweifelten Lage, in der wir uns und alle anderen
Kulturstaaten befinden, ist Kapitän Mors vielleicht die letzte Hoffnung.
Gehe um zwölf Uhr nach dem Schloßpark hinunter, ich gehe mit. Niemand
soll sonst dabei sein. Du verbietest den Dienern, daß sie uns folgen.
Jetzt ist es zehn Uhr, hole mich ab, wenn die Zeit gekommen ist.
Ich will dem Mann mit der Maske gegenübertreten.“


 


Es war Mitternacht, aber es herrschte keine Ruhe.


Das rasende Volk, welches die Branntweinschenken gestürmt, hatte
einen nochmaligen Vorstoß gegen das Residenzschloß unternommen.
Das Militär stand aber fest wie Mauern und die rasende und tobende
Masse mußte, Tote und Verwundete mit sich schleppend, wieder zurückweichen.


Jetzt grollte der Lärm in der Ferne, wie ein dumpfes Tosen, wie ein
fernes Gewitter.


Die Nacht war ziemlich klar und der große Komet stand drohend
am Himmel.


Durch den großen Schloßpark eilten zwei Männer in Mäntel gehüllt,
der Herrscher und der Prinz, die sich zu dem verabredeten Stelldichein
begaben.


Nur einmal wurde gesprochen.


„Wie kann nur der Luftpirat in den Park gelangen?“ fragte der
Herrscher. „Dieser ist ja von einer hohen, glatten Mauer und außerdem
von einem tiefen Wassergraben umgeben.“


„Für diesen Mann gibt es kein Hindernis,“ erwiderte der Prinz. „Er
kommt und er wird zur Stelle sein.“


Die Kirchturmuhren der Residenz verkündeten die zwölfte Stunde,
als sich die beiden Männer einem kleinen tempelartigen Pavillon näherten.


Ringsumher standen Bildsäulen, Marmorgruppen, Götter und
Göttinnen, vom Mond gespenstisch beleuchtet.


Hier war es fast unheimlich, der Nachtwind rauschte in den Bäumen
und Büschen, ein Käuzchen ließ seine klägliche Stimme vernehmen.


„Der Totenvogel,“ murmelte der Herrscher, der sonst gewiß nicht
abergläubisch veranlagt war.


Sonst war nichts zu sehen, die beiden Männer schienen sich allein
am Pavillon zu befinden.


Aber im Augenblick, wo der letzte Schlag der zwölften Stunde
vom Turm der Hauptkirche herüberdrang, trat eine Männergestalt hinter
dem Pavillon hervor.


„Da bin ich,“ sprach eine sonore Stimme.


Der Mond beleuchtete einen Mann, der einen einfachen braunen
Mantel von militärischem Schnitt über den Schultern trug.


Vorn war der Mantel geöffnet, so daß man eine dunkelblaue Uniform
erblickte.


Eine Mütze mit Goldtresse bedeckte den Kopf, während eine
schwarze Halblarve das energische Gesicht fast verhüllte.


Es war Mors, der Luftpirat, der Erbauer des lenkbaren Luftschiffes
und des Weltenfahrzeuges.


Der Herrscher schien noch einmal mit sich zu kämpfen. Dann
aber trat er kurz entschlossen auf den geheimnisvollen Mann zu.


„Die Unterhaltung braucht nicht lange zu dauern,“ tönte es von
den Lippen des Maskierten. „Die Vorgänge in der Welt sind mir nicht
unbekannt, und ich weiß, was man von mir will. Ich soll endgültig Gewißheit
bringen, ob der große Feuerstern da oben die Erde vernichten
wird.“


„Wenn Sie das zustande bringen, Kapitän Mors,“ erwiderte der
Herrscher, „so können Sie möglicherweise unabsehbares Unheil verhindern.
Sie können die letzten Zweifel lösen, tritt die Katastrophe ein oder
nicht? In letzterem Falle haben Sie sich die ganze Welt zu Dank verpflichtet.“


„Dank begehre ich gar nicht,“ erwiderte der Luftpirat, „ich tue das,
was man von mir verlangt, und zwar der Menschheit zu Liebe. Auch ich
hege noch Zweifel, ob der Riesenkomet die Erde treffen wird. Ich habe
da eine Beobachtung gemacht oder richtiger gesagt, einer meiner Gefährten
hat es getan, eine Beobachtung —“


„Wie, was?“ rief der Herrscher. „Läßt sich das Verderben vermeiden?“


„Das kann ich nicht sagen,“ erwiderte Mors. „Hier gibt es nur eine
einzige Möglichkeit, Gewißheit zu schaffen. Ich werde mit meinem Weltenfahrzeug
unter Anwendung der größten Schnelligkeit dem Kometen
entgegenfahren. An Ort und Stelle will ich mir die Gewißheit verschaffen.“


„Aber das Schreckliche soll ja unabwendbar sein,“ meinte der
Herrscher. „Darin sind alle Gelehrten einig. Es ist nur ein Unglück, daß
einer jener Gelehrten die Kunde zur Kenntnis der Massen gebracht hat.
Das Geheimnis hätte verschwiegen bleiben sollen.“


„Deshalb bin ich ja hierher gekommen,“ erwiderte Mors. „Sonst
wäre ja die Zusammenkunft gar nicht nötig gewesen. Soviel ich gehört
habe, stammt dieser Astronom aus einer sehr vornehmen Familie dieses
Landes. Er führt einen stolzen Namen. Weshalb hat dieser Aristokrat
die Massen aufgehetzt? Warum?“


„Ja, es ist ein Baron,“ erwiderte der Herrscher. „In der alten Edelmannsfamilie,
der er entstammt, herrscht die Sitte, daß der älteste Sohn
die großartige Herrschaft übernimmt. Das ist nun nichts Ungewöhnliches,
aber doch scheint dieser Mann dadurch verbittert zu sein. Er besaß
Vermögen und besitzt es auch noch. Er war ehrgeizig und obwohl
ein ausgezeichneter Gelehrter, strebte er doch nach den höchsten Zielen.
Sein Ehrgeiz kannte keine Grenzen, und so suchte er eine Prinzessin
des Herrscherhauses als Gattin zu gewinnen. Er, ein schöner Mann,
der eine Art dämonischen Einfluß besitzt, wäre fast an sein Ziel gelangt.
Schon war er nahe daran, das Herz einer blutjungen Prinzessin zu gewinnen,
als ich, noch rechtzeitig gewarnt, dazwischen trat und dem
Ehrgeizigen den Besuch des Hofes untersagte. Da kannte sein Zorn
keine Grenzen, denn dieser Baron ist rachsüchtig. Vorerst blieb ihm
nichts anderes übrig, als sich in sein Schicksal zu ergeben, aber als der
große Feuerstern erschien, als er durch seine Beobachtungen erfuhr, daß
der Komet mit der Erde zusammentreffen würde, da ließ er seiner Rache
freien Lauf. Anstatt das Geheimnis zu wahren, brachte er es zur Kenntnis
der Massen und zog sich zu gleicher Zeit in ein unauffindbares Versteck
zurück. Seine Rache ist gelungen. Der Aufruhr tobt in den Straßen.
Opfer sind schon gefallen, und wenn es so weiter geht, wird der
Komet, wenn er mit der Erde zusammentrifft, nur noch einen Teil der
Menschheit zu vernichten haben. Die Rache dieses Mannes verwandelt
die Erde in die Hölle. Die furchtbarste Revolution steht vor der Tür.“


„Das wollte ich wissen,“ erwiderte Mors, „das genügt mir. In kürzester
Zeit befinde ich mich auf der Fahrt im Weltenraum, auf der Fahrt
zum nahenden Kometen. Unterdessen muß alles getan werden, damit
sich das Volk beruhigt. Kein Mittel darf gescheut werden, um die Massen
glauben zu machen, daß das Verderben noch einmal an der Erde
vorübergehen wird. Mit äußerster Strenge muß man die Empörung
niederhalten, bis ich zurückkehre. Ist das Verderben unvermeidlich, nun
gut, dann wird es sich ja zeigen, ob in den letzten Tagen der Erde die
sinnlose Zerstörung Triumphe feiert. Bringe ich aber die Botschaft, daß
die Katastrophe vermieden wird, so wird wieder Ruhe eintreten, und
dann mag jener Mann, der soviel Unglück angerichtet hat, seine Strafe
empfangen. Jetzt ist diese Unterredung zu Ende.“


„Nein, noch nicht,“ rief der Herrscher, auf den die Erscheinung
des maskierten Mannes gewaltigen Eindruck gemacht hatte. „Noch
nicht. Kapitän Mors, wenn es Ihnen gelingen sollte, Klarheit über das
Bevorstehende zu schaffen, wenn Sie durch Ihr heldenmütiges Wagnis,
ja so muß ich es nennen, die Kunde bringen, daß der Tod an uns vorübergeht,
so können Sie alles fordern, was Sie wollen, jede Belohnung
und sei es auch die riesigste Summe.“


„Nicht einen Heller,“ erwiderte der Luftpirat. „Auch nicht ein
Dankeswort begehre ich. Was ich tue, geschieht im Interesse der
Menschheit. Wohl habe ich mich gewissermaßen von der Menschheit
zurückgezogen, aber ich hasse sie nicht. Ich will das arme Volk beschützen
und sein Los zu erleichtern suchen. Bringe ich die Kunde, daß die
Erde gerettet wird, nun wohl, so mögen die Regierungen der Kulturstaaten
eine ungeheure Summe unter die Armen verteilen. Das wäre für
mich die größte Belohnung.“


Der Herrscher war von diesem Edelsinn hingerissen. Er reichte
Kapitän Mors die Rechte.


„Ich bin ja der Luftpirat,“ erwiderte der Maskierte bitter.


„Nein, Sie sind ein edler Mann,“ rief der Herrscher, indem er die
Rechte des Maskierten faßte. „Früher habe ich Uebles von Ihnen geglaubt,
aber diese kurze Unterredung hat mich überzeugt, daß Sie ein
Mann sind, den man verleumdete. Kapitän Mors, wer Sie auch sein
mögen, vergessen Sie nicht, daß Sie in diesem Lande, wenn das Unglück
an der Erde vorübergeht, einen Mann finden, der Sie immer aufnehmen
wird, komme, was da wolle.“


Ein Händedruck folgte, der Luftpirat trat rasch zurück, er winkte
dem Herrscher und dem Prinzen zu.


„Ich bringe die Botschaft,“ rief er, „ich fahre zum Kometen.“


Im nächsten Augenblick verschwand die stolze Gestalt des Mannes
im Gebüsch, während der Herrscher und der Prinz den Rückweg antraten.


Einsam war es beim Pavillon, das Käuzchen schrie wieder, aber es
flog plötzlich erschreckt von dannen.


Im Gebüsch raschelte es und da wurde etwas Schwarzes, Schattenhaftes
sichtbar. Der Kopf eines Mannes, der vorsichtig aus dem
Dickicht herausspähte.


Es war ein schöner Kopf, aber die Augen besaßen etwas Fürchterliches.
Darinnen schien ein höllisches Feuer zu brennen.


Bald darauf ballte der Versteckte die Faust und schüttelte sie nach
der Richtung hin, wo der Prinz und der Herrscher gegangen waren.


„Geht, geht,“ klang es leise von den Lippen des Versteckten. „Ihr
habt wieder Hoffnung. Aber sie soll enttäuscht werden. Mag der Mann
mit der Maske seine Fahrt antreten, er wird nicht mehr zurückkommen,
denn dafür habe ich gesorgt. Der Mann mit der Maske, er ahnt es
nicht, was ihm droht. Der weiß nicht, daß ich schon früher an ihn
dachte. Ich kenne den Luftpiraten, ich wußte, was er tun würde. Deshalb
will ich seine Rückkehr unmöglich machen. Der Volksaufruhr muß
toben und alle Bande der Ordnung zerreißen. Und wenn dann die Soldaten
ihrer Pflicht abtrünnig werden, wenn alles drunter und drüber
geht, wenn man die Häuser der Vornehmen und Vermögenden plündert,
das Residenzschloß stürmt, dann werde ich zur Stelle sein. Dann
erreiche ich doch mein Ziel. Dann hole ich mir die Prinzessin, ich führe
sie mit mir fort nach meinem Schlupfwinkel, dem Herrscher zum Trotze.
Ich will mich rächen für die Stunde, in der man mich aus dem
Schloß wies, mir den Zutritt untersagte. Rache will ich nehmen, Rache!
In ohnmächtigem Zorn soll sich der Herrscher verzehren, wissen, daß
sich die Prinzessin in meiner Gewalt befindet. Die Wissenschaft, der ich
mich einst gewidmet, die wird das Werkzeug meiner Rache sein.“


Und wieder schüttelte der Mann die geballte Faust bald nach dem
Schlosse hin, bald nach der Mauer. Ein unheimliches Lachen klang von
seinen Lippen.


Dann schlossen sich die Gebüsche, aber nach einiger Zeit hörte
man einen sonderbaren dumpfen Schall. Es klang so, als ob sich in dem
Park im dichtesten Gestrüpp eine schwere Falltür geschlossen hätte.


 


Auf welche Weise Mors in den Schloßpark gelangt war, wußte
niemand. Möglicherweise hatte er eine kleine Flugmaschine benutzt, die
er an Bord des Luftschiffes mitzunehmen pflegte.


Jedenfalls befand sich der geheimnisvolle Mann noch vor Anbruch
des Tages auf dem riesigen lenkbaren Luftschiff, das sich auf der Stelle
in ungeheure Höhen erhob. Dann fuhr der Koloß mit äußerster Maschinenkraft
nach Osten.


Kapitän Mors hatte an seinem lenkbaren Luftschiffe noch einige
Verbesserungen angebracht.


Er war ja nie müßig, sondern stets beschäftigt, seine Wunderwerke
zu vervollkommnen.


Somit konnte er dem lenkbaren Luftschiff eine erhöhte Geschwindigkeit
verleihen und die Maschinen wurden diesmal bis zum äußersten
in Anspruch genommen.


Für längere Zeit wäre diese Schnelligkeit verderblich gewesen, aber
für einige Tage machte es dem Luftschiff nichts aus, obwohl das mächtige
Fahrzeug allenthalben zitterte und bebte.


Mors mußte jede Stunde benutzen, und so schoß denn der Lenkbare
mit einer Schnelligkeit dahin, als ob er mit einem Adler wetteifern
wollte.


Endlich erreichte er seine Insel, wo seine unerwartete schnelle
Rückkehr freilich wenig Befremden erregte.


Die Zurückgebliebenen wußten, weshalb Kapitän Mors die Reise
angetreten, sie hatten unterdessen alles zur Auffahrt des Weltenfahrzeuges
vorbereitet.


Mors verlor keine Zeit.


Professor van Halen sollte ihn begleiten, ferner der Ingenieur Terror
und eine ausgesuchte indische Mannschaft.


Terror und Star, die beiden Ingenieure des Luftpiraten, waren diesmal
auf der Insel zurückgeblieben und erstatteten Bericht.


Sie gaben Kapitän Mors die Versicherung, daß sie das Weltenfahrzeug
auf das genaueste untersucht hätten und daß der Koloß sofort die
gefahrvolle Reise antreten könnte.


„Und sonst ist nichts Besonderes vorgefallen?“ fragte Mors. „Sonst
hat sich nichts ereignet?“


„Nichts, gar nichts,“ erwiderten die Ingenieure. „Wir haben übrigens,
wie Ihr befohlen habt, Kapitän, die Leute auf der Insel aufs sorgfältigste
beobachtet. Wir vergaßen es nicht, daß Ihr sagtet, wir müßten
die neu angeworbenen Inder, die unsere Verluste ersetzen sollen, erst
kennen lernen. Es sind verschlossene Menschen dabei, die aber künftig
recht brauchbar werden können. Sie sind fleißig, geschickt und willig
und haben tüchtig bei der Arbeit am Weltenfahrzeug geholfen. Wollt
Ihr einige von der neuen Mannschaft mitnehmen?“


Mors schüttelte den Kopf.


„Nur die alte Mannschaft,“ entgegnete er. „Ich will nicht, daß
unser Unternehmen durch irgend eine Störung gehemmt wird. Ich habe
manchmal mit neuer Mannschaft böse Erfahrungen gemacht, daher
verlasse ich mich auf meine alten Getreuen. Macht alles bereit, in zwölf
Stunden beginnt der Aufstieg.“


Die Inder drängten sich um Kapitän Mors, denn es wurde als Ehre
betrachtet, den Luftpiraten bei den geheimnisvollen Fahrten in den
Weltenraum begleiten zu dürfen.


Mors empfing sie alle, die alten Getreuen und auch die Neuangeworbenen.


Diese sollten die Verluste, welche der Tod in die Reihen der alten
Mannschaft gerissen, ersetzen.


Es waren alles stattliche, sehnige Männer aus den indischen Gebirgsgegenden
und vor allen Dingen durch die ältere Mannschaft des
Luftpiraten empfohlen.


Allerdings konnte man niemand ins Herz sehen, denn die Inder
waren verschlossene Menschen. Mors wollte deshalb auch die neu angeworbene
Mannschaft erst prüfen lassen.


Wie ein Fürst saß er im Kreise der Männer, die sich mit gekreuzten
Beinen nach morgenländischer Art um ihn niedergelassen hatten
und aufmerksam den Worten des Geheimnisvollen lauschten.


Sie erkundigten sich nach dem seltsamen Feuerstern, aber Mors
hütete sich, davon zu sprechen, daß der Komet mit der Erde zusammentreffen
würde.


Dennoch schien es, als ob die Inder so etwas befürchteten, aber
nicht davon sprechen wollten.


„Und wie lange wird die Fahrt nach dem Feuerstern dauern,
Herr?“ fragte einer der Neuangeworbenen, ein großer, etwas finster
dreinblickender indischer Gebirgsbewohner.


„Am vierzehnten Tage der Fahrt werde ich dort eintreffen,“ erwiderte
der Luftpirat.


„Wie ist das möglich, Herr?“ erwiderte der Mann. „Wie kann man
das so genau berechnen?“


„Dazu haben wir unsere Instrumente und unsere Geschwindigkeitsmesser,“
erwiderte Mors, indem er auf Professor van Halen deutete.
„Seht den Mann dort, der irrt sich niemals.“


Der hochgewachsene Inder schwieg und sprach auch während der
weiteren Beratung kein Wort mehr.


Als er aber aufstand und mit seinen Begleitern das Haus des Kapitäns
verließ, da schien es, als loderte unter den langen Wimpern des
Inders ein rätselhaftes Feuer, als ob diese dunklen Augen ganz eigenartig,
seltsam und unheimlich dreinblickten.


Als Kapitän Mors auf seiner Insel ankam, war es fünf Uhr nachmittags
und um sechs Uhr am nächsten Morgen sollte der Aufstieg des Weltenfahrzeugs
erfolgen.


Der Inder, der die Frage gestellt, begab sich nach den kleinen indischen
Hütten, die in einem Palmenwäldchen erbaut waren.


Jeder der Männer besaß sein eigenes Häuschen.


Kaum war der hochgewachsene Mann dort angelangt, da begann
er auch schon eine seltsame Tätigkeit zu entfalten.


Er ging in das kleine Schlafgemach und versperrte zunächst die
Tür. Dann holte er aus seiner einfachen Lagerstätte ein Kästchen, welches
er mit größter Sorgfalt öffnete.


In diesem metallenen Kästchen lag ein Instrument, welches einer
ungewöhnlich großen Taschenuhr ähnelte.


„Das hat mir der fremde Sahib gegeben,“ murmelte der Inder. „Er
hat mir alles gesagt, alles gezeigt. Und er hat mir die größte Belohnung
versprochen. Mächtig und reich soll ich sein, eine schöne, üppige Fürstentochter
als Gattin heimführen können. Ich habe dem fremden Sahib
Treue geschworen und sogar meine Freiheit hingegeben. Hier auf diesem
Eiland bin ich ja gewissermaßen Gefangener. Aber ich weiß, daß
mich dieser mächtige Fremde, wenn ich alle seine Befehle erfülle, später
holen wird und mich zum glücklichen, reichen Manne macht. Das hat
er mir bei der mächtigen Göttin Kali geschworen.“


Nachdem der Mann das Kästchen auf den Tisch gestellt, begann
er eine neue Arbeit.


Vorsichtig hob er einige Bambusrohre empor, welche Boden und
Wände der Hütte bildeten.


Dann zog er wieder ein Päckchen hervor, welches aber etwas größer
als das erste war und ebenfalls aufs sorgfältigste verhüllt zu sein
schien.


Es mußte sich etwas Seltsames darin befinden, denn der Inder
zeigte die größte Vorsicht. Er ging damit um, als ob es sich um das
zerbrechlichste Ding von der ganzen Welt handelte.


Nun wartete er, bis es dunkel geworden war, und bis die getreuen
Anhänger des Kapitän Mors die Runde machten.


Diese Männer sahen ja jeden Abend nach, ob sich die Inder in
ihren Hütten befanden, und als sie das Häuschen des Neuangeworbenen
betraten, lag dieser auf seiner einfachen Lagerstätte.


Er schien fest zu schlafen, aber es war nur Schein. Er wachte und
stellte sich nur schlummernd.


Um Mitternacht aber verließ er die Hütte.


Vorsichtig lauschte er erst und überzeugte sich, daß alles ruhig
war. Hierauf schlich er geschmeidig wie eine Katze durch die Gebüsche.


Die beiden Pakete hatte der Inder mitgenommen und trug sie in
ein Stück Zeug gewickelt auf dem Rücken.


Immer schneller glitt der Mann dahin, bis er den Ort erreichte, wo
das Weltenfahrzeug in seiner Halle stand, der stolze „Meteor“, der in
den ersten Morgenstunden die Fahrt in den Weltenraum unternehmen
sollte.


Wächter waren aufgestellt, aber der Inder verstand es, die beiden
Wachen zu täuschen. Er kletterte wie eine Katze durch die Dunkelheit
begünstigt an der Halle empor und schlüpfte durch ein Luftloch in das
Innere der Halle.


Da hing der Metallriese in seinem Gerüst, aus dem er jeden Augenblick,
wenn das Dach geöffnet wurde, emporsteigen konnte.


Der Inder aber glitt in die Halle hinab und kauerte sich am Vorderteil
des Weltenfahrzeuges nieder. (Man vergleiche hier den Plan des
Weltenfahrzeuges auf der Rückseite dieses Bandes.)


Der unheimliche Mensch beschäftigte sich an der Vorrichtung,
welche das Genie des Kapitän Mors erfunden, nämlich an der vorderen
Einrichtung für die Luftzufuhr am Unterteil des Weltenfahrzeuges.


Dort befand sich zwischen den Metallteilen und den Behältern für
flüssige Luft eine Oeffnung, eine Lücke, die gerade groß genug für das
zweite Päckchen war, welches der Inder auf dem Rücken trug.


Mit äußerster Vorsicht schob er es hinein, er hielt sogar den Atem
an, es schien, als würde bei einer Unvorsichtigkeit eine Katastrophe
erfolgen.


Als das geschehen war, öffnete der Inder das zweite Päckchen. Da
hörte man deutlich, wie er die große Uhr aufzog, die alsbald leise, kaum
vernehmbar zu ticken begann.


„Vierzehn Tage hat er gesagt,“ sprach der Mann für sich. „Gut, ich
werde den Zeiger auf den fünfzehnten Tag stellen. Dann wird er noch
dort sein. Dann geschieht das, was der fremde Sahib von mir begehrte.
Niemand wird es merken, niemand wird Verdacht schöpfen. Jetzt noch
die Drähte.“


Der Inder setzte seine Manipulationen fort.


Wäre es hell gewesen, so hätte man gesehen, wie dieser unheimliche
Mensch einige dünne Kupferdrähte hervorzog und diese auf sinnreiche
Weise mit der leise tickenden Uhr und dem geheimnisvollen Paket
verband.


Auch hierbei ging er mit äußerster Vorsicht zu Werke und prüfte
dann nochmals aufs sorgfältigste den sonderbaren Apparat, welchen er
in die Lücke zwischen den Metallteilen hineingeschoben.


„Es ist geglückt,“ murmelte der Mann befriedigt. „Der fremde
Sahib wird zufrieden sein. Niemand hat Argwohn geschöpft, und ich
werde von dem fremden Herrn, der bei Kali geschworen, meine Belohnung
empfangen.“


Ein paar Minuten später kletterte der Mann wieder aus der Halle
heraus.


Die indischen Wächter besaßen scharfe Ohren, aber sie merkten
nichts Verdächtiges. Lautlos, wie er gekommen, schlüpfte der neuangeworbene
Inder von dannen.


 


Kurz vor sechs Uhr war alles zur Abfahrt bereit. Mors kam mit
Terror, van Halen und seiner getreuen alten Mannschaft, um das Fahrzeug
zu besteigen.


Der Luftpirat warf noch einen prüfenden Blick auf den „Meteor“
und seine Feueraugen musterten das gewaltige Fahrzeug.


Auch die neuangeworbenen Inder waren mitgekommen, und der
Unheimliche, der in der Nacht die seltsame Arbeit verrichtet, schien
leise zu zittern.


Wenn nun die scharfen Augen des Luftpiraten etwas Verdächtiges
bemerkten?


Der Mann atmete tief auf, als Mors sich von dem Fahrzeug abwendete.
Er hatte nichts entdeckt, er gab das Zeichen, daß die Abfahrt
erfolgen sollte.


Mors hatte mit den zurückbleibenden Getreuen gesprochen und
den beiden Ingenieuren Star und Herbert genaue Weisung gegeben. Die
beiden waren es auch, welche in alles eingeweiht wurden.


Jetzt schwang sich Mors als letzter durch die eiserne Tür, die alsbald
luftdicht verschlossen wurde.


Dann wurde das Zeichen gegeben, das bewegliche Dach der Halle
drehte sich, und majestätisch erhob sich der „Meteor“ in die Lüfte.


Der Riesenmagnet drehte sich langsam der Erde zu, immer schneller
wurde die Bewegung des Giganten. Im Nu verschwand er in den
Wolken, das Weltenfahrzeug befand sich auf der Fahrt nach dem Feuerstern.


 


Mors hatte gleich von Anfang an die größte Geschwindigkeit eingeschaltet.


Der Magnet war genau der Erde zugekehrt, so daß der „Meteor“
blitzartig durch den Weltenraum jagte.


Die Luftzone der Erde war im Nu durchflogen. Der Himmel
nahm eine dunkelblaue Färbung an, bis er zuletzt schwarz wurde.


Man sah die Sonne, aber auch die Sterne, man sah den riesigen
Kometen, der seinen verhängnisvollen Pfad zur Erde verfolgte.


Mors begab sich nach dem Beobachtungsraum.


Dort saß der Professor am großen Fernrohr und betrachtete aufmerksam
den merkwürdigen Himmelswanderer.


„Nun, wie steht es, Professor?“ fragte Mors. „Sie haben seit der
letzten Beobachtung, die wir im Weltenraum veranstalteten, Zeit genug
gehabt. Wie ist es mit Ihren Berechnungen? Ferner möchte ich wissen,
ob Sie etwas Neues an dem Feuerstern entdeckten?“


Van Halen war aufgesprungen.


„Ich habe mich in meinen Beobachtungen nicht getäuscht,“ erwiderte
er mit fester Stimme. „Schon damals erschien mir der Komet als
ein höchst merkwürdiges Gebilde. Jetzt, wo er der Erde näher gerückt
ist, sehe ich deutlich, was ich damals nur vermutete.“


„Und von dieser Vermutung haben Sie nicht gesprochen, bester
van Halen,“ meinte der Luftpirat. „Sie sagten damals, Sie seien Ihrer
Sache nicht sicher genug, und ich wollte nicht in Sie dringen. Aber jetzt
wiederhole ich meine Frage.“


Der Astronom deutete mit der Rechten nach dem flammenden
Kometen.


„Es ist ein merkwürdiges Gebilde,“ erwiderte er, jedes Wort betonend.
„Ein Himmelskörper, wie ihn die Beobachter vielleicht noch nie
gesehen haben. Und wenn dies jemals in der Geschichte der Welt geschah,
so haben die Astronomen die Natur jenes Himmelskörpers nicht
erkannt. Aber wie kann ich nur immer von einem Körper sprechen. In
Wirklichkeit sind es deren zwei, und sie nähern sich der Erde, das ist
nicht zu leugnen.“


„Was, zwei?“ rief Mors erstaunt.


„Ja, zwei Kometen,“ erwiderte der Professor mit Nachdruck. „Es
ist in der Tat eine seltsame Erscheinung. Von der Erde aus kann man
dies nicht erkennen, weil sich die beiden Kometen in einer Linie nähern,
so daß der eine immer den andern deckt. Auch mag der feurige
Glanz die Beobachtung erschweren. Genug, die Sache ist folgendermaßen:
Einer dieser Kometen besteht aus einem dunklen, massigen Körper,
der gar kein Licht verbreitet. In einiger Entfernung von ihm folgt dann
die eigentliche feurige Gasmasse.“


Mors zweifelte keinen Augenblick daran, daß van Halen richtig
beobachtet hatte.


„Und was geschieht, wenn die beiden Körper mit der Erde zusammentreffen?“
fragte er.


„Das Schlimmste,“ erwiderte van Halen mit eisiger Ruhe. „Der
feste, massige dunkle Körper wird mit entsetzlicher Gewalt die Erde
treffen und natürlich eine grauenvolle Katastrophe hervorrufen. Dann
folgt der zweite Komet, die feurige Gasmasse, welche die Luft der Erde,
vor allen Dingen den zum Leben unbedingt notwendigen Sauerstoff
aufsaugt. Sollte dann von der ersten Katastrophe noch Leben übrig sein,
wird dasselbe nach der zweiten Katastrophe sicher verlöschen.“


Mors blieb ganz ruhig.


„Und wird der Zusammenstoß unabwendbar sein?“ fragte der
Luftpirat.


„Das kann ich erst sehen, wenn wir oben anlangen,“ erwiderte der
Professor. „Ich muß erst wissen, wie die Wechselwirkungen sind, in der
diese Körper zueinander stehen. Und da sage ich, daß noch eine leise
Hoffnung übrig ist, eine geringe Hoffnung, daß das Unheil noch einmal
an der Erde vorübergeht. Aber das wird sich da unten auf der Erde entscheiden.“


„Es ist ganz so, wie ich mir gedacht,“ erwiderte Mors. „Damit
habe ich von Anfang an gerechnet. Also wollen wir so schnell wie möglich
den Kometen zu erreichen suchen. Und das wird am vierzehnten
Tage unserer Fahrt geschehen. Vorwärts!“


Das war das einzige Gespräch, welches die beiden Männer über die
Zukunft führten. Von diesem Zeitpunkte an redeten sie nicht mehr über
das bevorstehende Geschick, sondern widmeten sich einzig und allein
ihren Arbeiten.


Mors befand sich meist im Lenkraum, während der Professor bei
seinen geliebten Instrumenten verweilte.


Die Fahrt selbst ging schnell und ohne Hindernis vor sich. Man
kam dem rätselhaften Weltenkörper von Tag zu Tag näher.


Immer furchtbarer, immer drohender war der Anblick dieses Doppelkometen.
Er schien allmählich einen großen Teil des Firmamentes zu
bedecken.


Ein jeder andere hätte sich besonnen, die Fahrt fortzusetzen, denn
man wußte ja gar nicht, welche Gefahren in der Nähe der Kometen
drohten.


Aber Mors war nicht der Mann, der sein Unternehmen aufgab. Er
setzte seine Reise fort. Mit unverminderter Geschwindigkeit sauste der
„Meteor“ durch den Weltenraum dahin und näherte sich immer mehr
und mehr den Riesen-Kometen, diesen schwebenden Vernichtern, die
von der entgegengesetzten Seite kommend, gleichfalls mit großer Geschwindigkeit
der Erdenbahn zustrebten.


Tag um Tag verging, Nacht um Nacht, wenn man hier im Weltenraum
überhaupt von Tag und Nacht sprechen konnte.


Der Professor hatte übrigens recht, denn eine dunkle Masse flog
dem eigentlichen Feuerkometen voran, ein Weltenkörper, den sogar
nach den Berechnungen und Beobachtungen des Astronomen eine Lufthülle
umgab.


Es war dies ein neues Geheimnis der unerschöpflichen Natur, und
der Professor erging sich in allerhand Vermutungen.


Er sprach davon, daß die Kometen möglicherweise die Welten der
Zukunft sein müßten, und daß sich nach der Vernichtung der Planetenwelten
ein neues Leben auf diesen Himmelswanderern entwickeln könnte.


Das waren allerdings nur Hypothesen, aber sie hatten viel Wahrscheinlichkeit
für sich, war doch Professor van Halen einer der geistvollsten
aller Gelehrten.


Die Zeit verging, es kam der zwölfte Tag, der dreizehnte, der vierzehnte.


Die Beobachtungen waren genau, der „Meteor“ näherte sich dem
dunklen Weltenkörper.


„Wir können unbesorgt landen,“ sprach der Professor am Mittag
des vierzehnten Tages. „Nach meinen Beobachtungen ist die Luft, die
diesen dunklen Körper umgibt, zu atmen. Es scheint sich sogar Wasser
auf ihm zu befinden, da ich Spuren von Wasserdampf entdeckte. Vor
dem zweiten, dem eigentlichen Kometen sind wir vorerst sicher, denn
dieser ist von dem dunklen Weltkörper wenigstens tausend Meilen entfernt.
Das hat man von der Erde aus nicht bemerkt, weil die beiden
Himmelskörper hintereinander standen.“


Mors stimmte dem Professor zu.


Eine Landung war nötig, denn van Halen behauptete, daß man
nur bei einer Landung Gewißheit über das Schicksal der Erde erlangen
könnte.


Er gab jetzt den Befehl, die Geschwindigkeit des „Meteor“ zu mäßigen,
und nach wenigen Stunden schwebte das riesige Fahrzeug bereits
in der Luftschicht des neuen Weltkörpers.


Der Anblick desselben war allerdings trostlos.


Er mochte halb so groß sein wie der Mond und schien ganz aus
einer ungeheuren Steinmasse zu bestehen.


Hier und da gewahrte man freilich Spuren von Wasser, auch sah
man einige Sandwüsten, aber der größte Teil dieser neuen Welt
war Stein, rauhe wilde Felsen, denen
jede Vegetation zu mangeln schien. Allerdings mochten Moose und
Flechten hier und da diese starren Felsen bedecken, aber das ganze war
doch ein Bild des Todes.


Das war also auch ein Komet, und der Professor meinte, daß dieser
Weltkörper der sogenannte Kern eines ehemaligen gigantischen Kometen
gewesen sei, und daß also gewissermaßen eine Trennung zwischen
der Feuergashülle und dem Kern stattgefunden hätte. Solche Teilung
von Kometen war schon in früheren Jahrzehnten beobachtet worden.


Mors schöpfte aus diesen Mitteilungen neue Hoffnung für das
Schicksal der Erde. Vielleicht fand durch diese Teilung eine Umwälzung
statt, so daß die Vernichter die Erdenbahn früher oder später durchkreuzten.
Van Halen zuckte freilich die Achseln und meinte, es sei noch
immer wenig Hoffnung vorhanden, die Entscheidung konnte also erst
nach der Landung fallen.


Wenige Stunden später berührte der „Meteor“ einen von Mors
mittels des Fernglases ausgesuchten Landeplatz. Es war noch die am
meisten ansprechende Gegend dieser neuen Welt, nämlich eine kleine
Sandwüste. Zur Linken und zur Rechten sah man die Klippen emporsteigen,
die weiterhin ein wahres Felsenlabyrinth bildeten.


Alles ging nach Wunsch. Der „Meteor“ berührte sanft den Boden
der neuen Welt, und die Luft erwies sich, wenn auch dünn und etwas
absonderlich wirkend, doch immerhin als zum Atmen geeignet. Natürlich
war diese Luft sehr klar, weil das Wasser beinahe ganz fehlte, jedoch
war das Aussehen dieses Luftmeeres höchst unheimlich. Hier war nichts
von jenem schönen Blau zu sehen, welches der irdischen Luft an schönen
Tagen ein so unbeschreiblich reizvolles Aussehen verleiht. Dafür
sorgte schon die Feuermasse des zweiten Kometen. Der gab eine
schreckliche Beleuchtung, und es schien, als ob die Luft hier glühte. Sie
war bald dunkelrot, bald violett, bald schwefelgelb gefärbt, so daß man
meinte, sich in der Hölle zu befinden.


Kapitän Mors’ Gefährten aber betrachteten diese Naturwunder
ohne Schrecken. Sie waren schon durch ihre vielen Fahrten mit dem
Luftpiraten an die seltsamsten Dinge gewöhnt, nichts in der Welt konnte
ihr Vertrauen für ihren geliebten Gebieter erschüttern.


Der Professor überzeugte sich zunächst, daß die Luft geatmet werden
konnte, und ließ dann eiligst seine Beobachtungsinstrumente auf
ein paar nahe Felsen schaffen.


Es war dies nötig, weil der Metallkörper des Fahrzeugs oftmals
störte, namentlich bei magnetischen Messungen.


„Nun muß es sich ja bald entscheiden,“ sprach der Professor, ehe
er sich nach seinem neu eingerichteten Observatorium begab. „In vierundzwanzig
Stunden kann ich sagen, ob die Erde erhalten bleibt oder
nicht, dann wird die Entscheidung fallen.“


Van Halen nahm ein paar Inder mit, die er in der Handhabung der
Instrumente unterwiesen hatte. Die übrigen blieben beim Weltenfahrzeug.


Wieder vergingen die Stunden. Mors ahnte nicht, daß da vorn an
dem Apparat zur Luftzufuhr ein seltsames Uhrwerk tickte, daß diese
Uhr unablässig ihren Lauf fortsetzte. Stunde auf Stunde verging, und
jetzt war der fünfzehnte Tag zu Ende.


Mors befand sich gerade mit Terror im Lenkraum, als er plötzlich
zu Boden stürzte.


Auch Terror lag im selben Moment auf dem Boden, während das
Weltenfahrzeug von einer ungeheuren Gewalt emporgehoben wurde. Es
schien gerade, als hätte ein Riese das Fahrzeug gepackt und mit einem
Ruck in die Höhe geschleudert. Dann schwankte es zweimal hin und
her und zu gleicher Zeit hörte man ein dumpfes, unheilverkündendes
Prasseln. Im Nu erhob sich der Luftpirat vom Boden. Er hörte die Inder
vorn schreien, er vernahm, wie sie nach ihm riefen, wie sie seinen Namen
nannten.


„Rasch, rasch, Terror,“ schrie er seinem halbbetäubten Gefährten
zu. „Hinaus, da ist ein Unglück geschehen.“


Die beiden Männer stürzten durch die Räume nach der Ausgangstür,
ihnen folgten die Inder, welche durch den furchtbaren Stoß in alle
Ecken geschleudert worden waren.


Mors war der erste, der das Freie erreichte und an dem Metallkörper
des gigantischen Fahrzeuges entlanglief. Er eilte nach dem Vorderteil
des „Meteor“, denn von dort war der Stoß gekommen. Mors stieß einen
leisen Schrei aus, als er die Spitze des Fahrzeugs sehen konnte. Ja, ein
Unglück war geschehen. Dort klaffte eine furchtbare Bresche.


„Eine Explosion,“ schrieen die Inder. „Die flüssige Luft hat ihre
Behälter zertrümmert!“


„Nein,“ erwiderte Mors mit Stentorstimme. „Da ist etwas anderes
geschehen. Diese Bresche kann nur ein moderner Sprengstoff geschlagen
haben. Das ist kein Unfall, der aus der Konstruktion des Fahrzeuges
herrührt. Nein, nein, hier ist Verrat im Spiele. Das Fahrzeug ist absichtlich
beschädigt worden.“


Der „Meteor“ sah aus, als ob ihn ein Torpedo getroffen hätte. Die
metallenen Platten, aus denen der Außenrumpf bestand, waren im Vorderteil
zersprengt und ein gewaltiges Loch in den Rumpf des Weltenfahrzeuges
geschlagen worden.


Mors heftete jetzt seine Augen auf die Inder.


„Das ist eine Höllenmaschine,“ klang seine Stimme. „Ich wiederhole
es, der durchdringende Dunst, den wir alle spüren, rührt von einem
Sprengstoff her. Es ist schmählicher Verrat. Diese Katastrophe ist
mit Absicht herbeigeführt worden.“


Vor ihm standen die Inder. Die treuen Männer kreuzten die Arme
über der Brust und erwiderten fest und sicher den furchtbaren Blick
ihres Gebieters. Die Prüfung dauerte mehrere Minuten, dann hob Mors
seine Rechte.


„Ihr habt ein reines Gewissen,“ sprach der Luftpirat. „Ihr habt
jenen Frevel nicht begangen. Ich weiß nicht, wer es getan hat. Aber ich
wiederhole nochmals, es war Absicht, es war auf die Zerstörung des
„Meteor“ abgesehen. Befanden wir uns noch im Weltraum, als die Explosion
stattfand, so waren wir verloren. Jetzt gilt es, die Beschädigungen
so rasch als möglich auszubessern. Nach der Rückkehr auf unsere Insel
werde ich den Täter ermitteln. Vorwärts, Leute, wir haben alle Materialien
zur Ausbesserung des Schadens an Bord. Die Zerstörung ist geschehen,
aber wir werden das Leck wieder schließen. An die Arbeit, ich werde
Euch helfen!“


Der Professor war mit seinen beiden Gehilfen von den Felsen herabgekommen
und betrachtete das Geschehene.


Seine beiden Leute kamen bei dem heimtückischen Anschlag nicht
in Betracht, denn sie gehörten zu Mors’ getreuesten und ältesten Veteranen.


Es war auch gar keine Zeit, müßigen Vermutungen nachzuhängen,
eine Bemerkung des Professors zeigte Mors, daß jetzt Gefahr auch noch
von anderer Seite drohte.


„Kapitän,“ sprach der Professor mit gedämpfter Stimme, als die
Inder durch die klaffende Oeffnung in das Innere des Fahrzeugs hineinstiegen.
„Kapitän, ich habe eine seltsame Beobachtung gemacht. Diesmal
droht uns Gefahr, und es ist sehr bedauerlich, ja höchst bedenklich,
daß die Katastrophe stattfand. Ich kann es nicht verhehlen, daß wir uns
in der furchtbarsten Lage befinden.“


Mors sah ihn fragend an.


„Der erste Komet, auf dem wir uns befinden, hat seinen Lauf verlangsamt,“
fuhr der Professor fort. „Der Feuerkomet aber kommt rasch
heran. Die beiden Kometen haben sich geteilt, scheinen sich aber wieder
miteinander verbinden zu wollen. Geschieht dies, während der Zeit,
wo wir noch hier liegen und den Schaden verbessern, dann sind wir
verloren.“


„Ich dachte es mir,“ antwortete der Luftpirat. „Jetzt wollen wir
sehen, wer das Spiel gewinnt. Der Schaden wird ausgebessert. Sie, Herr
Professor, können Ihre Beobachtungen fortsetzen. Unterdessen werden
wir hier unten mit Ablösung fortwährend arbeiten, damit wir diesen
Kometen vor dem drohenden Zusammenstoß verlassen können.“


Der Professor warf einen prüfenden Blick auf die klaffende Oeffnung.
Offenbar zweifelte er daran, daß dieser fürchterliche Schaden so
schnell beseitigt werden könnte und fürchtete das Schlimmste. Er sagte
aber kein Wort, sondern begab sich wieder zu den Instrumenten.


Die Inder und Terror brachten allerhand Werkzeuge und Gerätschaften
aus dem „Meteor“, Reserveplatten und Panzerrippen, da man
von all diesen Dingen für unvorhergesehene Fälle Vorrat mitführte.
Mors war der erste, der mit Hand anlegte. Es war ganz zweifellos, daß
man sich, um das große Leck zu verstopfen und so schnell als möglich
fertig zu werden, größter Eile befleißigen mußte. Die Reparatur war nur
ein Notbehelf, aber immerhin konnte er genügen, den „Meteor“ zur
Erde zurückzuführen.


Man mußte, um an das durch den Sprengstoff geschlagene Leck
heranzukommen, die Apparate, welche zur Lufterneuerung dienten,
abnehmen. Und hierbei war es Mors, der die Spuren des Verbrechens
entdeckte. Er bückte sich plötzlich und hob etwas von der Erde empor.
Dieses Ding war freilich durch die Explosion halb zerschmettert, aber
man sah noch deutlich die Ueberreste einer großen Metallkapsel, eine
Art Zifferblatt und darauf ein paar zerstörte Zeiger.


„Der letzte Zweifel ist geschwunden,“ sprach Mors zu seinen Leuten.
„Hier seht Ihr es, es war eine Höllenmaschine. Diese Uhr war jedenfalls
reguliert, um den Sprengstoff zu einer ganz bestimmten Zeit
zur Explosion zu bringen. Ha,“ rief er plötzlich. „Jetzt weiß ich es. Jetzt
kenne ich den Täter!“


Terror und die Inder sahen den Luftpiraten fragend an.


„Ja, ich kenne ihn,“ sprach Mors finster. „Jetzt entsinne ich mich,
daß einer der neuangeworbenen Inder kurz vor der Abreise fragte, wie
lange es dauern würde, bis wir den Kometen erreichen. Ich gab dem
Mann auch ahnungslos Antwort, denn ich hielt diese Frage für bloße
Neugierde. Jetzt weiß ich es besser. Der Mann wollte wissen, wann die
Höllenmaschine tätig sein sollte. Er hat das Uhrwerk auf den fünfzehnten
Tag gestellt. Da seht, dieser zerstörte Zeiger deutet noch auf die Zahl
fünfzehn. Dieser neuangeworbene Inder ist ein Verräter und ein Verbrecher!
Der ist von meinen Feinden gewonnen worden!“


Die anderen Inder stießen drohende Rufe aus und gelobten fürchterliche
Vergeltung.


Von neuem wurde gearbeitet. Mors war der erste an der Spitze. Er
legte selbst die schweren Panzerplatten auf das Leck, während die Inder
die Bolzen durch die Verbindungsstücke hindurchtrieben und Terror
alle Lücken auf das sorgfältigste verlötete. Ueber den Arbeitenden aber
stand drohend der Feuerkomet, der sich mit unbegreiflicher Geschwindigkeit
dem dunklen Kometen zu nähern schien.


Unablässig nahm er an Größe zu, die Luft schien zu glühen, die
dunkle Röte, welche das Firmament erfüllte, gab die Beleuchtung zu der
Arbeit, die mit ungeschwächten Kräften zu der Wiederherstellung des
schwerverletzten „Meteor“ fortgesetzt wurde.


Wieder waren sechsunddreißig Stunden verflossen.


Wer den Schaden, den die Höllenmaschine hervorgerufen, betrachtete,
hätte gedacht, daß die Besatzung des Weltenfahrzeugs die Hände
in den Schoß gelegt haben müsse. Noch immer klaffte das furchtbare
Leck, aber das war nur Schein. Mors hatte bereits alle Panzerplatten, die
zur Schließung der Oeffnung dienten, zugerichtet. Die Rippen waren
schon befestigt, und so brauchten die Inder die Panzerplatten nur aufzulegen.
Dann wurde der „Meteor“ in den Stand gesetzt, wieder in das
Weltall emporzusteigen und dem drohenden Zusammenstoß der beiden
Kometen zu entrinnen. Von dem Observatorium kam zuweilen eine
Botschaft des Professors. Dieser beobachtete den nahenden Kometen,
und die Botschaften mahnten zur höchsten Eile. Sie wurden Mors insgeheim
überbracht, damit sich die Inder nicht etwa durch die drohende
Gefahr entmutigen ließen. Die Leute ahnten aber wohl, was ihnen bevorstand,
auch sahen sie mit ihren eigenen Augen den feurigen Riesen
herannahen. Sie gönnten sich kaum die nötigste Ruhe, sie verzehrten
ihre Mahlzeit, während sie arbeiteten, sie taten das äußerste, was sie nur
vermochten.


Die Luft sah geradezu unheimlich aus. Es schien, als ob man sich
in einem Glutmeer befände. Immer dunkler wurde dieser rote Schein, so
daß man zuletzt das Gefühl hatte, in einem feurigen Ofen zu stehen.


Mors sprach seinen Leuten unablässig Mut zu, aber er sah, daß die
Männer oftmals nach dem Feuerkometen emporblickten. Dort schien
eine unheimliche Kraft tätig zu sein, es sah manchmal so aus, als ob
sich der Komet drehte und wendete, oftmals glich er einem feurigen
Drachen.


Als die Inder gerade beschäftigt waren, die Panzerplatten auf dem
Leck zu befestigen, hörte man hoch droben ein furchtbares Brausen
und Zischen. Der Metallkörper des Weltenfahrzeuges verdeckte die Aussicht
auf den Kometen, Mors sprang rasch zu einem naheliegenden
Felsen. Der Anblick, der sich ihm bot, war geradezu unheimlich. Der
große Feuerkomet schien sich gedreht zu haben, er glich einer riesigen
Flamme, die sich langsam auf den weiten dunklen Kometen herabsenkte.


Einige Inder, die gerade ihre Ruhepause hatten, kamen entsetzt auf
die obere Brüstung gestürmt, auch der treue Terror zeigte sich auf der
Galerie und betrachtete mit einem Fernglase den ungeheuren Kometen.
Zwei der arbeitenden Inder stürzten zu Mors, der wie eine Bildsäule auf
dem Felsen stand.


„Der Zusammenstoß erfolgt,“ schrieen sie entsetzt, „der Komet
wird unser Fahrzeug in Atome zermalmen!“


„An die Arbeit,“ tönte die Stimme des Luftpiraten. „Ich komme
gleich hinunter.“


Und wieder gehorchten die Inder dem Manne, der solchen
Einfluß ausübte. Sie kehrten an ihre Arbeit zurück. Man hörte das
Hämmern und Klopfen.


Mors sah übrigens, daß die Inder recht hatten, so daß sich sein
„Meteor“ in einer geradezu verzweifelten Lage befand. Bei dem Zusammenstoß
der beiden Kometen würde er sicherlich vernichtet werden.


Der Maskierte eilte zum Leck und griff mit Riesenkräften nach
einer Panzerplatte.


Sie war schon genau hergerichtet und schloß die größte Lücke.
Die Bolzen wurden befestigt, das glühende Lötblei gegossen.


„Keiner darf mehr nach oben sehen,“ befahl Mors. „Kümmert
Euch nicht darum, was dort geschieht. Denkt nur an unsere Rettung.
Wir müssen von diesem Weltenkörper hinweg, koste es, was es wolle.“


Die Inder gehorchten.


Da konnte man erst sehen, was es für Leute waren, Männer, denen
der Gehorsam gewissermaßen in Fleisch und Blut übergegangen war.


Tausend andere hätten jetzt in der Arbeit innegehalten und wären
zitternd und bebend in das Innere des „Meteor“ geflüchtet, um dort rat-
und tatlos das Ende zu erwarten.


Schrecklich war der Lärm, der sich jetzt erhob. Es heulte, brüllte
und zischte in den Lüften, als ob Tausende von Dämonen herabkämen.


Das Nahen der feurigen Gasmasse machte sich bemerkbar. Mit
ungeheuerlicher Geschwindigkeit sauste dieselbe auf den zweiten Kometen
zu. Der Anprall mußte entsetzlich werden.


Mors hatte schon vorher eine Botschaft an den Professor geschickt.


Dieser gab seine Leute, die ihm bis dahin geholfen hatten, dem
Luftpiraten, während er selbst die schweren, astronomischen Instrumente
nach dem „Meteor“ schleppte.


Die Inder sahen das, meinten aber, es wäre vergebliche Arbeit, sie
glaubten nicht, daß nur ein einziger von ihnen mit dem Leben davonkommen
könnte.


Dennoch arbeiteten sie mit Feuereifer, mit wildem Ungestüm, sie
verloren keinen Augenblick Zeit, sondern dachten nur an ihre Arbeit.


Mitten durch den gräßlichen Tumult, der in den Lüften tobte,
hörte man die Stimme des Luftpiraten, befehlend, ermahnend, während
er selbst überall Hand mit anlegte.


Unablässig wurden die Panzerplatten über das klaffende Leck geschoben,
wobei es sich zeigte, daß die Vorarbeiten nicht umsonst getroffen
worden waren.


Die Panzerplatten griffen ineinander und hielten fest, Bolzen wurden
zur Befestigung eingeschlagen und dann breite metallene Bänder
aufgelötet.


Jetzt dachte niemand mehr an Essen und Trinken, die Inder verlangten
nicht einmal einen Schluck Wasser.


Sie bissen die Zähne zusammen und ertrugen alles, sie hielten aus,
obwohl die Luft allmählich heiß, ja glühend zu werden schien.


Man arbeitete wie in der Hölle, die Leute benutzten die kurzen
Pausen während ihrer Tätigkeit dazu, um sich die Gewänder abzureißen.
Sie arbeiteten fast nackt. Auch der Professor half, soviel er nur vermochte.


Eben trat van Halen wieder an die Seite des Luftpiraten.


„Es eilt, Kapitän, es eilt,“ sprach er kurz, aber dringlich. „Der Komet
kommt herab, die beiden Teile des Weltenkörpers suchen sich wieder
zu vereinen. Die gasförmige glühende Hülle wird von neuem den
Kern umschließen. Und bei dieser Gelegenheit müssen wir zu Atomen
zermalmt werden.“


„Das mag sein,“ erwiderte Mors. „Sie, Professor, fürchten ja den
Tod so wenig wie ich. Vorläufig denke ich noch nicht daran, mich in
das Unvermeidliche zu ergeben. Ich kämpfe bis zum letzten Augenblick
und mit mir die Inder. Vorwärts, Leute, vorwärts, Terror! Es handelt
sich um Leben und Sterben!“


Mors brauchte die Weisung nicht zu wiederholen. Die Leute arbeiteten
mit größter Eile, schweißtriefend griffen sie zu, unterstützten sich
und dichteten das gewaltige Leck, ohne auf die Umgebung zu achten.


Von oben senkte sich das furchtbare Ungetüm herab.


Der Komet glich einem feurigen Riesenmantel, der alles, was er
erfaßte, mit Vernichtung bedrohte. Schrecklich, grauenvoll sah es aus,
wie das Ungetüm näher und näher kam. Kein Zweifel, nun mußte die
Katastrophe erfolgen.


„Haltet aus, Leute,“ schallte die Stimme des Kapitäns durch den
Höllenlärm der Naturgewalten. „Ich will zur Erde zurück, ich will einem
Schurken die Larve vom Gesicht reißen. Zeigt, was Ihr könnt. Ihr seid
meine Leute, die weder Tod noch Teufel fürchten. Rasch, rasch, es gilt
die letzte Lücke zu schließen.“


Das Metall dröhnte unter den Schlägen der Hämmer. Das glühende
Blei zischte auf den Fugen und verschloß jede Ritze. Mors war allenthalben
der erste, ihm entging nichts, er sah die kleinste Oeffnung, und
sofort wurde diese verschlossen, mit Blei überschmolzen.


Das Getöse in den Lüften war jetzt geradezu fürchterlich, aber die
Stimme des Luftpiraten war selbst durch diesen grausigen Tumult vernehmbar.


„In den „Meteor“, Leute,“ klang es, „rasch hinein. Das Leck im
Metallrumpf ist verstopft. Hinein! Terror und ich, wir werden den Luftzufuhrapparat
in Ordnung bringen.“


Die Inder gehorchten. Es war auch die höchste Zeit. Die Hitze war
bereits erstickend geworden. Alles in der Runde schien zu glühen.


Mühsam erhielten sich die Braven auf den Füßen und schleppten
den Professor mit sich, der zusammenzubrechen drohte.


Mors und Terror blieben noch zurück und schoben mit ganzer
Kraft den Luftregelungsapparat in die dazu bestimmten Höhlungen und
Rinnen.


Noch einmal tönten Hammerschläge, während Terror die Schrauben
zuzog. Der brave Ingenieur war dem Ersticken nahe.


Jetzt war die letzte Arbeit getan. Mors faßte seinen treuen Gefährten
und zog ihn mit Riesenkraft nach dem Weltenfahrzeug. In wenigen
Augenblicken hatte sich die Doppeltür hinter den zwei Männern geschlossen.


Hier drinnen war es gewiß nicht kühl, aber den Männern kam es
vor, als ob sie plötzlich in einen Eiskeller geraten wären.


Diese Luft belebte sie wie durch einen Zauber. Die Erschöpften,
Halberstickten fühlten neue Kraft. Mors und Terror eilten nach dem
Lenkraum.


Es war die höchste Zeit, kaum eine halbe Stunde später, und der
„Meteor“ wäre vernichtet worden.


Auch jetzt entging das Weltenfahrzeug nur mit knapper Not dem
Verderben, indem es gerade noch im letzten Moment durch den Zwischenraum,
der sich noch zwischen den beiden Kometen befand, hindurchsauste.


Grauenvoll war der Anblick, alles schien in Feuer getaucht zu sein.
Die furchtbare Schnelligkeit des Weltenfahrzeuges aber rettete den Koloß,
der jetzt in den luftleeren Raum hinauseilte.


„Gerettet!“ sprach Mors, als die furchtbare Glut allmählich nachließ.
„Im letzten Augenblick gerettet!“


„Und auch noch etwas anderes ist gerettet,“ sprach der Professor,
der jetzt eben in den Lenkraum trat. „Der Zusammenstoß oder richtiger
gesagt die Wiedervereinigung der beiden Kometen hat es bewirkt. Zurück
zur Erde, dort sollen die Menschen eine wichtige Botschaft hören.“


Ein und ein halber Monat waren seit jenem Tage verflossen, wo der
Herrscher mit dem Luftpiraten in stiller Mitternachtsstunde zusammentraf.


Nach den Berechnungen der Gelehrten sollten nur noch fünfzehn
Tage vergehen, bis der gefürchtete Zusammenstoß zwischen der Erde
und dem Doppelkometen erfolgte.


Auf der Erde hatte man die Wiedervereinigung und den Zusammenstoß
des Kometenpaares nicht beobachtet.


Merkwürdigerweise umhüllten gewaltige Wolkenmassen den ganzen
Erdball und zwar waren diese Wolkenmassen in allen Zonen aufgetreten.


Nur hier und da entstand eine flüchtige Lücke, die man zur Beobachtung
benutzen konnte.


Da kamen denn Botschaften und Depeschen, Nachrichten über
das Nahen des Kometen.


Die Zeit zu Beobachtungen war nur kurz, so daß man nichts Sicheres
ermitteln konnte.


Dennoch hatte ein berühmter Professor aus der Neuen Welt ein
Telegramm geschickt, welches allenthalben verbreitet wurde.


Der berühmte Gelehrte depeschierte, daß mit dem Kometen irgend
eine Veränderung vorgegangen sein müßte, im übrigen aber stünde
er der Erde recht nahe.


Vielleicht war das eine kleine Hoffnung auf eine Wendung des
drohenden Schicksals. Indessen glaubten doch die meisten an den Untergang
der Erde.


Der Empörung aber war man jetzt mit dem Aufgebot aller Energie
einigermaßen Herr geworden.


Der Janhagel,
das Gesindel, welches durch die Aussicht auf Beute aus seinen Verstecken
hervorgelockt wurde, erhielt einen furchtbaren Denkzettel, die
wankenden Soldaten kehrten zu ihrer Pflicht zurück und schützten so
gut als möglich die bürgerlichen Kreise.


Freilich mußte man ganze Horden von Verbrechern und raubsüchtigen
Unholden niederschießen, aber das war kein Verlust für die
Menschheit.


Dennoch flatterte die Fahne des Aufruhrs immer wieder empor,
bald hier, bald dort, hauptsächlich auf dem Lande.


Da kamen Nachrichten von verwüsteten Schlössern, von verbrannten
Gehöften, überall trieben sich arbeitsscheue Elemente umher, welche
den allgemeinen Schrecken zur Befriedigung teuflischer Lust zu
benutzen suchten.


In der Residenz herrschte scheinbar Ruhe.


Man konnte in der Tat diese Ruhe nur eine scheinbare nennen,
vielleicht weil die Wolkenmassen den Anblick des nahenden Vernichters
verdeckten.


Mit geheimem Schrecken dachten die Machthaber an den Augenblick,
wo sich die Wolkenmassen zerstreuten und das nahende Ungetüm
sichtbar werden würde.


Vielleicht kam es dann von neuem zum Aufruhr, zur entfesselten
Wut der Volksmassen, die sich kurz vor ihrem Tode noch einmal aller
Lebenslust überlassen wollten.


Aber im großen Residenzschlosse war es noch etwas anderes, was
die Gemüter beunruhigte.


Die junge Prinzessin, welche einst der dämonische Baron begehrt,
dieser Gelehrte, der seine Wissenschaft so übel benutzte, sie war es, welche
von Zeit zu Zeit beunruhigende Beobachtungen machte.


Es schien, als ob eine unsichtbare, geheimnisvolle Gewalt es auf sie
abgesehen, und auch die Dienerschaft im Schlosse hatte Sonderbares
bemerkt. Ein paar Lakaien wollten sogar eine schattenhafte Gestalt in
dem ältesten Teile des Schlosses gesehen haben.


Natürlich wurde nachgesucht, aber nichts gefunden. Man hielt es
für eine Täuschung, manche meinten auch, es sei Gespensterspuk gewesen.


Von dem verschollenen Baron hatte man noch immer keine Nachricht,
aber der Herrscher ahnte, daß dieser Mann nicht weit entfernt sei.
Er kannte seine Rachsucht, seine Eitelkeit, er mußte von diesem Manne
das Schlimmste erwarten.


Möglicherweise hetzte er die Volksmassen noch immer auf, zumal
ihm große Mittel zur Verfügung standen. Oefter hörte man des Nachts
Tumulte und dann mußten die Soldaten Zusammenrottungen auseinander
sprengen.


„Ich wünschte, es wäre erst alles zu Ende,“ sprach der Herrscher
zu dem Prinzen, der ihm seinerzeit den Luftpiraten zugeführt. „Wenn
der Untergang der Welt unvermeidlich ist, so wünschte ich, er wäre
schon da, damit meine Augen nicht vorher alle Greuel entfesselter Leidenschaften
sehen müßten.“


Aber der Prinz hatte auf alle diese Reden nur immer die eine Antwort:


„Er wird kommen,“ sprach er. „Ich weiß es. Kapitän Mors hat
gesagt, daß er Botschaft bringen will. Und er hält sein Wort. Ich kenne
diesen Mann besser als viele andere. Er kommt, es kann jeden Tag von
ihm Botschaft eintreffen.“


„Vielleicht hat er längst den Untergang gefunden,“ meinte der
Herrscher, auf den die Erscheinung des Luftpiraten gewaltigen Eindruck
gemacht hatte. „Vielleicht hat er sich, den Untergang der Erde voraussehend,
auf einen anderen Planeten hinübergerettet.“


Der Prinz schüttelte den Kopf und schwieg. Er gab die Hoffnung
nicht auf. Er ahnte, daß er Kapitän Mors wiedersehen würde. Die Antwort
konnte nicht direkt kommen, sondern sie wurde höchstwahrscheinlich
durch Professor van Halen an jenen Gelehrten geschickt, mit
dem er von Zeit zu Zeit Nachrichten wechselte.


Dieser Gelehrte weilte in der großen Sternwarte der Residenz, einem
ausgedehnten, mit allen modernen Errungenschaften ausgestatteten
Gebäude.


Dort befand sich auch eine Station für Funkentelegraphie, die aber
in der letzten Zeit gar nicht benutzt worden war.


Ein recht unruhiger Tag war vorübergegangen. Gegen Abend trafen
neue Nachrichten ein, die einen furchtbaren Aufstand ziemlich gewiß
machten. Es war kein Zweifel, unruhige Elemente wurden aufgehetzt,
die Unzufriedenheit geschürt. Das kaum unterdrückte Feuer drohte
wieder emporzuflammen.


Sorgenvoll hatte der Herrscher die Berichte angehört.


„Es ist nichts mehr zu retten,“ sprach er. „Es kommt zur grauenvollsten
Katastrophe.“


Da meldete der diensthabende Kammerherr einen neuen Besucher
und mit Erstaunen, aber auch Erregung hörte der Herrscher den Namen
des gelehrten Mannes, der mit Professor van Halen in Verbindung stehen
sollte.


„Ich habe eine Botschaft von meinem Freunde,“ begann der Gelehrte,
als er die fragenden Blicke des Herrschers gewahrte. „Ich habe sie
mit der Funkentelegraphie empfangen. Die Nachricht lautet aber recht
sonderbar. Ich kann eigentlich gar nicht daraus klug werden. Jedenfalls
erhielt ich die Weisung, sie augenblicklich nach dem Residenzschloß zu
bringen.“


„Und wie lautet die Botschaft?“ rief der mächtige Mann in gespanntester
Erwartung.


Der Gelehrte zog ein Stück Papier hervor.


„Sie lautet folgendermaßen,“ begann er. „Melden Sie auf der Stelle
im Residenzschlosse, daß sich in dieser Nacht in der Mitternachtsstunde
einige treue, zuverlässige und bewaffnete Männer in der Nähe des Pavillons
aufhalten sollen. Es gilt jemand festzuhalten, der auf rätselhafte
Weise den Schloßpark betreten kann. Es handelt sich auch um die Sicherheit
einer hochstehenden Person, der Gefahr zu drohen scheint.“


„Das ist alles,“ setzte der Gelehrte hinzu.


Da trat der Prinz hinzu.


„Ich weiß zwar auch nicht, was es bedeutet,“ hob er an. „Aber ich
bin überzeugt, daß der rätselhafte Maskierte zurückgekehrt ist und daß
diese Nachricht etwas Wichtiges bedeutet. Ich werde gleich die nötigen
Vorkehrungen treffen.“


„Ja, tue es,“ sprach der Herrscher zum Prinzen. „Ich werde auch
um Mitternacht im Parke sein. Ich muß wissen, was da vorgeht. Ich will
alles erfahren.“


Der Prinz säumte keinen Augenblick, das geheimnisvolle Gebot,
welches offenbar vom Luftpiraten ausging, zu erfüllen.


Es gab noch zuverlässige Leute genug, auf die man sich unbedingt
verlassen konnte, vor allen Dingen auf die Schloßwache, eine aus altgedienten
Soldaten bestehende Leibgarde.


Es waren erprobte Männer, tapfer, entschlossen, jeden Augenblick
bereit, ihren letzten Blutstropfen für das Herrscherhaus und dessen Angehörige
herzugeben.


Der Prinz beorderte diese Leibwache bei eintretender Nacht in den
Schloßpark und wies den Bewaffneten selbst die Verstecke, in denen sie
die Entwicklung der Dinge abwarten sollten.


In kürzester Frist hatte sich jeder der Männer ein Versteck ausgesucht,
und nun schien der Schloßpark so einsam und verlassen zu sein
wie sonst in der Nacht. Nirgends sah man einen Menschen.


Auch der Prinz und der Herrscher hüllten sich in ihre Mäntel und
suchten sich einen Platz aus, wo sie vielleicht fünfzig Schritte vom Pavillon
stehend, die Umgebung beobachten konnten.


Zu sehen war freilich nicht viel. Die Umgebung des Pavillons war
kaum in ihren Umrissen zu unterscheiden. Die dichten Wolkenmassen,
welche den Himmel schon seit Wochen verhüllten, brachten große
Dunkelheit zu Wege.


Allerdings war ein Teil der Bewaffneten mit elektrischen Laternen
versehen, aber diese sollten erst in Funktion gesetzt werden, wenn es
nötig wurde.


Noch war alles still, aber mit einem Male faßte der Prinz den Arm
des Herrschers. Man vernahm verworrene Geräusche unter der Erde.
Man hörte Schreie, dann etwas wie einen dumpfen Knall, der sich mehrmals
wiederholte. Jetzt wurde das Geräusch deutlicher, und mit einem
Male klang es vom Pavillon her. Dort wurde es lebendig. Man hörte ein
Knicken und Knacken in den Gebüschen und es schien dem Herrscher,
als ob dunkle Gestalten zum Vorschein kämen. Unmittelbar darauf
wurde es hell.


Die Lichtstrahlen glichen der grellen Beleuchtung eines Scheinwerfers
und irrten nach allen Richtungen in die Runde. Dieser Lichtschein
beleuchtete bewaffnete Männer, die in großer Hast durch die Büsche
rannten.


„Haltet sie fest,“ schallte plötzlich eine mächtige Stimme, die dem
Herrscher sofort bekannt schien. „Laßt keinen entrinnen. Sie haben
Böses im Sinne. Haltet sie fest und wenn sie Widerstand leisten, so
macht sie nieder.“


In diesem Augenblick wurde es überall hell. Die Leibgarden des
Herrschers setzten ihre elektrischen Leuchten in Funktion und stürzten
den bewaffneten Männern entgegen. Bei der Leibwache befand sich aber
auch der Polizeichef, den der Prinz im Schlosse zurückbehalten.


„Das sind ja langgesuchte Verbrecher,“ rief er den Soldaten zu.
„Gefährliche Schurken, die plötzlich spurlos verschwanden und schon
seit längerer Zeit gesucht werden.“


Die Leibgarden stürzten sich auf die bewaffneten Verbrecher, die
sich jetzt, als sie sich umringt sahen, verzweifelt zur Wehr setzten. Sie
hatten offenbar nichts zu verlieren und kannten das Los, das ihrer wartete.
Es war umsonst, denn die Soldaten machten kurzen Prozeß und
wendeten ihre Waffen ohne Rücksicht an. Man hörte die Hiebe der
blanken Waffen, das Knattern von Schüssen. Das Gefecht setzte sich
durch die Gänge des Schloßparkes fort, aber von den Männern, die da
so plötzlich aus den Gebüschen hervorstürzten, entkam keiner, sie wurden
alle erreicht und nach wütendem Widerstand zusammengehauen
oder zusammengeschossen.


Der Prinz und der Polizeichef stellten sich schützend vor den
Herrscher, damit ihn nicht etwa eine verirrte Kugel erreichte, während
der mächtige Mann, der großen, persönlichen Mut besaß, durchaus an
dem Abenteuer teilnehmen wollte.


Da schallte die sonore Stimme, die man vorhin vernommen, von
neuem. „So, ich denke, den Schurken ist das Handwerk gelegt. Aber
den Anstifter des Frevels, den habe ich gepackt. Hier ist er. Die Leute
sollen nicht auf ihn schießen. Ich bin’s, den man erwartet hat, und ich
denke, gute Botschaft zu bringen.“


„Der Mann mit der Maske,“ stieß der Herrscher hervor. „Wahrhaftig,
er ist es.“


Der Herrscher, der Prinz und der Polizeichef sahen jetzt seltsame
Dinge. Wieder teilten sich die Gebüsche in der Nähe des Pavillons, aber
diesmal erschienen bewaffnete Inder, welche die helleuchtenden Laternen
trugen, deren gewaltiges Licht schon vorhin das Staunen der Lauscher
erregt hatte. Die Männer stellten sich auf dem freien Platz auf, so
daß die Laternen denselben hell beleuchteten. Wieder teilten sich die
Gebüsche, abermals kamen Bewaffnete zum Vorschein, die zwei gefesselte
Männer mit sich schleppten. Der eine von ihnen war ein riesengroßer
Inder, den man wie ein Bündel zusammengeschnürt hatte. Der zweite
schien erst vor wenigen Augenblicken gebunden zu sein.


Der Herrscher stieß einen Ruf höchster Ueberraschung aus. „Das
ist ja der Baron von ...-..“ rief er.


In diesem Augenblick trat wieder eine Gestalt in den Lichtkreis der
elektrischen Laternen. Diesmal war es Kapitän Mors.


„Ja, das ist der Mann, der so viel Unheil angerichtet hat,“ sprach
er. „Es ist der gelehrte Edelmann, der sich mit Astronomie beschäftigt,
derselbe, welcher die Prinzessin begehrte. Er war es, der die Entdeckung,
daß ein Zusammenstoß der Erde mit dem Kometen droht, unter das
Volk brachte. Er war es, der das Volk aufhetzte und sich durch eine
Empörung zu rächen gedachte. Und als er nun bemerkte, daß die Empörung
Dank der treubleibenden Truppen gedämpft wurde, da griff er
zum letzten Mittel, um Rache zu nehmen. Seine reichen Mittel erlaubten
es, eine Schar von Banditen und Mördern anzuwerben, die er den
Händen der Gerechtigkeit entzog. Sie sollten in dieser Nacht in das
Schloß einbrechen, sie sollten den Herrscher des Landes töten. Damit
hätte dieser Unhold seine Rache genommen.“


„Woher wissen Sie denn das, Kapitän Mors?“ rief der Fürst in
höchstem Staunen. „Sind Sie denn allwissend?“


„Allwissend ist nur der, der die Welten erschaffen,“ lautete die
Antwort des Luftpiraten. „Ich verdanke die Kunde von diesem Anschlag
meist glücklichen Zufällen. Dieser Mann hier“ — er deutete auf den
gefesselten Inder — „war ebenfalls von dem Baron gewonnen. Als dieser
seine Entdeckung des nahenden Kometen machte, ahnte er schon, daß
ich alles aufbieten würde, um eine Panik zu verhindern. Der Baron,
welcher öfters Reisen nach Indien unternahm, gewann diesen Menschen
durch große Versprechungen, und es schien anfangs, als ob sein Anschlag,
der zuerst gegen mich gerichtet war, glücken würde. Dieser Inder
wurde von mir mit anderen Gebirgsbewohnern angeworben und er
schwur Treue. In Wirklichkeit brachte er schon die Höllenmaschine
mit, die mein Weltenfahrzeug vernichten sollte. Und als dieser Mensch,
der alles aufs schärfste beobachtete, erfuhr, daß ich die Reise nach dem
nahenden Kometen antreten wollte, vollführte er den Auftrag, den er
von dem Baron erhalten. Es sind zwei Kometen da oben im Weltenall.
Und als ich auf dem einen landete, wurde mein Fahrzeug fast vernichtet.
Erst im letzten Moment gelang es mir, dasselbe auszubessern und
zu flüchten, gerade, als die beiden Kometen wieder zusammenstießen.“


„Wie,“ rief der Herrscher in höchstem Staunen. „Sie, Kapitän
Mors, haben diese unheimliche Welt betreten?“


„Ja, und ich bringe gute Botschaft. Der Zusammenstoß der Erde
mit den beiden Kometen hätte unwiderruflich stattgefunden. Aber
glücklicherweise hat der Zusammenstoß dieser beiden Weltenkörper die
Gefahr von der Erde abgewendet. Der Zusammenstoß ist furchtbar gewesen
und er genügte, um den Kometen, der jetzt wieder aus einer Masse
besteht, aus seiner Bahn zu schleudern. Wenn die Wolkenmassen
schwinden, wird man auf Erden sehen, daß der Erdball noch einmal
gerettet ist. Der Komet eilt bereits mit rasender Schnelligkeit zur Sonne.“


Mors hatte bei den letzten Worten nach oben gedeutet. Da geschah
Seltsames. Plötzlich erhob sich ein Sturm, die Wolkenmassen, die
bis dahin unbeweglich über der Erde gelastet, begannen sich zu bewegen.
Sie schienen sich zu zerteilen, schon sah man hier und dort Sterne
hindurchschimmern.


„Der Komet!“ rief der Herrscher plötzlich.


„Ja, er ist es,“ erwiderte Mors. „Aber jedermann wird sehen, daß
sich das Gestirn von der Erde abwendet. Jetzt eilt es nach der Sonne
hinüber und von dort wird es wieder in das Unendliche hineinsausen.
Alle mögen es hören, die Erde ist vom Verderben gerettet.“


Die Leibgarden hatten diese Worte vernommen und brachen in
Jubelrufe aus. Der Polizeichef aber trat auf Mors zu, den er mit sichtlicher
Bewunderung betrachtete.


„Und wie gelangten diese Banditen in den Park?“ fragte er.


„Durch einen alten unterirdischen Gang,“ erwiderte Mors. „Hier,
der Inder, verriet mir manches, was seinen Auftraggeber, den Baron,
anbetraf. Es gelang mir, diesen Unhold bei seinem Zusammentreffen
mit den angeworbenen Banditen zu belauschen. Er hat diesen Gang
schon öfters benutzt. In dieser Nacht sollte der Anschlag auf den Herrscher
ausgeführt werden.“


„Das war die schattenhafte Gestalt, die man im alten Schloß bemerkt
hat,“ rief der Prinz überrascht.


Der Rachsüchtige sah alles verloren.


„Kapitän Mors,“ rief der Herrscher, „wie soll ich Ihnen danken?
Sie haben alles, alles gerettet. Ich verdanke Ihnen mein Leben!“


„Ich selbst begehre nichts,“ erwiderte der Luftpirat. „Aber wenn
die Mächtigen der Erde den Armen eine große Summe geben wollen,
wenn sie die durch das Unheil entstandene Not lindern wollen, so bin
ich’s zufrieden.“


„Das soll geschehen,“ rief der Herrscher.


„Das genügt mir,“ erwiderte Mors. „Ich habe die Genugtuung, daß
ich die Welt von dem Alpdruck, der auf ihr lastete, befreite.“


„Und der Baron?“ fragte der Prinz unwillkürlich.


„Den nehme ich mit mir,“ erwiderte Mors finster. „Der hat mir
nach dem Leben getrachtet. Ganz so, wie sein verräterischer Gefährte,
der Inder.“


Der gelehrte Edelmann erbleichte. „Gnade!“ rief er dem Herrscher
zu. „Ich will nicht in der Gewalt des Maskierten bleiben. Man soll mich
hier ins Gefängnis setzen!“


Mors sah mit seinen feurigen Augen auf den Herrscher und den
Prinzen.


Sie reichten ihm die Hände. Er drückte sie. Dann winkte er seinen
Indern. Im Nu faßten diese die beiden Gefangenen und schleppten sie
nach dem geheimen Gang, der sich irgendwo in den Gebüschen befinden
mußte.


„Den Gang versperre ich für immer,“ tönte die Stimme des Luftpiraten.


Seine hohe, stolze Gestalt verschwand im Gebüsch, dann hörte
man ein dumpfes Dröhnen wie von einer schweren Falltür. Und als der
Prinz in das Gebüsch eilte, sah er nichts von dem seltsamen Mann, der
auf dem Kometen gewesen. Kapitän Mors war mit seinen beiden Gefangenen
spurlos verschwunden.

Anmerkungen zur Transkription

Dieser Text wurde nach einem Nachdruck-Auswahlband transkribiert: Heinz
J. Galle (Hrsg.): Der Luftpirat und sein lenkbares Luftschiff. Dieter
von Reeken, Lüneburg, 2005, S. 233-267. Moderne Zusätze und Anmerkungen
wurden nicht übernommen. Die Originalausgaben hatten auch farbige
Rücktitel. Diese sind in dieser Ausgabe nicht enthalten, obwohl sich
im Text ein entsprechender Hinweis findet. Der entsprechende Rücktitel
mit dem Plan des Weltenfahrzeuges findet sich in Band 42.


Die Schreibweise der Buchvorlage wurde weitgehend beibehalten. Auch
Variationen in der Schreibweise von Namen wurden nicht verändert.
Lediglich offensichtliche Fehler wurden stillschweigend korrigiert.