# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	P. Asbjörnsen, Norwegische Volksmährchen vol. 2
# source:	http://www.gutenberg.org/files/30084/30084-h/30084-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Verlegt
von
M. Simion in Berlin.

1847.
 
 
 
 
Die Sieben Füllen.
Es waren einmal ein Paar arme Leute, die wohnten in
einer elenden Hütte, weit weg in einem Walde, und hatten
nicht Mehr, als aus der Hand in den Mund, und
kaum einmal das; aber drei Söhne hatten sie, und der
jüngste von ihnen war Aschenbrödel, denn er that
nichts Anders, als in der Asche wühlen.
Eines Tages sagte der älteste Bursch, er wolle fort und
sich einen Dienst suchen; dagegen hatten die Ältern Nichts einzuwenden,
und er wanderte hinaus in die Welt. Er ging
den ganzen Tag, und als es Abend ward, kam er zu einem
Königsschloß. Da stand der König draußen auf der Treppe
und fragte ihn, wo er hin wolle. »O, ich suche mir nur
einen Dienst,« sagte der Bursch. »Willst Du bei mir
dienen und meine sieben Füllen hüten?« fragte ihn der
König. »Wenn Du sie einen ganzen Tag hüten kannst
und mir am Abend sagen, Was sie essen und Was sie
trinken, so sollst Du die Prinzessinn und das halbe Reich
haben,« sagte er: »kannst Du es aber nicht, so schneide
ich Dir drei rothe Riemen aus Deinem Rücken.« Ja,
das, meinte der Bursch, wär' eine leichte Arbeit, damit
wollt' er schon fertig werden.
Am Morgen, als es Tag wurde, ließ der Stallmeister
die sieben Füllen aus; diese fort, und der Bursch hinter
ihnen her, und darauf ging's über Berg und Thal,
durch Rusch und durch Busch. Als der Bursch eine gute
Weile gelaufen hatte, fing er an, müde zu werden, und
als er's noch eine Zeitlang ausgehalten, da hatt' er das
Hüten völlig satt. Er stand eben vor einer Bergschlucht,
wo ein altes Weib saß und die Spindel dreh'te; als die
den Burschen erblickte, der hinter den Füllen herlief, daß
ihm der Schweiß von der Stirne troff, rief sie: »Komm
her, mein schmucker Bursch! ich will Dir den Kopf krauen.«
Das war dem Burschen schon recht; er setzte sich zu dem
alten Weib in der Bergschlucht und legte seinen Kopf auf
ihren Schoß, und nun krau'te sie ihn den ganzen Tag,
während er da lag und sich runks'te. Als es Abend
wurde, wollte der Bursch fort: »Es ist wohl am besten,
ich gehe nur wieder heim zu meinen Ältern,« sagte er:
»denn daß ich auf's Schloß zurückkehre, kann doch Nichts
nützen.« — »Warte nur, bis es dunkel geworden ist,«
sagte das Weib: »dann kommen die Füllen hier wieder
vorbei, und dann kannst Du mit ihnen zurücklaufen;
denn es weiß Niemand, daß Du hier den ganzen
Tag auf meinem Schoß gelegen hast, anstatt sie zu hüten.«
Als nun die Füllen ankamen, gab das Weib dem
Burschen eine Flasche mit Wasser und einen Büschel Moos;
das sollte er dem König zeigen und sagen, das wäre Das,
was die sieben Füllen äßen und tränken.
»Hast Du nun die Füllen den ganzen Tag treu gehütet?«
fragte ihn der König, als er am Abend ankam.
»Ja, das hab' ich,« sagte der Bursch. »Kannst Du mir
denn sagen, Was sie essen, und Was sie trinken?« fragte
der König. Da zeigte der Bursch ihm die Flasche mit
Wasser und den Büschel Moos, was er von der Alten
bekommen hatte. »Da siehst Du, Was sie essen, und da
siehst Du, Was sie trinken,« sagte er. Da wußte nun
der König gleich, wie er sie gehütet hatte, und er wurde
so zornig, daß er seinen Leuten befahl, sie sollten ihn sogleich
aus dem Hause jagen, erst aber sollten sie ihm drei
rothe Riemen aus seinem Rücken schneiden und Salz hineinstreuen.
Als darauf der Bursch zu Hause kam, so kannst
Du Dir wohl vorstellen, wie ihm zu Muthe war. Einmal
wäre er ausgegangen, um zu dienen, sagte er: aber
er thät's nicht zum zweiten Mal.
Den Tag darauf sagte der zweite Sohn, nun wolle
er auch einmal in die Welt und sein Glück versuchen.
Die Ältern aber sagten nein, und er möchte nur den
Rücken seines Bruders betrachten; aber der Sohn bat so
lange, bis sie ihn denn zuletzt reisen ließen. Wie er nun
einen ganzen Tag gewandert hatte, kam er auch zu dem
Königsschloß. Da stand der König auf der Treppe und
fragte ihn, wo er hin wolle; und als der Bursch sagte,
er wolle sich nach einem Dienst umhören, sagte der König,
er könne bei ihm in Dienst kommen, wenn er seine
sieben Füllen hüten wolle, setzte ihm aber dieselbe Strafe
und denselben Lohn aus, wie er beides seinem Bruder
ausgesetzt hatte. Ja, dem Burschen war das recht, und
er nahm ohne weiteres Bedenken den Dienst an; denn er
meinte, er wolle die Füllen schon hüten und dem König
sagen, Was sie äßen und Was sie tränken.
Sobald es Tag wurde, ließ der Stallmeister die sieben
Füllen hinaus; diese fort über Berg und Thal, und
der Bursch hinter ihnen her. Aber es ging ihm nicht besser,
als dem Bruder. Als er so lange hinter den Füllen hergelaufen
war, bis er ganz müde geworden und über und über mit
Schweiß bedeckt war, kam er ebenfalls an die Bergschlucht, wo
das alte Weib saß und die Spindel dreh'te. »Komm her,
mein schmucker Bursch! ich will Dir den Kopf krauen,«
rief sie. Das däuchte dem Burschen ganz gut; er ließ
die Füllen laufen, wohin sie wollten, setzte sich zu dem
Weib in der Bergschlucht, und da lag er nun und runks'te
sich den ganzen Tag.
Als die Füllen am Abend zurückkamen, gab das alte
Weib ihm auch eine Flasche mit Wasser und einen Büschel
Moos, welches er dem König zeigen sollte. Als aber
darauf der König den Burschen fragte, ob er ihm sagen
könne, Was die sieben Füllen äßen und Was sie tränken,
und dieser ihm die Wasserflasche und den Moosbüschel
hinhielt und sagte: »Da siehst Du, Was sie essen, und
da siehst Du, Was sie trinken,« ward der König so zornig,
daß er befahl, ihm drei rothe Riemen aus seinem
Rücken zu schneiden und Salz hineinzustreuen und ihn
dann augenblicklich fortzujagen. Wie nun der Bursch zu
Hause kam, erzählte er ebenfalls, wie's ihm ergangen war,
und sagte, einmal wäre er ausgegangen, um zu dienen,
aber er thät's nicht zum zweiten Mal.
Den dritten Tag wollte Aschenbrödel sich aufmachen.
Er hätte große Lust, sagte er, auch mal zu versuchen, die
sieben Füllen zu hüten. Die Andern aber lachten und hatten
ihn zum Besten. »Wenn es uns so gegangen ist,« sagten
sie: »so sollst Du wohl was ausrichten, Du, der nie
etwas Andres gethan hat, als auf dem Herd liegen und
in der Asche wühlen.« — »Einerlei,« sagte Aschenbrödel:
»ich will aber fort; denn ich hab's mir einmal in den
Kopf gesetzt,« — und wie sehr die Brüder ihn auch auslachten,
und die Ältern ihn bitten mochten, es half Alles
nichts: Aschenbrödel mußte fort. Als er nun den ganzen
Tag marschirt hatte, kam er endlich gegen Abend auch zu
dem Königsschloß. Der König stand wieder draußen auf
der Treppe und fragte ihn, wo er hin wolle. »Ich wollte
mich nur nach einem Dienst umhören,« sagte Aschenbrödel.
»Wo bist Du her?« fragte ihn der König, denn er
wollte sich erst etwas näher erkundigen, eh' er wieder Jemanden
in Dienst nahm. Aschenbrödel erzählte ihm nun,
wo er her sei, und daß er der Bruder von den Zweien
wäre, die vor ihm die Füllen gehütet hätten, und fragte, ob
er den nächsten Tag nicht auch versuchen dürfte, sie zu
hüten. »Twi!« sagte der König und gerieth ganz in
Zorn: »bist Du der Bruder von den Zweien, so taugst
Du auch wohl nicht viel mehr, als sie; von solchen
Leuten habe ich schon Genug gehabt.« — »Was schadt's?«
sagte Aschenbrödel: »da ich doch einmal hier bin, so könnt'
ich's ja auch mal versuchen.« — »Nun ja, wenn Du denn
durchaus Deinen Rücken geschunden haben willst, dann
meinetwegen!« sagte der König. »Ich möchte weit lieber
die Prinzessinn haben,« sagte Aschenbrödel.
Am Morgen, als es Tag wurde, ließ der Stallmeister
die sieben Füllen hinaus; diese fort über Berg und
über Thal, durch Rusch und durch Busch, und Aschenbrödel
immer hinter ihnen her. Als er ihnen eine gute
Weile nachgelaufen war, kam er auch zu der Bergschlucht;
da saß wieder das alte Weib mit ihrer Spindel und rief
Aschenbrödel zu: »Komm her, mein schmucker Bursch! ich
will Dir den Kopf krauen!« — »Küß mich hinten!«
sagte Aschenbrödel, hielt sich fest an dem Schweif des jüngsten
Füllen und sprang fort. Als sie die Bergschlucht
hinter sich hatten, sagte das Füllen zu ihm: »Setze Dich
auf meinen Rücken, denn wir haben noch einen weiten
Weg,« und das that Aschenbrödel.
Nun ging's noch ein weites Ende fort. »Siehst Du
Etwas?« sagte das Füllen. »Nein,« sagte Aschenbrödel.
Damit ging's noch ein gutes Ende weiter. »Siehst Du
jetzt Etwas?« fragte das Füllen wieder. »Nein,« sagte
der Bursch. Als sie nun eine weite, weite Strecke zurückgelegt
hatten, fragte das Füllen wieder: »Siehst Du jetzt
Etwas?« — »Ja, nun seh' ich etwas Weißes schimmern,«
sagte Aschenbrödel: »es sieht aus wie ein großer, dicker
Birkenstamm.« — »Da müssen wir hin,« sagte das Füllen.
Als sie nun hinkamen, riß das älteste Füllen den Stamm
aus und warf ihn bei Seite. Da öffnete sich an der Stelle,
wo der Stamm gestanden hatte, eine Thür — drinnen
war ein kleines Zimmer, und in dem Zimmer war nichts
Anders, als ein kleiner Herd und ein paar Bänke; und
hinter der Thür hing ein altes rostiges Schwert, eine
Flasche und ein Krug. »Kannst Du das Schwert schwingen?«
fragte das Füllen. Aschenbrödel machte einen Versuch,
aber er konnt's nicht schwingen. Da mußte er einen
Trunk aus der Flasche thun, erst einmal, dann noch einmal,
und dann noch einmal, und da konnt' er es schwingen
wie gar Nichts. »Jetzt musst Du das Schwert mit
Dir nehmen,« sagte das Füllen: und an Deinem Hochzeitstage
musst Du uns allen sieben damit den Kopf abhauen,
dann werden wir wieder zu Prinzen, wie wir ehedem
waren; denn wir sind die Brüder der Prinzessinn,
die Du heirathen sollst, wenn Du dem König sagen kannst,
Was wir essen, und Was wir trinken; — ein böser Troll
hatte diese Ham's1 auf uns geworfen. Wenn Du uns
aber dann den Kopf abgehauen hast, musst Du vorsichtig
jeden Kopf beim Schwanz desjenigen Rumpfes hinlegen,
auf dem er gesessen; alsdann hat der Zauber keine Macht
mehr über uns.« Aschenbrödel versprach, Alles genau zu
thun, wie das Füllen ihm gesagt hatte, und darauf ging
es wieder fort.
Als sie nun eine lange Strecke Weges zurückgelegt
hatten, fragte das Füllen: »Siehst Du Etwas?« —
»Nein,« sagte Aschenbrödel. Als sie darauf ein gutes Ende
weiter gekommen waren, fragte das Füllen wieder: »Siehst
Du jetzt Etwas?« — »Nein, ich sehe Nichts,« sagte
Aschenbrödel. Nun ging es viele, viele Meilen weit über
Berge und über Thäler. Endlich fragte das Füllen wieder:
»Siehst Du jetzt Etwas?« — »Ja, nun seh' ich
einen blauen Streifen weit weit in der Ferne,« sagte
Aschenbrödel. »Das ist ein Fluß,« sagte das Füllen:
»da müssen wir hinüber.« Über den Fluß aber führte
eine lange schöne Brücke, und als sie auf die andre Seite
gekommen waren, ging es wieder eine lange Strecke weiter.
Endlich fragte das Füllen wieder, ob Aschenbrödel
Nichts sähe. Ja, da sah' er weit in der Ferne etwas
Schwarzes, das sah aus wie ein Kirchthurm. »Da müssen
wir hinein,« sagte das Füllen.
Als die Füllen auf den Kirchhof kamen, wurden sie
wieder in Menschen verwandelt; sie sahen nun aus wie
Königssöhne und hatten so prächtige Kleider an, daß es
glitzerte und blitzerte. Darauf gingen sie in die Kirche
und empfingen von dem Priester, der vor dem Altar stand,
Brod und Wein. Aschenbrödel ging auch mit hinein; und
als der Priester die Hände auf die Prinzen gelegt und sie
gesegnet hatte, gingen sie wieder hinaus, und Aschenbrödel
folgte ihnen nach; zuvor aber steckte er eine Flasche mit Wein
und ein Altarbrod zu sich. Sowie die Prinzen den Kirchhof verlassen
hatten, waren sie wieder in Füllen verwandelt, und nun
ging es wieder desselben Weges zurück, den sie gekommen
waren, aber noch viel schneller, als vorher. Erst kamen
sie über die Brücke, dann kamen sie zu dem Birkenstamm,
und dann zu dem alten Weib, das in der Bergschlucht
saß und spann. Es ging aber so schnell, daß Aschenbrödel
nicht hören konnte, Was das alte Weib, das hinter ihm
herschrie, sagte; so Viel verstand er jedoch, daß sie ganz
bitterböse war.
Es war beinahe dunkel geworden, als er am Schloß
ankam, und der König stand auf der Treppe und wartete
auf ihn. »Hast Du nun die Füllen den ganzen Tag treu
gehütet?« fragte er Aschenbrödel. »Ich habe mein Bestes
gethan,« antwortete dieser. »So kannst Du mir denn
wohl sagen, Was sie essen, und Was sie trinken,« versetzte
der König. Da nahm Aschenbrödel die Flasche mit
Wein und das Altarbrod hervor und sprach: »Da siehst
Du, Was sie essen, und da siehst Du, Was sie trinken.«
— »Ja, Du hast sie treu gehütet,« sagte der König:
»und nun sollst Du die Prinzessinn und das halbe Reich
haben.« Da wurde denn alsbald eine Hochzeit gefeiert, daß
man sich weit und breit davon zu erzählen hatte. Als
sie aber bei Tafel saßen, stand der Bräutigam von der
Bank auf und ging hinunter in den Stall, um, wie er
sagte, noch Etwas zu holen, das er dort vergessen hätte.
Er that nun, wie die Füllen ihm gesagt hatten, und hau'te
ihnen allen sieben den Kopf ab, zuerst dem ältesten, und
dann den übrigen, sowie sie auf einander folgten; jeden Kopf
aber legte er sorgfältig bei dem Schwanz desjenigen Rumpfes
hin, auf dem er gesessen hatte, und sowie er das that, wurden
alle die Füllen wieder in Prinzen verwandelt. Als er nun mit
den sieben Prinzen in den Hochzeitssaal eintrat, war der König
so erfreu't, daß er ihn umarmte und ihn küßte; und seine
Braut hielt noch mehr von ihm, als sie schon vorher von
ihm gehalten hatte. »Das halbe Reich gehört jetzt Dir,«
sagte der König: »und die andre Hälfte sollst Du nach
meinem Tode haben; denn meine Söhne können sich jetzt,
da sie wieder Prinzen geworden sind, selber Land und
Reich erwerben.« Nun war die Freude und der Jubel
erst recht groß bei der Hochzeit. Ich war auch mit dabei;
aber es hatte Niemand Zeit, an mich zu denken: ich
bekam nichts Anders, als ein Butterbrod, das legte ich
auf den Ofen, und das Brod verbrannte, und die Butter
schmolz, und nie habe ich wieder das Allergeringste bekommen.
Gidske.

Es war einmal ein Wittmann, der hatte eine Haushälterinn,
Namens Gidske, die wollte ihn gern zum Mann
haben und lag ihm immer in den Ohren, daß er sie
heirathen sollte. Zuletzt wurde der Mann es überdrüssig;
aber er wußte nicht, wie er's anfangen sollte,
um sie los zu werden. Nun war es eben um die
Zeit, daß der Hanf geschnitten werden sollte, und weil
Gidske sich immer für so tüchtig und flink hielt, fing sie
an, den Hanf zu schneiden und schnitt so lange, bis sie
schwindlig im Kopf ward von dem strengen Geruch und
umfiel und auf dem Hanf-Felde liegen blieb. Während
sie nun da lag und schlief, kam der Mann mit einer
Schere und schnitt ihr den Rock ganz kurz ab; darnach
beschmierte er sie erst mit Talg und dann mit Ruß, so
daß sie ärger aussah, als der lebendige Teufel. Als Gidske
erwachte und sah, wie häßlich sie war, kannte sie sich selbst
nicht mehr. »Bin ich's, oder bin ich's nicht?« sagte sie:
»Nein, ich kann's nicht sein; denn so häßlich bin ich ja
mein Lebtag nicht gewesen; es muß der Teufel sein.« Um
nun hierüber ins Reine zu kommen, ging sie hin und öffnete
ein klein wenig die Thür zu der Stube ihres Herrn
und fragte: »Ist Eure Gidske zu Hause?« — »Ei freilich
ist sie zu Hause!« sagte der Mann, weil er sie gern quitt
sein wollte. »So kann ich also nicht Gidske sein,« dachte
sie und sockte fort, und Der sich freu'te, das war der Mann.
Als sie nun ein gutes Ende gegangen war, kam sie in
einen großen Wald; da begegneten ihr zwei Spitzbuben.
»Mit denen will ich mich ins Geleit geben,« dachte Gidske:
»denn weil ich doch einmal der Teufel bin, so ist das eben
für mich die rechte Gesellschaft.« Die Diebe dachten aber
nicht so, sondern als sie Gidske erblickten, schwangen sie
die Fersen und machten sich aus dem Staube, so schnell
sie nur konnten; denn sie glaubten der Leibhaftige wäre
hinter ihnen her und wollte sie holen; aber es half ihnen
nicht viel; denn Gidske war langbeinig und schnell zu Fuß,
und eh' sie sich's versahen, hatte sie sie eingeholt.
»Wollt Ihr aufs Stehlen aus, so will ich mit Euch
und Euch helfen,« sagte Gidske: »denn ich weiß hier in
der Gegend gut Bescheid.« Als die Diebe das hörten,
meinten sie, das wäre eine gute Gesellschaft, und waren
nun nicht länger bange.
Sie wollten gern hin und ein Schaf stehlen, sagten
sie: aber sie wüßten nicht, wo wohl eins zu holen wäre.
»Ach, das ist eine Kleinigkeit,« sagte Gidske: »Ich habe
lange bei einem Bauern hier im Wald gedient und kann
den Schafstall mitten in der Nacht finden.« Das däuchte
den Spitzbuben ganz herrlich, und als sie zu dem
Schafstall kamen, sollte Gidske hineingehen und herausschicken,
und sie wollten's draußen in Empfang nehmen. Der Schafstall
lag aber dicht an der Stube, wo der Mann schlief;
darum ging Gidske ganz leise und behutsam hinein; als
sie aber drinnen war, schrie sie zu den Dieben hinaus:
»Wollt Ihr einen Bock, oder ein Schaf? Hier
ist von Allen!« — »Scht! scht!« sagten die Diebe:
»nimm bloß Einen, der brav fett ist!« — »Ja, aber
wollt Ihr einen Bock, oder ein Schaf? Wollt
Ihr einen Bock, oder ein Schaf? Denn hier ist
Genug von Allen!« schrie Gidske. »So schweig' doch
still!« sagten die Diebe: »nimm bloß Einen, der brav fett
ist, dann ist's einerlei, ob's ein Bock, oder ein Schaf ist.«
— »Ja, aber wollt Ihr einen Bock, oder ein
Schaf? Wollt Ihr einen Bock, oder ein Schaf?
Hier ist Genug von Allen!« dabei blieb Gidske. »So
halt doch Dein Maul und nimm bloß Einen, der brav fett
ist, ob's dann ein Bock, oder ein Schaf ist,« sagten die
Diebe. Indem kam der Mann, der über den Lärm
erwacht war, heraus im bloßen Hemd, und wollte sehen,
Was da los war. Die Diebe liefen davon, und Gidske
hinter sie drein, so daß sie den Mann über den Haufen
lief. »So wartet doch! so wartet doch!« schrie sie. Der
Mann, der bloß das schwarze Ungeheuer gesehen hatte, war
so erschrocken, daß er anfangs gar nicht wagte, wieder aufzustehen;
denn er glaubte, es sei der Teufel selber, der aus
seinem Schafstall gefahren kam. Zuletzt ging er wieder
ins Haus, weckte alle seine Leute auf und fing mit ihnen
an, zu lesen und zu beten; denn er hatte gehört, daß man
dadurch den Teufel fortbannen könne.
Den andern Abend wollten die Diebe eine fette Gans
stehlen, und Gidske sollte ihnen den Weg zeigen. Als sie
nun zum Gänsestall kamen, sollte Gidske hineinsteigen und
herausschicken, und sie wollten's in Empfang nehmen.
»Wollt Ihr eine Gans, oder einen Gänserich?
Hier ist genug von Allen!« schrie Gidske, als sie in
den Stall gekommen war. »Scht! scht! nimm bloß Einen,
der brav fett ist!« sagten die Diebe. »Ja, aber wollt
Ihr eine Gans, oder einen Gänserich? Wollt
Ihr eine Gans, oder einen Gänserich? Hier ist
Genug von Allen!« schrie Gidske. »Still! still! nimm
bloß Einen, der brav fett ist, so ist's einerlei, ob's eine
Gans, oder ein Gänserich ist, und dann halt Dein Maul!«
sagten die Diebe. Während nun Gidske rief, und die Diebe
sie tuschten, fing eine Gans an zu schreien, dann eine zweite,
und endlich schrien sie alle mit einander, aus vollem Halse.
Da sprang der Mann heraus und wollte sehen, Was es
gab — die Diebe auf und davon, so schnell sie nur konnten,
und Gidske hinter sie drein wie ein Unwetter, so daß
der Bauer glaubte, es sei der lebendige Teufel; denn langbeinig
war sie, und die Röcke hielten sie nicht auf. »So wartet
doch!« rief Gidske: »Ihr könnt ja bekommen, Was Ihr
wollt, ob's denn eine Gans, oder ein Gänserich ist.« Aber
die Spitzbuben hatten keine Zeit, und der Bauer mit seinen
Leuten fing an zu lesen und zu beten; denn sie glaubten
alle nicht anders, als daß der Teufel in dem Gänsestall
gewesen sei.
Den dritten Tag waren die Diebe mit sammt Gidske
so hungrig, daß ihnen der Magen pfiff, und sie beschlossen
daher, bei einem reichen Bauern, der am Wald wohnte,
aufs Stabur zu gehen und sich Etwas zu essen zu stehlen.
Gegen Abend gingen sie hin; die Diebe aber wagten sich
nicht hinauf, sondern Gidske sollte aufs Stabur gehen und
herunterschicken, und sie wollten's in Empfang nehmen.
Als Gidske hinaufkam, war da vollauf von Allem: von
Fleisch und Speck und Wurst und Erbsenbrod. Die
Diebe tuschten sie und sagten, sie solle nur einige Lebensmittel
herauswerfen und nicht viel Gerede machen; denn
sie wüßte wohl, wie's ihnen die beiden vorigen Male
gegangen wäre. Aber Gidske schrie wieder, daß es
nur so schallte: »Wollt Ihr Fleisch, oder Speck,
oder Wurst, oder Erbsenbrod? herrliches Erbsenbrod!
Ihr könnt kriegen, Was Ihr wollt;
denn hier ist Genug von Allem!« Der Mann auf
dem Gehöft, der über das Geräusch erwachte, kam heraus
und wollte sehen, Was es gab. Die Diebe davon, so
schnell sie konnten, und Gidske ihnen nach in einer Höllenfahrt.
Als der Mann das Ungethüm erblickte, glaubte
er ebenfalls, der Teufel sei los, denn er hatte gehört, Was
sich die beiden Abende vorher zugetragen, und er fing an
zu lesen und zu beten, und mit ihm alle Leute auf dem
ganzen Gehöft, damit sie den Teufel fortbannten.
Am Samstag-Abend wollten die Diebe sich einen
fetten Bock zum Sonntag stehlen; sie konnten's auch wohl
nöthig haben, denn sie hatten schon viele Tage gehungert;
aber Gidske wollten sie das Mal nicht mit haben, denn sie
richte doch bloß Unheil mit ihrem Maul an, sagten sie.
Als aber am Sonntag-Morgen die Spitzbuben noch nicht
zurückgekehrt waren, fühlte Gidske einen entsetzlichen Hunger
— denn sie hatte in drei Tagen fast nicht das Geringste
genossen — und ging daher ins Rübenfeld, gnitschte und
gnatschte und zog sich eine Rübe nach der andern auf. Indeß
kam der Mann gegangen, dem das Rübenfeld gehörte; wie der
das schwarze Ungethüm sah, das in seinen Rüben ging
und gnatschte, glaubte er ebenfalls, es sei der Lebendige. Er
auf und davon nach Hause, so schnell er nur konnte und erzählte,
daß der Teufel in seinem Rübenfeld wäre. Als die
Leute auf dem Gehöft das hörten, erschraken sie gewaltig
und glaubten, es wäre am besten, nach dem Pfarrer zu
schicken, damit er den Teufel festmache. »Nein, das geht
nicht an, daß wir nach dem Pfarrer schicken,« sagte die
Hausfrau: »denn es ist ja Sonntag-Morgen, und da ist er
noch nicht aufgestanden, und wenn er auch schon aufgestanden
ist, so kommt er doch nicht, denn er muß auf seinen Text
studiren.« —
»O, ich verspreche ihm ein fettes Mastkalb, dann wird
er schon kommen,« sagte der Mann und machte sich auf
zum Pfarrhof. Als er aber dort ankam, war der Pfarrer
noch nicht aufgestanden. Das Dienstmädchen hieß den Mann
eintreten, und ging hinauf zum Pfarrer und sagte, es wäre
unten ein Mann, der wäre so und so und wollte gern ein
Wort mit dem Herrn Pfarrer sprechen. Als der Pfarrer
hörte, daß es ein so braver Mann war, der ihn sprechen
wollte, stand er sogleich auf und kam herunter in Pantoffeln
und mit der Nachtmütze.
Der Mann erzählte ihm nun sein Anliegen und sagte,
der Teufel wäre los in seinem Rübenfeld, und wenn der
Herr Pfarrer helfen wollte, ihn festzumachen, so wolle er
ihm auch ein fettes Mastkalb schicken. Ja, der Pfarrer
war sogleich bereit und wollte nur seinen Burschen rufen,
daß er dem Pferd den Sattel auflege, während er sich
ankleide. »Nein, Gevatter, das geht nicht,« sagte der
Mann: »denn der Teufel lässt nicht auf sich warten, und
hat er sich erst wieder aus dem Staub gemacht, so hält's
schwer, ihn wieder zu attrapiren; Ihr müsst darum sogleich
mit, wie Ihr geht und steht.« Der Pfarrer mußte nun
fort in seinen Pantoffeln und mit der Nachtmütze; als sie
aber ins Erlenbruch kamen, war der Boden so locker, daß
der Pfarrer in den Pantoffeln nicht fortkonnte. Da lud
der Mann ihn auf den Rücken und trug ihn huckepack,
indem er ganz vorsichtig immer von einem Bülten auf
den andern trat. Als sie nun ungefähr bis in die Mitte
gekommen waren, bemerkte Gidske die Beiden und glaubte,
es wären die Diebe, welche mit dem Bock kämen. »Ist
er brav fett? ist er brav fett?« schrie sie, daß es ins
Holz schallte. »Ich weiß den Teufel, ob er fett ist, oder
mager,« sagte der Mann: »willst Du's aber wissen,
so komm selber und sieh zu!« und damit warf er den
Pfarrer mitten in die Plampe und lief davon. Und ist
der Pfarrer nicht wieder aufgestanden, so liegt er wohl
noch da.
Die zwölf wilden Enten.

Es war einmal eine Königinn, die fuhr einst bei Winterzeit,
da frischer Schnee gefallen war, in einem Schlitten.
Unterweges fing ihr die Nase an zu bluten, und sie
mußte daher aussteigen. Während sie nun da stand und
sich an einen Zaun lehnte, betrachtete sie ihr rothes Blut
in dem weißen Schnee; da dachte sie bei sich selbst: »Ich
habe nun zwölf Söhne, und keine einzige Tochter; hätte
ich eine Tochter, so weiß wie Schnee und so roth wie Blut,
dann wollt' ich mich um die Söhne nicht weiter grämen.«
Kaum hatte sie das so leise vor sich hin gesprochen, als
plötzlich eine Trollhexe vor ihr stand. »Eine Tochter sollst
Du bekommen,« sagte sie: »und die soll so weiß sein wie
Schnee und so roth wie Blut; dann aber sollen Deine
Söhne mir gehören; jedoch kannst Du sie so lange bei
Dir behalten, bis die Tochter getauft ist.«
Als nun die Zeit kam, da die Königinn gebären sollte,
gebar sie eine Tochter, die war weiß wie Schnee und roth
wie Blut, so wie das Trollweib es ihr versprochen hatte,
und darum nannte sie sie Schneeweiß und Rosenroth.
Da war nun große Freude im Königsschloß, und am meisten
von Allen freu'te sich die Königinn. Als sie aber gedachte,
Was sie der alten Trollhexe versprochen hatte, ward
ihr doch etwas wunderlich ums Herz, und sie schickte zu
einem Silberschmied, der mußte ihr zwölf silberne Löffel
verfertigen, einen für jeden Prinzen, und für Schneeweiß
und Rosenroth ließ sie auch einen machen. Wie nun die
Prinzessinn getauft war, wurden die Prinzen in zwölf wilde
Enten verwandelt und flogen davon und wurden nicht mehr
gesehen; fort waren sie und fort blieben sie. Die Prinzessinn
wuchs indessen heran und wurde groß und außerordentlich
schön; aber sie war immer so in sich selbst gekehrt
und so schwermüthig, und Niemand konnte recht begreifen,
Was ihr fehlte. Eines Abends, als die Königinn auch
so betrübt da saß und an ihre Söhne dachte, sagte sie zu
Schneeweiß und Rosenroth: »Warum bist Du immer so
traurig, meine Tochter? Fehlt Dir Etwas, so sage es mir!
Möchtest Du vielleicht gern Etwas haben, so sollst Du es
bekommen.« — »Ach, liebe Mutter,« versetzte Schneeweiß
und Rosenroth: »es kommt mir hier immer so öde vor;
alle andern Kinder haben Geschwister, aber ich habe keine,
und darüber bin ich so betrübt.« — »Meine Tochter,«
sagte die Königinn: »Du hast auch Geschwister gehabt;
denn ich hatte zwölf Söhne, welche Deine Brüder waren,
aber ich habe sie alle dahingegeben, um Dich zu bekommen,«
und darauf erzählte sie ihr, wie sich Alles zugetragen
hatte.
Als die Prinzessinn hörte, wie es ihren Brüdern
ergangen war, hatte sie keine Ruhe länger zu Hause; und
wie sehr die Mutter auch weinen und sie bitten mochte,
es half Alles nichts, sie wollte fort und mußte fort, um
ihre Brüder wieder aufzusuchen; denn sie glaubte, sie wäre
allein schuld an ihrem Unglück; und darum verließ sie
zuletzt heimlich das Schloß. Sie wanderte nun so weit
in die Welt hinaus, daß Du gar nicht glauben solltest,
wie eine so zarte Jungfrau so weit zu wandern vermocht
hätte.
Einmal war sie die ganze Nacht hindurch in einem
großen Wald umhergeirrt; gegen Morgen aber wurde sie
müde, setzte sich auf den Rasen hin und schlief ein. Da
träumte ihr, sie ginge noch weiter in den Wald hinein,
bis sie zu einer kleinen hölzernen Hütte kam, und dort
drinnen waren ihre Brüder. Hierüber erwachte sie, und
da sie vor sich einen gebahnten Fußsteig durch das grüne
Moos sah, folgte sie diesem, bis sie tiefer im Walde zu
einem hölzernen Häuschen kam, grade so, wie es ihr geträumt
hatte.
Als sie hineintrat, war dort Niemand; aber es standen
da zwölf Betten und zwölf Stühle, und auf dem Tisch
lagen zwölf Löffel, und von allen Sachen, die sich da vorfanden,
waren immer zwölf Stücke. Die Prinzessinn war
nun voller Freude; denn sie konnte sich wohl denken, daß
ihre Brüder da wohnen mußten, und daß sie es waren,
denen die Betten und die Stühle und die Löffel gehörten.
Sie machte nun Feuer im Kamin an, fegte die Zimmer
und machte die Betten, darnach kochte sie Essen und putzte
Alles aufs beste auf. Und als sie mit dem Kochen fertig
war und für alle ihre Brüder zugerichtet hatte, setzte sie
sich selber hin und aß, legte dann ihren Löffel auf den
Tisch und kroch unter das Bett des jüngsten Bruders.
Kaum war sie hinuntergekrochen, so hörte sie ein
gewaltiges Sausen in der Luft, und bald darauf kamen
zwölf wilde Enten angeflogen; aber sowie sie über
die Thürschwelle kamen, verwandelten sie sich augenblicklich
in die Prinzen, ihre Brüder. »Ach wie gut hier Alles
aufgeräumt, und wie es hier so schön warm ist!« sagten
sie: »Gott lohne Dem, der uns die Stube so schön geheizt
und so herrliches Essen für uns gekocht hat!« und
darauf nahm jeder seinen silbernen Löffel, um damit zu
essen; aber wie jeder den seinigen genommen hatte, blieb
doch noch einer zurück, und der war den übrigen so ähnlich,
daß sie ihn nicht davon unterscheiden konnten. Da sahen
die Prinzen einander an und verwunderten sich sehr. »Das
ist der Löffel unsrer Schwester,« sagten sie: »und ist der
Löffel hier, so kann sie selber auch nicht weit sein.« —
»Ist es unsre Schwester, und sie findet sich hier,«
sagte der älteste: »so soll sie getödtet werden; denn sie ist
schuld an all unserm Unglück.« — »Nein,« sagte der
jüngste: »es wäre Sünde, sie zu tödten, sie kann ja nichts
dafür, daß wir Übles erdulden; sollte Jemand daran
schuld sein, so ist es Niemand anders, als unsre eigne
Mutter.«
Sie fingen nun an zu suchen, sowohl oben, als unten,
und zuletzt suchten sie auch unter allen Betten, und
als sie zu dem Bett des jüngsten Prinzen kamen, fanden sie
die Prinzessinn, und zogen sie hervor. Der älteste Prinz wollte
nun wieder, sie sollte getödtet werden; aber sie bat gar zu flehentlich
und sagte: »Ach, tödtet mich doch nicht! ich bin viele
Jahre lang herumgewandert, um Euch aufzusuchen, und
wenn ich Euch erlösen könnte, wollte ich gern mein Leben
dafür lassen.« — »Ja wenn Du uns erlösen willst,« sagten
sie: »so sollst Du das Leben behalten; denn wenn Du
willst, so kannst Du es.« — »Ja, sagt mir nur, wie ich
es machen soll, dann will ich Alles thun, was Ihr verlangt,«
sagte die Prinzessinn. »Dann musst Du die Dunen
von der Butterblume sammeln,« sagten die Prinzen:
»und die musst Du kratzen und spinnen und weben, und
wenn das Gewebe fertig ist, musst Du es zuschneiden und
zwölf Mützen, zwölf Hemden, und zwölf Halstücher davon
machen, für jeden von uns ein Stück; aber in der Zeit,
daß Du damit beschäftigt bist, darfst Du weder sprechen,
noch weinen, noch lachen; kannst Du das, so sind wir erlös't.«
— »Wo soll ich aber die vielen Dunen zu all den
Hemden, Mützen und Tüchern herbekommen?« fragte Schneeweiß
und Rosenroth. »Das sollst Du schon erfahren,«
sagten die Prinzen, und darauf führten sie sie hinaus auf
eine große, große Wiese; da standen so viele Butterblumen
mit weißen Dunen, die nickten im Winde und glänzten
im Sonnenschein, daß man den Glanz schon weit in der
Ferne sehen konnte. Noch nie hatte die Prinzessinn zuvor
so viele Butterblumen gesehen, und sie fing sogleich
an zu pflücken und zu sammeln, so Viel sie nur fortschaffen
konnte; und als sie am Abend zu Hause kam, begann sie
sogleich, die Dunen zu kratzen und Garn davon zu spinnen.
So fuhr sie eine lange Zeit fort, sie sammelte jeden
Tag die Dunen der Butterblumen und kratzte und
spann sie, und dabei wartete sie zugleich den Prinzen auf:
sie kochte für sie und machte ihnen die Betten; und jeden
Abend kamen ihre Brüder als wilde Enten nach Hause
geflogen, und des Nachts waren sie Prinzen, des Morgens
aber flogen sie wieder als wilde Enten davon.
Nun geschah es einmal, als Schneeweiß und Rosenroth
auf die Wiese gegangen war, um sich Dunen
von der Butterblume zu sammeln — wenn ich nicht irre,
so war es das letzte Mal, daß sie welche sammeln wollte
— daß der junge König, der das Land regierte, auf der
Jagd war, und nach der Wiese ritt, wo Schneeweiß und
Rosenroth war. Als der König sie erblickte, wunderte
er sich sehr über die schöne Jungfrau, welche da ging und
die Dunen der Butterblume sammelte. Er hielt still und
redete sie an; da er aber keine Antwort von ihr erhielt,
ward seine Verwunderung noch größer, und weil ihm das
Mädchen so wohl gefiel, wollte er sie mit sich auf sein
Schloß führen und sie zu seiner Gemahlinn nehmen. Er
gab daher seinen Dienern den Befehl, sie auf sein Pferd
zu setzen; Schneeweiß und Rosenroth aber rang ihre Hände
und deutete auf die Säcke, worin sie ihre Arbeit hatte; und
als der König begriffen hatte, Was sie meinte, befahl er seinen
Dienern, auch die Säcke mit aufzuladen. Als das geschehen
war, gab die Prinzessinn sich nach und nach zufrieden;
denn der König war ein sehr schöner Mann, und er war
so sanft und so freundlich gegen sie. Als sie aber aufs
Schloß kamen, und die alte Königinn, die Stiefmutter des
jungen Königs, Schneeweiß und Rosenroth erblickte, ward
sie so neidisch und so aufgebracht über ihre große Schönheit
und sagte zum König: »Siehst Du denn nicht, daß
es eine Trollhexe ist, die Du mitgebracht hast? denn sie
kann ja weder sprechen, noch lachen, noch weinen.« Der
König aber bekümmerte sich nicht darum, was seine Mutter
sagte, sondern hielt Hochzeit mit der schönen Jungfrau
und lebte mit ihr herrlich und vergnügt; sie aber unterließ
nicht, fortwährend an den Hemden zu nähen.
Ehe das Jahr um war, kam Schneeweiß und Rosenroth
mit einem Prinzen nieder; darüber wurde die alte
Königinn noch neidischer und noch mehr erbittert, und als
es Nacht wurde, schlich sie sich, während die junge Königinn
schlief, in ihr Zimmer, nahm ihr das Kind weg und
warf es in die Schlangengrube; darnach schnitt sie sie in
den Finger, bestrich ihr mit dem Blute den Mund und
ging dann hinein zum König und sprach: »Komm jetzt
und siehe, was es für Eine ist, die Du zur Gemahlinn
genommen hast; jetzt hat sie ihr eignes Kind gefressen.«
Da ward der König so betrübt, daß er beinahe Thränen
vergoß, und er sagte: »Ja, es muß wohl wahr sein, weil ich
es vor meinen eignen Augen sehe; aber sie thut es gewiß
nicht wieder; dieses Mal will ich sie schonen.«
Ehe das Jahr um war, gebar die Königinn wieder
einen Sohn, und mit diesem ging es eben so, wie mit
dem ersten. Die Stiefmutter des Königs ward diesmal
noch neidischer und noch mehr erbittert; sie schlich sich in
der Nacht wieder in das Zimmer der jungen Königinn,
während diese schlief, nahm ihr das Kind weg und warf
es in die Schlangengrube, schnitt darauf die Königinn in den
Finger, bestrich ihr mit dem Blute den Mund und sagte dann
zum König, seine Gemahlinn hätte wieder ihr eignes Kind
gefressen. Da ward der König so betrübt, daß Du's gar
nicht glauben kannst, und er sagte: »Ja, es muß wohl
wahr sein, weil ich es vor meinen eignen Augen sehe;
aber sie wird es gewiß nicht wieder thun; dieses eine Mal
will ich sie noch schonen.«
Ehe das Jahr wieder um war, kam Schneeweiß und
Rosenroth mit einer Tochter danieder, und die nahm die
alte Königinn ebenfalls und warf sie in die Schlangengrube,
während die junge Königinn schlief, schnitt sie in
den Finger, bestrich ihr mit dem Blute den Mund und
ging dann wieder zum König und sprach: »Komm jetzt
und siehe, ob es nicht wahr ist, Was ich sage, daß sie
eine Trollhexe ist; denn jetzt hat sie auch ihr drittes Kind
aufgefressen.« Da ward der König so betrübt, daß es
gar nicht zu sagen ist; denn jetzt konnte er sie nicht länger
schonen, sondern mußte den Befehl geben, sie lebendig
zu verbrennen. Als nun der Scheiterhaufen in Flammen
stand, und sie hinaufsteigen sollte, gab sie durch Mienen
und Geberden zu verstehen, sie sollten zwölf Bretter nehmen
und sie um den Scheiterhaufen legen, und darauf
legte sie die Hemden und die Mützen und die Tücher ihrer
Brüder; aber an dem Hemd des jüngsten Bruders fehlte
noch der linke Arm, den hatte sie nicht fertig bekommen
können. Kaum war dies geschehen, so hörte man ein Sausen
und ein Brausen in der Luft, und darauf kamen zwölf
wilde Enten über den Wald her geflogen, und jede von
ihnen nahm ein Hemd, eine Mütze und ein Halstuch in
den Schnabel und flog damit fort. »Siehst Du nun,«
sagte die böse Stiefmutter zu dem König: »daß sie eine
Trollhexe ist? Mach jetzt schnell und verbrenne sie, ehe die
Flammen das Holz verzehren.« — »Damit hat's noch
keine Eile,« sagte der König: »denn Holz haben wir genug,
und ich habe große Lust, zu sehen, Was das Ende
hievon sein wird.« In demselben Augenblick kamen die
Prinzen geritten, so schön und so wohlgebildet, wie man
sie nur sehen kann; der jüngste Prinz aber hatte anstatt
des linken Arms einen Entenflügel. »Was habt Ihr hier
vor?« fragten die Prinzen. »Meine Gemahlinn soll verbrannt
werden,« sagte der König: »weil sie eine Trollhexe
ist und ihre eignen Kinder gefressen hat.« — »Sie hat
ihre Kinder nicht gefressen,« sagten die Prinzen: »Sprich
jetzt, Schwester! Nun hast Du uns errettet, errette jetzt
Dich selbst!« Da sprach Schneeweiß und Rosenroth und
erzählte, wie Alles sich zugetragen hatte, und daß jedesmal,
wenn sie ins Kindbette gekommen, die alte Königinn
sich in ihr Zimmer geschlichen und ihr das Kind weggenommen,
und sie darnach in den Finger geschnitten und
ihr mit dem Blute den Mund bestrichen hätte. Und die
Prinzen nahmen den König und führten ihn hinaus zu
der Schlangengrube; da lagen die drei Kinder und spielten
mit den Schlangen und den Nattern, und schönere
Kinder, als die waren, konnte man gar nicht sehen. Da
nahm der König sie mit sich und brachte sie zu seiner Stiefmutter
und fragte sie, was Der wohl für eine Strafe verdient
hätte, der im Sinne gehabt, eine unschuldige Königinn
und drei so allerliebste Kinder zu verrathen. »Der
verdiente, daß er von zwölf wilden Pferden in Stücke zerrissen
würde,« sagte die alte Königinn. »Du hast selbst
das Urtheil gesprochen, und selber sollst Du die Strafe erleiden,«
sagte der König; und darauf wurde die alte böse
Königinn an zwölf wilde Pferde gebunden und in Stücke
zerrissen. Schneeweiß und Rosenroth aber reis'te mit dem
König, ihrem Gemahl, und ihren Kindern und den zwölf
Prinzen, ihren Brüdern, nach Hause zu ihren Ältern und
erzählte ihnen, was ihr Alles begegnet war; und nun war
lauter Freude und Jubel im ganzen Königreich, weil die
Prinzessinn errettet war, und sie auch ihre zwölf Brüder
erlös't hatte.
Der Meisterdieb.

Es war einmal ein Kathenmann, der hatte drei Söhne;
er hatte ihnen aber kein Erbe zu geben und war so arm,
daß er sie nicht einmal ein Gewerbe konnte lernen lassen.
Da sagte er eines Tages zu ihnen, sie müßten selber zusehen,
wie sie fortkämen, und könnten lernen, wozu sie
Lust hätten, und reisen, wohin sie wollten, er wolle sie
gern noch eine Strecke auf den Weg begleiten. Und das
that er denn auch, er begleitete sie bis da, wo drei Wege
sich theilten; da nahmen die Söhne von dem Vater Abschied,
und jeder zog seine Straße. Wo die beiden ältesten
geblieben sind, habe ich nie erfahren können; aber der
jüngste marschirte tapfer drauf zu und kam weit hinaus
in die Welt.
Eines Nachts, als er durch einen großen Wald marschirte,
kam ein gewaltiges Unwetter über ihn; es weh'te
und stöberte so heftig, daß er fast die Augen im Kopf
nicht offen halten konnte, und eh' er sich recht besann, war
er in die Irre gekommen und konnte weder Weg, noch
Steg mehr finden. Zuletzt erblickte er weit hin im Walde
einen Lichtschimmer; er ging grade darauf zu und kam
endlich zu einem großen Gebäude, in welchem ein helles
Feuer auf dem Herd brannte, woraus er schließen konnte,
daß die Leute noch nicht zu Bett gegangen waren. Er
trat hinein, und drinnen war eine alte Frau, die puttelte
da herum.
»Guten Abend!« sagte der Bursch. »Guten Abend!«
sagte die Frau. »Hutetu! es ist so böses Wetter draußen
die Nacht!« sagte der Bursch. »Das ist wahr,«
sagte die Frau. »Kann ich hier keine Herberge die Nacht
kriegen?« fragte der Bursch. »Hier ist keine gute Herberge
für Dich,« sagte die Frau: »denn kommen die Leute
zu Hause und finden Dich hier, so tödten sie Dich und
mich dazu.« — »Was sind es denn für Leute, die hier
wohnen?« fragte der Bursch. »Ach, es sind lauter Räuber
und Spitzbuben,« sagte die Frau: »mich haben sie
geraubt, als ich noch ganz klein war, und nun muß ich
ihnen die Wirthschaft führen.« — »Ich glaube, ich nehme
hier gleichwohl Quartier,« sagte der Bursch: »es mag
gehen, wie es will; denn hinaus will ich nicht wieder bei
Nachtzeit in solchem Unwetter.« — »Am schlimmsten ist
das immer für Dich selbst,« sagte die Frau.
Der Bursch legte sich darauf in ein Bett, das da stand,
aber er hütete sich wohl, daß er einschlief. Bald darnach
kamen die Räuber an, und das alte Weib erzählte
ihnen sogleich, es wär' ein fremder Kerl ins Haus gekommen,
der hätte nicht wieder fort wollen.
»Hast Du nicht gesehen, ob er Geld bei sich hatte?«
fragten die Räuber. »Ja, der und Geld, der Lump!«
sagte die Frau: »er hat kaum Kleider auf dem Leibe.«
Die Räuber flüsterten nun mit einander, Was wohl mit
ihm anzufangen wäre, ob sie ihn tödten sollten, oder Was
sie sonst mit ihm anfangen sollten. Indessen stand der
Bursch auf und fragte sie, ob sie nicht einen Knecht gebrauchen
könnten, denn er hätte große Lust, bei ihnen zu
dienen. »Ja,« sagten sie: »wenn Du Lust hast und das
Handwerk treiben willst, das wir treiben, so kannst Du
bei uns in Dienst kommen.« — »Ja, es ist ganz einerlei,
was es für ein Handwerk ist,« sagte der Bursch:
»denn als ich von Hause abreis'te, sagte mein Vater zu
mir, ich könnte lernen, Was ich selber wollte.« — »Hast
Du denn Lust, das Stehlen zu lernen?« sagten die Räuber.
»Ja,« sagte der Bursch: »das Handwerk möcht' ich
wohl lernen.«
Nun wohnte nicht weit davon ein Mann, der hatte
drei Ochsen; einen davon wollte er zur Stadt bringen und
ihn verkaufen, und das hatten die Räuber ausspionirt. Da
sagten sie zu dem Burschen, wenn er im Stande wäre,
dem Mann unterweges den Ochsen zu stehlen, so daß er's
nicht gewahr würde, und ohne daß er ihm Was zu Leide
thäte, so wollten sie ihn in Dienst nehmen, sonst nicht.
Der Bursch sagte, er wollt's versuchen, und nahm mit sich
einen schön gearbeiteten Schuh mit silberner Schnalle, welchen
er da vorfand, den setzte er in den Weg hin, wo der
Mann mit der Kuh herkommen sollte, ging dann etwas
tiefer in den Wald hinein und verbarg sich unter einen
Strauch. Es dauerte nicht lange, so kam der Mann an.
»Das wäre ja ein ganz hübscher Schuh!« sagte er: »hätte
ich bloß den andern dazu, so wollt' ich beide mit nach
Hause nehmen, dann glaub' ich, würde meine Altsche wohl
einmal gutes Sinnes,« denn er hatte eine sehr böse und
schlimme Frau, und zwischen Schläge und Prügel, die er
von ihr bekam, war immer keine lange Zeit. Nun meinte
er aber, könne er mit dem einen Schuh doch Nichts anfangen,
wenn er nicht den andern dazu hätte; darum ließ
er ihn stehen und ging weiter. Da nahm der Bursch den
Schuh und eilte, daß er dem Mann vorauskam, indem
er durch den Wald lief, so daß jener ihn nicht sehen
konnte, und setzte den Schuh wieder vor ihm in den Weg
hin. Als der Mann mit seinem Ochsen ankam und den
Schuh sah, war er so verdrießlich, daß er so dumm gewesen
war und vorhin den andern Schuh nicht mitgenommen
hatte. »Ich muß wohl nur zurücklaufen und den
andern nachholen,« sagte er bei sich selbst und band den
Ochsen an einen Zaun fest: »so krieg' ich doch mal ein
paar gute Schuh für meine Altsche; vielleicht, daß sie
dann gutes Sinnes wird.«
Er ging nun zurück und suchte nach dem Schuh die
Länge und die Breite; aber all sein Suchen war umsonst;
zuletzt mußte er denn mit dem einen Schuh zurückgehen.
Indessen hatte sich aber der Bursch mit dem Ochsen davon
gemacht. Als der Mann zurückkam und sah, daß
der Ochs fort war, fing er an zu weinen und zu
lamentiren; denn er war so bange vor seiner Frau und fürchtete,
sie möchte ihn todtschlagen, wenn sie erführe, daß
der Ochs fort war. Da fiel es ihm aber ein, daß er
noch zwei andre Ochsen im Stall hatte, und er ging zurück
nach Hause, nahm den einen Ochsen und machte sich
damit auf nach der Stadt, ohne daß die Frau Etwas davon
gewahr ward. Das hatten aber die Räuber wieder
ausspionirt und sagten daher zu dem Burschen, wenn er
dem Mann auch den zweiten Ochsen stehlen könnte, ohne
daß er es merkte, und ohne daß er ihm Was zu Leide
thäte, so sollte er Ihresgleichen sein. Ja, meinte der
Bursch, das wäre eben nicht schwer.
Diesmal aber nahm er einen Strick mit und hängte
sich mitten auf dem Wege, wo der Mann vorbei mußte,
unter den Armen auf. Als nun der Mann mit seinem
Ochsen ankam und ihn da hangen sah, ward er ein wenig
verdutzt und sagte: »Dir muß schwer zu Sinn gewesen
sein, guter Freund, daß Du Dich da aufgeknüpft
hast; meinetwegen aber magst Du da hangen, so lange
Du willst; denn ich kann Dir doch kein Leben wieder einblasen,«
und damit ging er weiter mit seinem Ochsen.
Als er fort war, sprang der Bursch wieder herunter vom
Baum, lief einen Richtsteig, so daß er dem Mann vorauskam
und hängte sich wieder mitten im Wege auf. »Ob
Dir wirklich so schwer zu Sinn gewesen ist, daß Du Dich
da aufgeknüpft hast, oder ob es bloß bei mir spukt?«
sagte der Mann: »Meinetwegen aber magst Du da hangen,
so lange Du willst, ob Du nun ein Gespenst bist,
oder Was Du sonst sein magst,« und damit ging er weiter
mit seinem Ochsen. Der Bursch machte es wieder eben
so, wie das vorige Mal, hüpfte herunter vom Baum,
lief den Richtsteig durch den Wald und hängte sich wieder
mitten im Wege auf. Als der Mann ihn gewahr ward,
sagte er bei sich selbst: »Das ist ja eine gräßliche Geschichte!
Sollte ihnen denn so schwer zu Sinn gewesen
sein, daß sie sich alle drei aufgeknüpft haben? Ich kann's
aber nicht mal glauben, es spukt wohl bloß bei mir.«
»Nun will ich aber Gewißheit haben,« sagte er: »Hangen
die andern Beiden noch da, dann ist's wirklich so;
hangen sie aber nicht da, so ist's nichts Anders, als Spuk,«
und damit band er seinen Ochsen fest und lief zurück, um
zu sehen, ob sie noch da hingen. Während er nun
nach allen Bäumen hinaufguckte, sprang der Bursch wieder
herunter, nahm den Ochsen und machte sich damit aus
dem Staube. Als der Mann zurückkam und sah, daß
der Ochs fort war, da war's Päckchen wieder fertig: er
fing an zu weinen und zu lamentiren; endlich aber gab
er sich doch zufrieden, denn er dachte bei sich selbst: »Da
ist kein andrer Rath, ich muß wieder nach Hause und den
dritten Ochsen auch holen, ohne daß meine Frau es
gewahr wird, und muß dann versuchen, ihn um so viel
besser zu verhandeln, damit ich wieder zu meinem Schaden
komme.« Er ging nun zurück und holte sich auch den
dritten Ochsen, ohne daß seine Frau es gewahr ward. Die
Räuber wußten aber wieder sehr gut Bescheid und sagten
zu dem Burschen, wenn er ihm nun auch diesmal
den Ochsen stehlen könnte, ohne daß der Mann es merkte,
und ohne daß er ihm Was zu Leide thäte, so sollte er
Meister sein über sie alle zusammen.
Der Bursch machte sich wieder auf und lief in den Wald;
und als der Mann mit dem Ochsen daher kam, fing er
an zu brüllen wie ein andrer großer Ochs. Als der
Mann das hörte, ward er froh, denn er meinte, seinen
Mastochsen an der Stimme zu erkennen, und glaubte, nun
würde er sie alle beide wieder bekommen, band den dritten
Ochsen fest und lief abseits in den Wald und suchte da
herum. Während dessen aber machte der Bursch sich auch
mit dem dritten Ochsen davon. Als der Mann zurückkam
und sah, daß der auch fort war, ward ihm ganz
hutlig zu Muthe; er weinte und lamentirte und ließ sich
in vielen Tagen nicht wieder zu Hause sehen; denn er
war bange, seine Frau möchte ihn rein todtschlagen.
Den Räubern aber wollte es gar nicht behagen, daß sie
nun den Burschen als Meister über sich alle zusammen anerkennen
sollten.
Nun gedachten sie einmal einen Streich auszuführen,
den der Bursch ihnen nicht sollte nachmachen können; sie
reis'ten daher alle mit einander fort und ließen ihn allein
zurück.
Das Erste, was der Bursch that, als die Andern das
Haus verlassen hatten, war, daß er alle die drei Ochsen
hinausjagte, worauf diese wieder nach dem Stall des Mannes,
dem er sie genommen hatte, zurückliefen, und Der
sich freu'te, das war der Mann, kannst Du glauben.
Darauf nahm er alle Pferde, welche die Räuber hatten,
und belud sie mit dem Besten, was er vorfand, mit Gold
und Silber und Kleidern und andern prächtigen Sachen,
und sagte dann zu der Frau, sie solle die Räuber nur
von ihm grüßen, er ließe sich vielmal bedanken, und er
reise jetzt fort; aber es sollte ihnen schwer fallen, ihn wieder
einzuholen, und damit reis'te er ab.
Wie er nun eine lange Zeit gereis't hatte, kam er
wieder auf den Weg, von wo er zuerst in den Wald zu
den Räubern gekommen war, und diesen verfolgte er so
lange, bis er wieder in das Dorf kam, wo sein Vater
wohnte. Zuvor aber zog er sich eine Montirung an, die
grade wie für einen General gemacht war, die hatte er
unter den Sachen gefunden, die er von den Räubern mitgenommen,
und damit fuhr er auf den Hof, wie ein großer
Herr. Dort stieg er ab und ging in's Haus zu seinem
Vater und fragte ihn, ob er keine Herberge bei ihm
bekommen könne. Nein, das könne er ganz und gar nicht.
»Wie sollte ich wohl Herberge haben für einen so großen
Herrn?« sagte der Mann: »ich habe kaum Betten, worauf
ich selbst liegen kann, und die sind noch dazu schlecht genug.«
— »Du bist immer ein harter Mann gewesen, und
das bist Du auch noch,« sagte der Bursch: »da Du Deinem
eignen Sohn nicht einmal Herberge geben willst.« —
»Bist Du denn mein Sohn?« fragte der Mann. »Kennst
Du mich denn nicht mehr?« sagte der Bursch. Ja, da
erkannte er ihn wieder. »Aber Was hast Du denn gelernt,
daß Du in der Geschwindigkeit ein solcher Kerl
geworden bist?« fragte ihn der Vater. »Das will ich Dir
sagen,« versetzte der Bursch: »Du sagtest ja, ich könnte
lernen, wozu ich Lust hätte, und da gab ich mich denn
bei Räubern und Spitzbuben in die Lehre, und nun hab'
ich meine Lehrzeit ausgestanden und bin Meisterdieb geworden.«
Nun wohnte dicht neben seinem Vater der Amtmann,
der hatte ein großes, herrliches Schloß und so viel Geld,
daß er's nicht zählen konnte, und dann hatte er auch
eine Tochter, die war von außerordentlicher Schönheit;
die wollte nun der Meisterdieb gern haben und sagte zu
seinem Vater, er solle zum Amtmann gehen und seine
Tochter für ihn begehren. »Wenn er Dich fragen
sollte, was für ein Handwerk ich treibe, so kannst Du
nur sagen, ich sei Meisterdieb,« sagte er. »Ich glaube,
Du bist toll und verrückt,« sagte der Mann: »denn
klug kannst Du unmöglich sein, wenn Du solche Narrheit
im Kopf hast.« Ja, er solle und müsse zum Amtmann
gehen und ihn um seine Tochter bitten, es wäre
kein andrer Rath, sagte der Bursch. »Das thu' ich wahrhaftig
nicht!« sagte der Vater: »Wie kann ich wohl zum
Amtmann gehen, der so reich ist und so viel Geld hat,
und für Dich um seine Tochter bitten? das geht mein
Lebtag nicht an!« Es half aber nichts, er sollte und
mußte hin, und wenn er nicht mit Gutem wollte, so
sollte er mit Gewalt, sagte der Meisterdieb. Da ging
der Mann fort und kam weinend und heulend zum Amtmann.
»Was fehlt Dir?« fragte ihn der Amtmann. Da
erzählte ihm der Mann, daß er drei Söhne hätte, welche
eines Tages fortgereis't wären, und er hätte ihnen erlaubt,
zu reisen, wohin sie wollten, und zu lernen, wozu
sie Lust hätten; »und nun ist der jüngste zurückgekommen
und will mit aller Gewalt, ich soll zu Dir gehen
und Deine Tochter für ihn begehren und sollte sagen,
er wäre Meisterdieb,« sagte der Mann und weinte
und lamentirte ganz jämmerlich. »Gieb Dich nur zufrieden,«
sagte der Amtmann und lachte: »und grüße
Deinen Sohn nur von mir und sage ihm, er müßte
erst Proben von seiner Geschicklichkeit ablegen; wenn er
daher am Sonntag den Braten vom Spieß in meiner
Küche stehlen könnte, während alle meine Leute darauf
Acht hätten, so sollte er meine Tochter bekommen.« Mit
diesem Bescheid kam der Vater zu seinem Sohn zurück;
der aber meinte, das solle ihm ein Leichtes sein. Er
sah nun zu, daß er drei lebendige Hasen bekam, die
steckte er in einen Sack, behängte sich mit einigen Lumpen,
so daß er ganz armselig und jämmerlich aussah, und
dann schlich er sich am Sonntag-Vormittag, wie so ein
andrer Betteljunge, mit seinem Sack auf die Diele des
Amtmanns. Der Amtmann selbst und alle Leute im
Hause waren in der Küche und wollten auf den Braten
Acht geben. Da ließ der Bursch einen Hasen aus dem
Sack schlüpfen, der — hast Du mich nicht gesehen! fort
und auf dem Hof herum, daß es eine Höllenwirthschaft
war. »Seht einmal den Hasen da!« sagten die Leute
in der Küche und wollten hinaus und ihn fangen. Der
Amtmann sah ihn auch. »O lasst ihn laufen!« sagte
er: »es nützt nicht, einen Hasen im Sprunge fangen zu
wollen.« Es dauerte nicht lange, so ließ der Bursch
den zweiten Hasen hinaus; den sahen die Leute in der
Küche ebenfalls und glaubten, es wäre noch derselbe; nun
wollten sie hinaus und ihn fangen; aber der Amtmann
sagte wieder, es könne nichts nützen. Nach einer Weile
ließ der Bursch den dritten Hasen hinaus, der wieder fort
und auf dem Hof herum die Kreuz und die Quer. Als die
Leute den sahen, glaubten sie, es sei immer noch der
erste, und nun wollten sie wieder hinaus und ihn fangen.
»Das ist doch auch ein schnurriger Hase!« sagte
der Amtmann: »Kommt, Jungens, und lasst uns mal
sehen, ob wir ihn erwischen können!« Er hinaus, und
die Andern ihm nach, und der Hase voran, und sie alle
hinterher, daß es ein Mordspectakel war. Mittlerweile aber
nahm der Meisterdieb den Braten vom Spieß und lief
damit fort, — und wo da der Amtmann einen Braten
zum Mittag herbekam, weiß ich nicht; so Viel aber weiß
ich wohl, daß er das Mal keinen Hasenbraten bekam,
obwohl er gelaufen hatte, daß ihm der Schweiß von
der Stirn troff.
Am Mittag kam der Pfarrer aufs Schloß, und
als der Amtmann ihm erzählte, was der Meisterdieb ihm
für einen Streich gespielt hatte, machte dieser sich über
ihn lustig und wollte sich immer todt lachen. »Ich weiß
nicht, wie ich mich von einem solchen Kerl sollte foppen
lassen,« sagte der Pfarrer. »Ja, nimm Dich nur in
Acht,« sagte der Amtmann: »vielleicht ist er bei Dir,
eh' Du Dir's versiehst.« Der Pfarrer aber machte sich
fortwährend über den Amtmann lustig, weil dieser sich
hatte bei der Nase herumführen lassen.
Am Nachmittag kam der Meisterdieb und wollte die
Tochter des Amtmanns haben, wie dieser ihm versprochen
hatte. »Du musst erst noch mehr Proben ablegen,« sagte
der Amtmann und gab ihm gute Worte: »denn das Kunststück,
das Du heute gemacht hast, war eben nicht der
Rede werth. Sieh mal zu, ob Du nicht dem Pfarrer
einen Possen spielen kannst; denn der sitzt da drinnen
und macht sich über mich lustig, weil ich mich von
einem Kerl, wie Du bist, bei der Nase habe herumführen
lassen.« Der Meisterdieb meinte, das sollte eben nicht
schwer sein, und ging sogleich fort und traf seine Anstalten:
er verkleidete sich in einen Vogel, hängte sich ein
großes weißes Laken um, brach einer Gans die Flügel ab
und machte sie sich am Rücken fest, und dann kroch er
auf einen großen Ahornbaum, der in dem Garten des
Pfarrers stand. Als am Abend der Pfarrer nach Hause
kam, rief der Bursch vom Baum herunter: »Herr Lars!
Herr Lars!« denn der Pfarrer hieß Herr Lars. »Wer
ruft mich?« fragte der Pfarrer. »Ich bin ein Engel
vom Himmel, der ausgesandt ist vom lieben Gott,
um Dir zu verkündigen, daß Du lebendig ins
Himmelreich kommen sollst von wegen Deiner
Frömmigkeit,« sagte der Meisterdieb: »Den nächsten
Montag musst Du Dich reisefertig halten; denn
alsdann komme ich und hole Dich ab in einem
Sack, und all Dein Gold und Dein Silber und
Was Du sonst von den Eitelkeiten dieser Welt
besitzest, musst Du auf einen Haufen in Deiner
großen Stube zusammenlegen.« Herr Lars fiel auf
seine Knie und dankte dem Engel, und am Sonntag-Morgen,
als er auf die Kanzel stieg, predigte er vor den Leuten,
daß ihm ein Engel vom Himmel erschienen wäre auf
dem großen Ahornbaum in seinem Garten, der hätte ihm
verkündigt, daß er sollte lebendig ins Himmelreich kommen
von wegen seiner Frömmigkeit, und er predigte und
deutete ihnen das Wort Gottes, daß alle Leute, die in
der Kirche waren, darüber weinen mußten.
Am Montag kam der Meisterdieb wieder in der Gestalt
eines Engels, und der Pfarrer fiel auf die Knie und
betete und dankte ihm, bevor er in den Sack gesteckt wurde,
und als er hinein war, nahm der Meisterdieb den Sack
und schleppte ihn an der Erde mit sich fort über Stock
und über Stein. »Au! au!« schrie der Pfarrer im Sack:
»wo bin ich?« — »Du bist auf dem engen Wege,
der in das Himmelreich führt,« sagte der Meisterdieb
und schleppte den Sack immer weiter, so daß dem
Pfarrer die Rippen im Leibe krachten; zuletzt warf er ihn
in den Gänsestall des Amtmanns. Da flogen die Gänse
auf ihn und fingen an zu zischen und ihn zu beißen, und
der Pfarrer war in seinem Sack mehr todt, als lebendig.
»Au! au! wo bin ich jetzt?« rief er. »Jetzt bist Du
im Fegefeuer, um gereinigt und geläutert zu
werden für das ewige Leben,« sagte der Meisterdieb,
ging fort und holte sich all das Gold und das Silber
und die kostbaren Sachen, die der Pfarrer in seiner großen
Stube zusammengehäuft hatte.
Am Morgen, als das Gänsemädchen kam und die
Gänse aus dem Stall lassen wollte, hörte sie den Pfarrer
drinnen im Sack jammern. »Sagt mir um Gotteswillen,
Wer seid Ihr und Was fehlt Euch?« sagte das Mädchen:
»Ach,« rief der Pfarrer: »bist Du ein Engel vom Himmel,
so laß mich hinaus und schicke mich wieder zurück auf die
Erde, denn hier ist's noch viel schlimmer, als in der Hölle;
tausend Teufel zwicken mich überall mit ihren Zangen.« —
»Ich bin, Gott bessre es! kein Engel,« sagte das Mädchen
und half dem Pfarrer aus dem Sack: »ich hüte bloß die
Gänse des Amtmanns, und das sind auch wohl die Teufel,
die Euch gezwickt haben, Gevatter,« sagte sie. »Ach,
das hat der Meisterdieb gethan! Ach, mein Gold und mein
Silber und meine schönen Kleider!« schrie der Pfarrer und
jammerte und lamentirte und lief fort nach Hause, so daß
das Mädchen glaubte, er habe rein den Verstand verloren.
Als der Amtmann die Geschichte erfuhr und hörte,
wie der Pfarrer sowohl auf dem engen Wege, als im Fegefeuer
gewesen war, wollte er sich beinahe todtlachen. Als
aber der Meisterdieb kam und seine Tochter haben wollte,
schwatzte er ihm wieder süß vor und sagte: »Du musst
erst eine Probe ablegen, die noch besser ist, damit ich recht
erfahre, wozu Du taugst. Ich habe zwölf Pferde in meinem
Stall stehen, auf die will ich zwölf Knechte setzen,
einen auf jedes. Bist Du nun im Stande, ihnen die
Pferde unter dem Hosenleder wegzustehlen, so will ich sehen,
Was ich für Dich thun kann.« — »Das ließe sich
schon machen,« sagte der Meisterdieb: »Bekomme ich dann
aber auch ganz gewiß Deine Tochter?« — »Ja, kannst
Du das, so will ich mein Bestes thun,« sagte der Amtmann.
Der Meisterdieb begab sich jetzt zu einem Krämer und
kaufte sich zwei Flaschen Branntwein, aber in die eine
goß er einen Schlaftrunk; dann bestellte er sich elf Knechte,
die mußten sich in der Nacht hinter die Scheune des Amtmanns
verstecken. Für Geld und gute Worte bekam er auch
von einer alten Frau einen lumpigen Weiberrock und eine
Jacke, womit er sich wie ein altes Weib verkleidete; darauf
nahm er einen Stock in die Hand und einen Beutel
auf den Nacken, und als es Abend wurde, hinkte er fort
nach dem Stall des Amtmanns. Als er dort ankam, tränkten
die Leute eben die Pferde zur Nacht und hatten dabei
alle Hände voll zu thun. »Was Teufel willst Du denn
hier?« sagte einer von den Stallknechten zu dem vermeintlichen
Weibe. »Hutetu! es ist so kalt draußen!« sagte
das Weib und klapperte mit den Zähnen: »lasst mich ein
wenig bei Euch in den Stall kriechen.« — »Wo Dich
der Teufel nicht plagt! Pack Dich fort!« sagte der eine
von den Knechten: »denn kriegt der Amtmann Dich hier
zu sehen, so lässt er uns tanzen.« — »Ach, das alte
kümmerliche Weib!« sagte ein andrer, der Mitleid mit
ihr zu haben schien: »lasst nur die Alte sich in den Stall
hinsetzen; sie thut gewiß Keinem Was zu nah.« Die Andern
aber sagten, daraus könne Nichts werden, und während
sie sich hierüber zankten und die Pferde tränkten,
kroch der Meisterdieb immer weiter nach dem Stall zu,
und endlich schlüpfte er hinter die Thür, wo ihn nachher
weiter Keiner bemerkte.
Auf die Nacht hin kam es den Leuten ein wenig kalt
an, so still und unbeweglich auf den Pferden zu sitzen.
»Hutetu! es ist kalt wie der Teufel!« sagte der Eine und
schlug die Arme um den Leib. »Wer nur ein Bischen
Tabak hätte!« sagte ein Andrer. Ein Dritter hatte denn
ein Päckchen, und das theilten sie; es war zwar nicht Viel
für jeden, aber sie kau'ten und spuckten, und das half ein
wenig. Bald darnach waren sie wieder gleich schlimm daran.
»Hutetu!« sagte der Eine und schüttelte sich. »Hutetu!«
sagte das Weib und klapperte mit den Zähnen, nahm die
Flasche mit Branntwein hervor und zitterte so heftig mit
der Hand, daß es schwappte in der Flasche, und trank
dann, daß es ihr Kluck! im Halse sagte. »Was hast Du
da in der Flasche?« sagte einer von den Stallknechten.
»Ach, es ist nur ein Tröpfchen Branntwein,« sagte sie.
»Was? Branntwein? Gieb mal her! gieb mal her!«
schrien sie alle zugleich. »Ach, ich habe nur so wenig,«
sagte sie: »Ihr werdet nicht einmal naß davon im Mund.«
Aber es half nichts, sie wollten durchaus einen Schluck
haben. Da nahm die Alte die Flasche mit dem Schlaftrunk,
hielt sie jedem vor den Mund und ließ ihn davon
trinken, so Viel er brauchte, und der Zwölfte hatte noch
nicht getrunken, als der Erste schon da saß und schnarchte.
Darauf warf der Meisterdieb seine Lumpen ab und nahm
den einen Kerl nach dem andern und setzte sie vorquer auf
die Balken, rief dann seine elf Leute — und fort jagte
er mit allen zwölf Pferden.
Als der Amtmann am Morgen herauskam und nach
seinen Knechten sehen wollte, wachten diese eben auf und
fingen an, mit den Spornen in die Balken zu hauen, daß
die Splitter davon flogen, und einige von den Knechten
fielen herunter, andre blieben hangen, und die andern saßen
da wie Narren. »Ja, ich kann's mir schon denken, Wer
hier gewesen ist,« sagte der Amtmann: »Ihr seid aber
doch ganz elende Kerls, daß Ihr hier sitzt und Euch den
Meisterdieb die Pferde unterm Hosenleder wegstehlen lasst!«
und damit bekamen sie ihre gehörige Schmiere.
Später am Tage kam der Meisterdieb selbst und erzählte
alle Umstände und wollte jetzt die Tochter des Amtmanns
haben, so wie dieser ihm versprochen hatte. Der
Amtmann aber gab ihm hundert Thaler und sagte, er
müsse erst einen Streich ausführen, der noch besser wäre.
»Meinst Du, daß Du wohl das Pferd unter mir selbst
stehlen könntest, wenn ich darauf reite?« sagte der Amtmann.
»Das ließe sich schon machen,« sagte der Meisterdieb:
»bekäme ich dann nur eben so gewiß Deine Tochter.«
Ja, er wollte sehn, Was er thun könnte, sagte der Amtmann
und bestimmte einen Tag, an welchem er zu einem
großen Exercirplatz hinausreiten wollte.
Der Meisterdieb erhandelte sich eine alte abgelebte
Schindmähre, flocht sich einen Sielen aus Weiden und
Besenreisern, kaufte einen alten Karren und ein großes
Faß und sagte dann zu einem alten zahnlosen Weib, er
wolle ihr zehn Thaler geben, wenn sie in das Faß kriechen
und über dem Zapfenloch gaffen wolle, er würde dann den
Finger hineinstecken, — Leides sollte ihr nicht geschehen —
sie sollte bloß ein wenig fahren — und wenn er den Finger
öfter, als einmal herauszöge, so sollte sie noch zehn Thaler
dazu haben. Darauf zog er einige alte Lumpen an,
machte sich im Gesicht unkenntlich mit Ruß, setzte sich
eine Perrücke auf und heftete sich einen Bart von Ziegenhaaren
an, so daß Keiner ihn wiedererkennen konnte, und
damit karjuckelte er nach dem Exercirplatz, wo der Amtmann
schon eine Weile geritten hatte.
Es ging aber so langsam und so traurig, daß er fast
nicht vom Fleck kam; er dusselte und dusselte; dann stand das
Fuhrwerk ganz still; dann ging es wieder ein wenig, aber
so traurig, daß der Amtmann nimmer darauf verfallen
konnte, daß das der Meisterdieb sein könne; er ritt daher
grade auf ihn zu und fragte ihn, ob er nicht Jemanden
dort im Walde hätte herumschleichen sehen. Nein, sagte
der Mann, er hätte Keinen gesehen. »Höre,« sagte der
Amtmann: »reite doch einmal in den Wald und sieh zu,
ob nicht Einer da herumschleicht; ich will Dir so lange
mein Pferd leihen und Dir auch ein gutes Trinkgeld geben.«
— »Nein,« sagte der Mann: »das kann ich nicht;
denn ich soll dieses Methfaß zu einer Hochzeit fahren; nun
ist mir aber unterweges der Zapfen herausgefallen, und
darum muß ich beständig den Finger ins Loch halten.«
— »Reite Du nur hin!« sagte der Amtmann: »Ich werde
schon derweile auf Dein Pferd und auf das Faß Acht
haben.« Ja, dann sollte aber der Amtmann geschwind den
Finger ins Loch stecken, wenn er seinen herauszöge. Das
that denn der Amtmann auch, und der Meisterdieb setzte
sich aufs Pferd. Die Zeit aber verstrich, und es kam
Niemand zurück. Zuletzt ward's der Amtmann überdrüssig,
immer den Finger ins Loch zu halten, und er zog ihn
heraus. »Nun krieg ich noch zehn Thaler dazu!« schrie das
Weib drinnen im Faß. Da erschrak der Amtmann, denn
er merkte nun wohl, wie die Sache sich verhielt, und begab
sich schnell auf den Heimweg. Unterweges brachten sie ihm
schon sein Pferd entgegen, das der Meisterdieb bereits zu
Hause bei ihm abgeliefert hatte.
Tages darauf kam der Bursch zum Amtmann und
wollte seine Tochter haben, so wie dieser ihm versprochen
hatte. Der Amtmann schwatzte ihm wieder Allerlei vor,
gab ihm zweihundert Thaler und sagte, er müßte noch ein
Probestück machen, könnte er das, dann sollte er auch ganz
gewiß seine Tochter haben. »Laß mich hören, Was es
ist,« sagte der Meisterdieb. »Kannst Du mir denn wohl
das Laken aus meinem Bett stehlen und meiner Frau das
Hemd vom Leibe?« sagte der Amtmann. »Das sollte sich
schon machen lassen,« sagte der Meisterdieb: »hätte ich nur
eben so gewiß Deine Tochter.«
Als es nun Nacht geworden war, ging der Meisterdieb
zum Galgen und schnitt einen armen Sünder los,
nahm ihn auf den Nacken und trug ihn fort; darnach
holte er sich eine große Leiter, die stellte er an das Kammerfenster
des Amtmanns, stieg dann hinauf und bewegte
den Todten auf und ab, grade als wenn Einer von außen
ins Fenster guckte. »Das ist der Meisterdieb, Frau!« sagte
der Amtmann und stieß sie in die Seite. »Jetzt schieß ich
ihn!« sagte er und nahm die Büchse, die er vor sein
Bett hingelegt hatte. »Nein, thu das nicht, Mann!« sagte
die Frau: »Du hast ihn ja selber herbestellt.« — »Ja,
ich schieß ihn, dann bin ich ihn quitt,« sagte der Amtmann
und fing an zu zielen. Bald aber war der Kopf
oben, bald war er wieder unten; endlich aber bekam der
Amtmann ihn doch aufs Korn, knallte los, und der Todte
bumps'te zur Erde nieder. Der Meisterdieb herunter von
der Leiter, so schnell er nur konnte.
»Ich bin nun zwar selbst die hohe Obrigkeit,« sagte
der Amtmann: »ich möchte aber doch nicht gern, daß die
Leute Etwas zu reden hätten; darum ist's am besten, ich
stehe auf und begrabe den Todten.« — »Ja, thu, wie es
Dir gut dünkt, Mann,« sagte die Frau. Da stand der
Amtmann auf und ging hinunter, den Todten zu begraben;
während er aber zur Thür hinausging, schlüpfte der Meisterdieb
zum Fenster hinein. »Nun, Mann,« sagte die Frau —
denn sie glaubte es wäre der Amtmann — »bist Du schon fertig?«
— »Ja,« sagte der Meisterdieb: »ich steckte ihn bloß in
ein Loch und scharrte etwas Erde darüber, und so weit ist er
nun verwahrt. Es ist so ein abscheuliches Wetter draußen, ich
will's schon ein andermal besser machen. Gieb mir aber
das Laken,« sagte er: »damit ich mich abtrockne, denn ich
habe mich über und über mit Blut besudelt.« Die Frau
gab ihm das Laken. »Du musst mir auch noch Dein
Hemd geben,« sagte er: »denn das Laken verschlägt nicht,
merke ich.« Sie gab ihm nun auch noch ihr Hemd. Da
fiel es ihm ein, daß er vergessen hatte, die Thür zuzumachen,
und das mußte er erst, eh' er sich wieder zu
Bett legte — und fort ging er mit dem Laken und mit dem
Hemd. Eine Weile darnach kam der rechte Amtmann.
»Nein, wie lange Zeit Du gebraucht hast, um die Thür
zuzumachen!« sagte die Frau: »Wo hast Du aber nun
das Laken und mein Hemd gelassen?« — »Was sagst
Du?« rief der Amtmann. »Ich frage, wo Du das Laken
und mein Hemd gelassen hast, das ich Dir gab, um
Dich damit abzutrocknen?« sagte sie. »Ei zum Teufel!«
rief der Amtmann: »ist er nun damit auch fort?«
Am Tage kam der Meisterdieb wieder und verlangte die
Tochter des Amtmanns, wie dieser ihm versprochen hatte, und
da durfte nun der Amtmann nicht anders, sondern gab sie
ihm und noch viel Geld dazu; denn er fürchtete, der Meisterdieb
möchte ihm zuletzt noch die Augen aus dem Kopf
stehlen, und daß er gar zu sehr ins Gerede käme. Der
Meisterdieb lebte nun mit der Tochter des Amtmanns lustig
und vergnügt. Ob er nach dieser Zeit noch wieder stahl, kann
ich nicht mit Gewißheit sagen; that er es aber, so geschah
es wohl nur zu seinem eignen Vergnügen.
Die drei Schwestern im Berge.

Es war einmal eine alte Wittfrau, die wohnte mit ihren
drei Töchtern weit vom Dorfe unten an einem Berg.
Sie war aber so arm, daß sie weiter Nichts besaß, als
nur ein Huhn, und das hatte sie so lieb, wie ihren Augapfel;
sie tickerte damit herum und warf ihm Körner zu
früh und spät. Eines Tages aber war das Huhn fort.
Die Frau ging überall um das Haus herum und suchte
und lockte; aber das Huhn war fort und blieb fort. Da
sagte sie zu ihrer ältesten Tochter: »Du musst hingehen und
zusehen, daß Du das Huhn wiederfindest; denn her muß
es wieder, und sollten wir es auch aus dem Berg holen.«
Die Tochter ging fort und suchte und lockte überall; aber
kein Huhn war zu finden. Da schallte es auf einmal aus
der Bergwand:
Das Mädchen ging hin und wollte zusehen. Da öffnete
sich aber plötzlich unter ihr eine Fallthür, und sie fiel
tief hinab in ein Gewölbe unter der Erde. Als sie darin
weiter ging, kam sie durch viele schöne Zimmer, das eine
noch immer prächtiger, als das andre. In dem innersten
Zimmer aber kam ein großer Bergmann auf sie zu, der
fragte sie: »Willst Du meine Braut sein?« Nein,
sagte das Mädchen, das wollte sie ganz und gar nicht, sie
wollte wieder hinauf und nach ihrem Huhn suchen, das
fortgekommen wäre. Da ward der Bergmann so zornig,
daß er sie nahm und ihr den Kopf abriß und ihn mit
sammt dem Rumpf in einen Keller hinabwarf.
Die Mutter saß indessen zu Hause und wartete von
einer Zeit zur andern; aber die Tochter war nicht da
und kam nicht. Sie wartete nun noch eine gute Zeit; da
das Mädchen aber immer noch nicht kam, sagte sie zu
ihrer zweiten Tochter, sie solle hingehen und sich nach ihrer
Schwester umsehen, und dann solle sie zugleich das
Huhn locken.
Der zweiten Tochter ging es nun eben so, wie der
ersten, sie suchte und lockte überall, und plötzlich hörte sie
es aus der Bergwand rufen:
Das kam ihr ganz wunderbar vor, und als sie hingehen
wollte und zusehen, Was es zu bedeuten hatte, da
fiel sie ebenfalls durch die Fallthür in das unterirdische
Gewölbe hinab. Sie ging nun durch viele Zimmer, und
in dem innersten kam der Bergmann auf sie zu und
fragte sie, ob sie seine Braut sein wollte. Nein, das wollte
sie ganz und gar nicht, sie wollte sogleich wieder hinauf
und nach ihrem Huhn suchen, das fortgekommen wäre.
Da ward der Bergmann so zornig, daß er sie nahm und
ihr den Kopf abriß und ihn sammt dem Rumpf in den
Keller hinabwarf.
Als nun die Frau auch auf die zweite Tochter schon
eine lange Zeit gewartet hatte, und diese immer noch
nicht kam, sagte sie zu der jüngsten: »Nun musst Du
einmal hingehen und Dich nach Deinen Schwestern umsehen.«
»Schlimm genug,« sagte sie: »daß uns das
Huhn wegkam; sollten wir aber Deine Schwestern noch
dazu verlieren, so wäre das noch weit schlimmer; vergiß
aber nicht, unterweges das Huhn zu locken.«
Die jüngste Tochter ging nun fort und suchte und
lockte überall herum; aber keine Schwestern waren zu finden,
und kein Huhn war zu sehen. Endlich kam sie auch
zu der Bergwand, und nun rief es wieder:
Das, däuchte dem Mädchen, wäre ja herrlich; sie wollte
sogleich hin und es holen; aber ehe sie sich's versah, fiel sie
ebenfalls in das Gewölbe hinunter. Wie sie nun durch die
vielen Zimmer ging, wovon das eine immer noch schöner
war, als das andre, ließ sie sich gute Zeit und betrachtete
Alles genau, denn sie war ganz und gar nicht bange.
Endlich bemerkte sie eine Kellerklappe, die hob sie auf und
sah hinunter; da erkannte sie alsbald ihre Schwestern,
welche beide da lagen und todt waren. Wie sie eben die
Klappe wieder zugemacht hatte, kam der Bergmann an.
»Willst Du meine Braut sein?« fragte er sie. »Ja,
recht gern,« sagte das Mädchen, denn sie konnte sich nun
wohl denken, wie es ihren Schwestern ergangen war. Als
der Troll das hörte, ward er seelenfroh und schenkte ihr
die schönsten und prächtigsten Kleider und Alles, was sie
sich nur wünschen mochte, so sehr freu'te er sich, daß
Eine mal seine Braut sein wollte.
Als das Mädchen sich nun einige Zeit bei dem Trollen
aufgehalten hatte, war sie eines Tages ganz traurig
und betrübt. Der Troll fragte sie, Was ihr fehle. »Ach,«
sagte sie: »es betrübt mich so sehr, daß ich nicht zu Hause
bei meiner Mutter sein kann; die leidet gewiß Hunger und
Durst und hat keinen Menschen um sich.« — »Ja, Dich
zu ihr gehen lassen, kann ich nicht,« sagte der Troll: »aber
thu nur etwas Essen in einen Sack, dann will ich's ihr
schon bringen.« Dafür dankte das Mädchen ihm und
nahm einen Sack und füllte ihn mit lauter Gold und Silber
an, aber oben darauf legte sie Etwas zu essen, und
sagte dann zu dem Trollen, nun wäre der Sack fertig,
aber er dürfe nicht zusehen, Was drin wäre; das mußte
er ihr versprechen. Na, er wollt's auch nicht thun. Als
er fortging, sah sie ihm nach durch ein Loch, das in der
Fallthür war. Unterweges sah sich der Troll um und
sagte: »Der ist doch auch verdammt schwer, der Sack! ich
muß doch mal zusehen, Was drin ist,« und damit wollte
er das Band auflösen. Aber das Mädchen rief ihm zu:
»Ich sehe Dich! ich sehe Dich!« — »Das ist doch auch
zum Kukuk, was Du für Augen im Kopf hast!«
sagte der Troll und wagte nun keinen weitern Versuch.
Als er bei der Wittwe ankam, warf er den Sack durch
die Thür hinein. »Da hast Du Was zu essen von
Deiner Tochter!« sagte er: »sie kann's entbehren.«
Wie nun das Mädchen schon eine gute Zeit bei dem
Trollen im Berge zugebracht hatte, fiel eines Tages ein
Ziegenbock durch die Fallthür hinunter. »Wer hat nach
dir geschickt, du langrippiges Beest!« rief der Troll
und war entsetzlich böse, nahm den Bock, dreh'te ihm den
Kopf um und warf ihn hinunter in den Keller. »Ach,
warum hast Du das gethan?« sagte das Mädchen: »ich
hätte ja meinen Zeitvertreib damit haben können.« — »Nun,
Du brauchst darum eben das Maul nicht schief zu machen,«
sagte der Troll: »er soll bald wieder lebendig werden.«
Darauf nahm er einen Krug, der an der Wand
hing, setzte dem Ziegenbock den Kopf wieder auf und bestrich
ihn mit der Salbe aus dem Krug, und da war der
Bock wieder eben so frisch und munter, als zuvor. »Haha!«
dachte das Mädchen: »der Krug ist Was werth!«
Als sie nun noch eine gute Zeit bei dem Trollen
gewesen war, ersah sie eines Tages die Gelegenheit, da
der Troll nicht zu Hause war, nahm die älteste Schwester
und setzte ihr den Kopf auf und bestrich sie dann mit der
Salbe aus dem Krug, so wie sie gesehen, daß der Troll
es mit dem Ziegenbock gemacht hatte; und als das geschehen
war, ward die Schwester sogleich wieder lebendig.
Sie steckte sie nun in einen Sack, legte ein wenig Essen
oben drauf, und wie der Troll nach Hause kam, sagte sie zu
ihm: »Ach, willst Du nicht zu meiner Mutter gehen und
ihr ein wenig Essen bringen? sie leidet gewiß Hunger und
Durst, die Arme! Aber Du musst auch nicht in den Sack
sehen.« Nein, er wollte nicht hineinsehen, sagte der Troll,
nahm den Sack und marschirte damit fort. Wie er aber
ein Ende gegangen war, däuchte ihm, der Sack wäre so
verdammt schwer, und als er noch etwas weiter gegangen
war, sagte er: »Ich möchte doch wohl wissen, Was drin
ist, und was sie auch für Augen im Kopf haben mag, so
kann sie mich doch jetzt nicht mehr sehen.« Als er aber
nun das Band auflösen wollte, rief die Schwester, die in
dem Sack war: »Ich seh' Dich wohl! ich seh' Dich wohl!«
— »Das ist doch auch zum Kukuk mit Deinen Augen!«
sagte der Troll, denn er glaubte, es wäre Die im
Berge, welche das sagte. Er wagte nun nicht weiter, den
Sack zu öffnen, sondern lief damit, was er nur konnte, zu
der Mutter, und als er an die Thür kam, warf er den
Sack hinein und rief: »Da hast Du Essen von Deiner
Tochter! sie kann's entbehren.«
Wie nun das Mädchen noch eine gute Zeit in dem
Berg gewesen war, machte sie es eben so mit der zweiten
Schwester: sie setzte ihr den Kopf auf, bestrich sie mit der
Salbe aus dem Krug und steckte sie in den Sack. Aber
das Mal legte sie oben drauf so viel Gold und Silber,
als nur hinein konnte, und ganz oben darauf legte sie ein
Wenig zu essen. »Ach,« sagte sie zu dem Trollen:
»Willst Du nicht zu meiner Mutter gehen und ihr wieder
ein Wenig Essen bringen? aber Du darfst ja nicht in
den Sack sehen.« Ja, er wollte wohl hingehen und wollt'
auch nicht hineinsehen, sagte der Troll. Als er aber eine
Strecke weit gekommen war, däuchte ihm, der Sack würde
so verdammt schwer, und als er noch etwas weiter gekommen
war, konnte er ihn beinah nicht mehr tragen. Er
wollte nun das Band auflösen und in den Sack gucken;
aber da rief die Schwester, welche drinnen war: »Ich seh'
Dich wohl! ich seh' Dich wohl!« — »Das ist doch
auch zum Kukuk, was Du für Augen im Kopf
hast!« sagte der Troll und wagte nicht weiter, in den
Sack zu sehen, sondern trug ihn, so schnell er nur konnte,
gradesweges zu der Mutter, und als er an's Haus kam,
warf er ihn durch die Thür hinein und rief: »Da hast
Du Essen von Deiner Tochter! sie kann's entbehren.«
Als nun das Mädchen noch eine gute Zeit in dem
Berg gewesen war, wollte der Troll einmal ausgehen.
Das Mädchen aber stellte sich schwach und elend an und
sagte: »Es kann nichts nützen, daß Du vor zwölf Uhr
zu Hause kommst; denn ich kann das Essen heut doch
nicht so früh fertig kriegen, weil ich so schwach bin.«
Als darauf der Troll gegangen war, stopfte sie ihre Kleider
mit Stroh aus und stellte die Strohdirne in die
Ecke am Herd hin mit einem Quirl in der Hand, so daß
es aussah, als wäre sie es selbst. Darauf schlich sie sich
aus dem Berg und lief fort nach Hause; unterweges aber
sprach sie sich einen Schützen auf, und den nahm sie mit.
Als die Uhr zwölf war, oder so ungefähr, kam der
Troll nach Hause: »Gieb mir Was zu essen!« rief er
der Strohdirne zu; aber die antwortete nicht. »Gieb
mir Was zu essen, sag' ich Dir!« rief der Troll:
»denn ich bin hungrig.« Keine Antwort. »Gieb
mir Was zu essen!« schrie der Troll zum dritten Mal:
»und wenn Du nicht thust, Was ich Dir sage,
werde ich Dich aus dem Schlaf wecken.« Aber
die Dirn stand da, ohne sich zu rühren. Da wurde der
Troll rasend und stieß sie mit dem Fuß, daß die Halme
umherstoben. Als er aber das sah, merkte er Unrath und
begann zu suchen im ganzen Berg herum, und zuletzt kam
er auch hinunter in den Keller; da waren aber die beiden
Schwestern des Mädchens fort, und nun konnte er sich
wohl den ganzen Zusammenhang denken. »Ja, das will
ich ihr bezahlen!« sagte er und machte sich auf nach
dem Hause der Mutter. Als er aber an die Thür kam,
knallte der Schütz los. Wie der Troll das hörte, wagte
er nicht, hineinzugehen, denn er glaubte, es wäre der Donner,
und lief wieder fort nach Hause, so schnell er nur
konnte. Eh' er aber zu der Fallthür kam, ging die Sonne
auf, und da barst er. — Wenn ich bloß wüßte, wo die
Fallthür wäre; denn da ist gewiß noch Gold und Silber
Genug zu holen.

 Von dem Riesen, der kein Herz im Leibe hatte.
 
Es war einmal ein König, der hatte sieben Söhne, von
denen hielt er so viel, daß er nicht leben konnte ohne sie;
einer wenigstens mußte immer um ihn sein. Als
die Söhne groß waren, sollten die sechs ältesten ausziehen
und sich eine Frau suchen; den jüngsten aber wollte
der Vater bei sich zu Hause behalten, und die andern sollten
eine Prinzessinn für ihn mitbringen. Der König gab
nun den sechs Prinzen die schönsten Kleider, die man sehen
konnte, sie waren so schön, daß man den Glanz schon weit
in der Ferne sah, und jedem gab er ein Pferd, das kostete
viele, viele hundert Thaler, und damit reis'ten sie fort.
Als sie nun an vielen Königshöfen gewesen waren und
viele Prinzessinnen gesehen hatten, kamen sie endlich auch
zu einem König, der sechs Töchter hatte; so schöne Königstöchter
aber hatten die Prinzen noch nie gesehen, und
jeder frei'te um eine von ihnen und bekam sie zur Braut,
und darauf begaben sie sich mit den Prinzessinnen wieder
auf den Heimweg zu ihrem Vater; sie waren aber in ihre
Bräute so verliebt, daß sie es ganz vergaßen, auch eine
Prinzessinn für Aschenbrödel mitzubringen, der zu Hause
geblieben war.
Wie sie nun schon eine gute Strecke Weges zurückgelegt
hatten, kamen sie an einer steilen Bergwand vorbei,
wo ein Riesenschloß war. Der Riese kam heraus,
und als er sie sah, verwandelte er sie alle in Stein, sowohl
die Prinzen, als die Prinzessinnen. Der König
wartete immerfort auf seine Söhne; aber wie lange er
auch warten mochte, sie kehrten nicht zurück. Da ward
der König sehr betrübt und konnte nimmer wieder froh
werden. »Hätte ich nicht Dich noch,« sagte er zu Aschenbrödel:
»so möchte ich gar nicht mehr in der Welt leben.«
Aschenbrödel aber bat den König, daß er ihm erlauben
möchte, fortzureisen, um seine Brüder wieder aufzusuchen.
»Nein, das kann ich nicht,« sagte der König: »denn Du
kommst nachher auch nicht wieder.« Aber Aschenbrödel
wollte durchaus fort und bat seinen Vater so lange, bis
er ihn endlich reisen ließ. Nun hatte der König aber
kein andres Pferd für Aschenbrödel, als eine alte elende
Kracke; denn die sechs andern Königssöhne hatten alle die
andern Pferde bekommen. Das kümmerte Aschenbrödel
aber wenig; er setzte sich auf seine alte Kracke und reis'te
fort. »Lebe wohl, Vater!« sagte er, als er abreis'te:
»ich werde schon wiederkommen, und vielleicht bringe ich
dann meine Brüder auch mit.«
Als er ein Ende geritten war, traf er auf dem Wege
einen Raben an, der lag da und schlug mit den Flügeln
und konnte vor lauter Hunger und Mattigkeit nicht von
der Stelle. »Ach, gieb mir doch ein Wenig zu essen,«
sagte der Rabe: »dann will ich Dir auch wieder helfen,
wenn Du mal in Noth kommst.« — »Ja, Viel hab' ich
eben nicht,« sagte der Königssohn: »und Du siehst auch
gar nicht darnach aus, daß Du mir große Hülfe leisten
könntest; weil Du es aber so nöthig zu haben scheinst,
will ich Dir wohl geben, Was ich vermag,« und darauf
öffnete er seinen Ranzen und gab dem Raben zu essen.
Wie er nun ein Ende weiter gereis't war, kam er zu einem
Bach. Nicht weit davon lag ein großer Lachs, der auf
das trockne Land gekommen war, und zappelte und konnte
nicht wieder zurück ins Wasser. »Ach hilf mir doch wieder
in's Wasser,« sagte der Lachs: »Ich will Dir auch
wieder helfen, wenn Du mal in Noth kommst.« — »Ja,
Deine Hülfe wird mir wohl nicht viel nützen,« sagte der
Königssohn: »aber es wäre ja Sünde, Dich hier umkommen
zu lassen,« und damit setzte er den Fisch wieder ins Wasser.
Nun reis'te er ein gutes Ende weiter; da traf er auf
dem Wege einen Wolf an, der lag da und wand und
krümmte sich vor lauter Hunger. »Ach gieb mir doch
Dein Pferd zu fressen,« sagte der Wolf: »denn ich bin
so hungrig, daß mir der Magen schlottert, weil ich in zwei
Jahren Nichts zu essen bekommen habe.« — »Nein,«
sagte Aschenbrödel: »das kann ich nicht! Erst kam ich
zu einem Raben, dem mußte ich mein Essen geben; darauf
kam ich zu einem Lachs, dem mußte ich wieder ins Wasser
helfen; und Du willst nun gar mein Pferd haben;
das geht nicht, dann weiß ich nicht, wie ich meine Reise
fortsetzen soll.« — »Ja, Du musst mir helfen,« sagte der
Wolf: »Du kannst nachher auf mir reiten; ich will Dir
auch wieder helfen, wenn Du mal in Noth kommst.« —
»Ja, Was Du mir helfen kannst, hat wohl nicht Viel zu
bedeuten,« sagte der Prinz: »aber nimm das Pferd nur
hin, weil Du's doch so nöthig hast.« Als der Wolf das
Pferd gefressen hatte, gab Aschenbrödel ihm das Gebiß
ins Maul und legte ihm den Sattel auf den Rücken;
denn der Wolf war jetzt so stark und so groß geworden
von Dem, was er gefressen hatte, weit größer, als ein
Pferd. Wie Aschenbrödel sich aufgesetzt hatte, legte der
Wolf mit ihm los; aber so schnell hatte Aschenbrödel noch
nie geritten. Als sie nun schon einen guten Weg hinter
sich hatten, sagte der Wolf: »Wenn wir noch ein
kleines Ende weiter gekommen sind, dann werde ich Dir
das Riesenschloß zeigen.« Es dauerte nicht lange, so
waren sie da. »Hier siehst Du das Schloß,« sagte
der Wolf: »und dies hier sind Deine sechs Brüder, die
der Riese in Stein verwandelt hat, und das da sind ihre
sechs Bräute; dort siehst Du auch die Thür zu dem Schloß,
und da musst Du hineingehen.« — »Nein,« sagte der Königssohn:
»der Riese bringt mich um.« — »Sei nur
ohne Furcht,« versetzte der Wolf: »denn wenn Du hineinkommst,
triffst Du dort eine Prinzessinn an, die wird Dir
wohl sagen, wie Du es machen musst, um den Riesen zu
tödten; und thu dann nur, wie sie Dir sagt.« Aschenbrödel
ging darauf hinein, und wie er durch mehre Zimmer
gekommen war, saß in dem einen die Prinzessinn; aber
eine so schöne Jungfrau hatte er noch nie gesehen. »Ach,
Gott steh Dir bei!« sagte sie, als sie ihn erblickte: »Wie
bist Du hier hereingekommen? Dein Tod ist Dir gewiß;
denn hier wohnt ein Riese, den kann Niemand tödten,
weil er kein Herz im Leibe hat.« — »Ich will es aber
doch versuchen,« sagte Aschenbrödel: »denn darum bin ich
hergekommen; und meine Brüder, welche hier in Stein
verwandelt sind, wollte ich auch gern erretten, und Dich
dazu, wenn ich könnte.« Wie nun die Prinzessinn ihn
durchaus nicht überreden konnte, wieder fortzugehen, sagte
sie zu ihm: »Laß uns denn zusehen, wie wir's am besten
anfangen: Krieche hier unter dieses Bett, und da
musst Du still liegen bleiben und genau zuhören, Was der
Riese sagt, wenn ich ihn ausfrage.« Er kroch nun unter's
Bett, und kaum war das geschehen, so kam der Riese an.
»Hutetu! hier riecht's so nach Menschenfleisch!«
rief er. »Ja, es flog hier eine Elster vorbei mit einem
Knochen im Schnabel, den ließ sie durch den Schornstein
fallen,« sagte die Prinzessinn: »ich habe mich zwar beeilt,
ihn hinwegzuschaffen; aber es muß wohl noch der
Geruch davon zurückgeblieben sein;« und damit war der
Riese zufrieden gestellt. Als es Abend wurde, legten sie
sich zu Bett, und wie sie eine Weile gelegen hatten, sagte
die Prinzessinn: »Da ist Eins, wonach ich Dich gern fragen
wollte, aber Du musst auch nicht böse werden.« —
»Was ist denn das?« fragte der Riese. »O,« sagte
sie: »ich möchte gern wissen, wo Du Dein Herz hast, weil
Du es doch nicht bei Dir trägst.« — »Das ist Etwas,
wonach Du nicht zu fragen brauchst,« sagte der
Riese: »sonst liegt es dort unter der Thürschwelle.«
— »Aha! da wollen wir's schon finden!«
dachte Aschenbrödel, der unter dem Bett lag.
Am nächsten Morgen stand der Riese früh auf und
streifte nach dem Wald zu. Kaum war er fort, so fingen
Aschenbrödel und die Prinzessinn an, unter der
Thürschwelle zu suchen; aber was sie auch suchen und graben
mochten, so fanden sie doch Nichts. »Diesmal hat
er uns angeführt,« sagte die Prinzessinn: »aber wir müssen's
noch einmal versuchen.« Darauf pflückte sie die schönsten
Blumen, die sie finden konnte, und bestreu'te damit
die Thürschwelle, nachdem sie dieselbe vorher wieder in Stand
gebracht hatten. Wie es um die Zeit war, daß sie den
Riesen zu Hause erwarteten, mußte Aschenbrödel wieder
unter's Bett kriechen. »Hutetu! hier riecht's so nach
Menschenfleisch!« sagte der Riese, als er eintrat. »O,
das ist wohl noch der Knochen von gestern,« sagte die
Prinzessinn, und damit war der Riese zufrieden. Nach
einer Weile fragte er, Wer denn all die schönen Blumen
auf die Thürschwelle gestreu't hätte. »O, das habe ich
gethan,« sagte die Prinzessinn. »Und wozu soll das?«
fragte der Riese. »Meinst Du denn nicht, daß ich Dich
so lieb habe, um die Schwelle mit Blumen zu bestreuen,
wenn ich weiß, daß Dein Herz darunter liegt?« sagte
die Prinzessinn. »Ah so!« sagte der Riese: »sonst liegt
es aber nicht da.«
Als sie sich am Abend zu Bett gelegt hatten, bat
die Prinzessinn ihn, er möchte ihr doch sagen, wo sein
Herz wäre; denn sie hielt so viel von ihm, sagte sie, und
darum möchte sie es so gern wissen. »O, es liegt
dort in dem Wandschrank,« sagte der Riese. »Haha!«
dachte Aschenbrödel: »da wollen wir's schon finden!«
Den nächsten Morgen machte der Riese sich wieder früh
auf und streifte nach dem Wald zu. Kaum aber war er
gegangen, als Aschenbrödel und die Königstochter den
ganzen Schrank durchsuchten, um sein Herz zu finden;
aber wie fleißig sie auch suchten, so fanden sie auch diesmal
Nichts. »Wir müssen's noch einmal probiren,« sagte
die Prinzessinn. Sie schmückte nun den Schrank mit
Blumen und mit Kränzen, und gegen Abend mußte
Aschenbrödel wieder unter's Bett kriechen. Darauf kam
der Riese an. »Hutetu! hier riecht's so nach Menschenfleisch!«
sagte er, als er eintrat. »Ach, es ist
wohl immer noch der alte Knochen,« sagte die Prinzessinn:
»der Geruch will gar nicht wieder fort.« Damit war
der Riese zufrieden und sagte weiter Nichts. Wie er aber
darauf den Schrank erblickte, der mit Blumen und
Kränzen geschmückt war, fragte er die Prinzessinn, Wer
das gethan hätte. »Ach, das habe ich gethan,« sagte
sie. »Und wozu soll die Thorheit?« fragte er.
»Meinst Du denn nicht, daß ich Dich so lieb habe,
um den Schrank mit Blumen und Kränzen zu schmücken,
wenn ich weiß, daß Dein Herz darin liegt?« sagte sie.
»Kannst Du so närrisch sein und das glauben?«
sagte der Riese. »Ich muß es ja wohl glauben, wenn
Du es sagst,« versetzte die Prinzessinn. »Du bist ein
Narr!« sagte der Riese: »wo mein Herz ist, dahin
kommst Du nie.« — »Du könntest mir aber doch
wohl sagen, wo es ist,« sagte sie. Nun konnte
der Riese nicht anders, sondern mußte es ihr sagen.
»Weit, weit von hier in einem Wasser,« sagte er:
»liegt eine Insel; auf der Insel steht eine Kirche;
in der Kirche ist ein Brunnen; in dem Brunnen
schwimmt eine Ente; in der Ente ist ein Ei; und
in dem Ei — da ist mein Herz.«
Am Morgen früh, als es noch nicht dämmerte,
streifte der Riese schon wieder nach dem Wald zu. »Ja, nun
muß ich auch fort,« sagte Aschenbrödel: »wenn ich
bloß den Weg wüßte.« Er sagte darauf der Prinzessinn
Lebewohl, und als er draußen vor's Schloß kam, stand
der Wolf noch da und wartete auf ihn. Aschenbrödel
erzählte ihm Alles, was ihm im Schloß begegnet war
und sagte, nun möchte er gern zu dem Brunnen in der
Kirche, wenn er bloß den Weg dahin wüßte. Der Wolf aber
sagte, den Weg wollte er schon finden, er sollte sich nur
auf seinen Rücken setzen, und darauf ging es fort über
Klippen und Hügel, über Berg und Thal, daß es nur
so saus'te. Als sie schon manchen lieben Tag gereis't waren,
kamen sie endlich zu einem Wasser. Nun wußte der
Königssohn nicht, wie er hinüber kommen sollte; aber der
Wolf sagte zu ihm, er solle sich bloß nicht fürchten, und
dann sprang er in's Wasser und schwamm mit dem
Prinzen hinüber zu der Insel. Als sie aber zu der Kirche
kamen, hing der Schlüssel ganz oben an der Thurmspitze.
Nun wußte der Königssohn wieder nicht, wie
er ihn herunterkriegen sollte. »Du musst den Raben
zu Hülfe rufen,« sagte der Wolf, und das that der
Prinz. Da kam der Rabe geflogen, schwang sich hinauf zu
der Thurmspitze und holte den Schlüssel herunter. Nun
konnte der Prinz in die Kirche kommen; und als er zu dem
Brunnen kam, schwamm die Ente darin auf und ab, so wie
der Riese gesagt hatte. Der Prinz fing nun an, sie zu
locken, und lockte so lange, bis sie so nahe kam, daß er sie
greifen konnte. Wie er sie aber aus dem Wasser hob,
ließ sie das Ei in den Brunnen fallen. Nun wußte
Aschenbrödel nicht, wie er das Ei wiederbekommen sollte.
»Du musst jetzt den Lachs zu Hülfe rufen,« sagte der
Wolf. Da rief der Prinz den Lachs, und dieser kam
sogleich und holte das Ei herauf. Nun, sagte der Wolf
zu dem Prinzen, solle er das Ei in der Hand drücken;
und wie der Prinz das that, schrie der Riese laut auf.
»Drück noch einmal zu!« sagte der Wolf; und wie der
Prinz noch einmal zudrückte, erhob der Riese ein klägliches
Gewinsel und bat und fleh'te um sein Leben; er wolle
auch Alles thun, was der Königssohn verlangte, wenn er
ihm bloß nicht das Herz entzwei drücken wollte, sagte er.
»Sage ihm, wenn er Deine sechs Brüder, die er in Stein
verwandelt hat, wieder in Prinzen umschafft, und ihre
Bräute in Prinzessinnen, dann solle er das Leben behalten,«
sagte der Wolf; und das that der Prinz. Ja, dazu
war der Troll sogleich bereit: er verwandelte die sechs
Brüder wieder in Prinzen, und ihre Bräute wieder in
Prinzessinnen. »Drück jetzt das Ei entzwei!« sagte der
Wolf. Nun drückte Aschenbrödel das Ei entzwei, und da
barst der Riese mitten von einander. Wie sie ihn nun quitt
waren, ritt Aschenbrödel wieder zurück nach dem Bergschloß.
Da standen alle seine sechs Brüder mit ihren Bräuten frisch
und gesund vor ihm, und Aschenbrödel ging in den Berg
und holte sich die Prinzessinn, die wurde nun seine
Braut, und darauf reis'ten sie alle mit einander zurück
nach dem Schloß des Königs. Wie nun der alte König
alle seine sieben Söhne mit ihren Bräuten ankommen sah,
da freu'te er sich nicht wenig, kannst Du glauben; aber
die schönste von allen Prinzessinnen war doch die Braut
von Aschenbrödel, und er mußte sich mit ihr bei Tafel
oben an setzen. Darauf hielten alle Prinzen Hochzeit
mit ihren Bräuten, und es wurde gegastet und gejubelt
viele Tage lang, und haben sie nicht ausgejubelt, so
jubeln sie wohl noch.

 Die Grimsschecke.
 
Es waren einmal ein Paar reiche Leute, die hatten zwölf
Söhne. Als der jüngste von ihnen herangewachsen war,
wollte er nicht länger zu Hause bleiben, sondern wollte
fort in die Welt und sein Glück versuchen. Die Ältern
sagten, er hätte es ja gut bei ihnen, warum er denn
nicht zu Hause bleiben wollte. Aber er hatte keine Ruhe,
er wollte und mußte fort, und da ließen sie ihn denn
endlich reisen. Als er nun eine Zeitlang umhergewandert
war, kam er auch zu einem Königsschloß; da bat er um
einen Dienst, und den erhielt er auch.
Die Tochter des Königs von diesem Lande aber wurde
von einem Trollen in einem Berg zurückgehalten, und der
König hatte nicht mehr Kinder, als nur diese einzige
Tochter. Darum war er und mit ihm das ganze Land
in großer Sorge und Betrübniß, und der König hatte
Demjenigen, der sie befreien könnte, die Prinzessinn und
das halbe Reich versprochen; aber es war Niemand, der
das konnte, obwohl Viele es versuchten. Als der Bursch
ein Jahr, oder so ungefähr, da gewesen war, wollte
er wieder nach Hause und seine Ältern besuchen; wie er
aber zu Hause ankam, waren seine Ältern in der Zeit
gestorben, und die Brüder hatten die Erbschaft unter sich
getheilt, so daß nun Nichts mehr für den Burschen übrig
war. »Soll ich denn Nichts haben?« sagte der Bursch.
»Konnten wir denn wissen, daß Du noch am Leben warst,
der Du so lange herumgestreift bist?« sagten die Brüder:
»Aber es mag drum sein: Oben in der Bergkoppel gehen
zwölf Stuten, die wir noch nicht getheilt haben; willst
Du die für Deinen Theil haben, so kannst Du sie nehmen.«
Ja, damit war der Bursch wohlzufrieden und
begab sich sogleich nach der Bergkoppel, wo die zwölf
Stuten gras'ten. Wie er hinkam, hatte jede Stute ihr
Saugfüllen; das schönste Füllen hatte aber doch die eine
Stute, das war ein großes scheckiges Füllen und so fett
und so gut bei Leibe, daß es glänzte. »Du bist ein
schönes Thierchen,« sagte der Bursch. »Ja, aber willst
Du die andern Füllen todtschlagen, so daß ich alle Stuten
ein ganzes Jahr saugen kann, dann sollst Du mal
sehen, wie groß und schön ich werde,« sagte das Füllen.
Das that denn der Bursch auch: er schlug alle die andern
Füllen todt, und darauf ging er fort.
Als er das nächste Jahr wiederkam und sich nach seinem
Füllen und seinen Stuten umsehen wollte, da war das
Füllen so fett geworden, daß es glänzte und blinkerte, und so
groß war es, daß der Bursch nur mit genauer Noth hinaufkommen
konnte; alle Stuten aber hatten wieder ihr Füllen
bekommen. »Ja, es ist wahr, es hat sich gut gelohnt, daß
ich Dich alle zwölf Stuten saugen ließ,« sagte der Bursch
zu dem Einjährigen: »aber jetzt bist Du groß genug, nun
muß ich Dich mithaben.« — »Nein, laß mich noch ein
Jahr dazu gehen,« sagte das Füllen: »schlag' wieder die
zwölf andern Füllen todt, daß ich auch dieses Jahr alle
zwölf Stuten saugen kann; dann sollst Du mal sehen,
wie groß und schön ich den nächsten Sommer bin.« Der
Bursch that wieder, wie das Füllen ihm sagte; und als
er das nächste Jahr in die Koppel kam, da hatte wieder
jede Stute ihr Saugfüllen; das scheckige Füllen aber war
so groß geworden, daß der Bursch gar nicht mehr hinauf
konnte, und so fett und so blank war es, daß es nur so
glitzerte. »Groß und schön warst Du voriges Jahr,«
sagte der Bursch: »aber dieses Jahr bist Du noch stattlicher;
ein solches Füllen giebt es nicht in des Königs
Schloß. Aber nun muß ich Dich mit mir haben.« —
»Nein,« sagte die Schecke: »laß mich noch ein Jahr dazu
gehen! schlage wieder die zwölf andern Füllen todt, so
daß ich auch noch dieses Jahr alle Stuten saugen kann;
dann sollst Du mich mal sehen zum nächsten Sommer!«
Der Bursch that wieder, wie das Scheckenfüllen ihm
sagte, schlug alle die andern Füllen todt, und damit ging
er fort.
Als er aber nun das nächste Jahr wiederkam, und sich
nach seinem Füllen und seinen Stuten umsehen wollte, da
war der Bursch ganz erschrocken. So groß und so schwer,
hatte er nie geglaubt, daß ein Pferd werden könnte; denn die
Schecke mußte sich auf allen Vieren niederlegen, wenn
der Bursch hinaufsteigen wollte, und dann hatte er noch
Genug zu thun, daß er nur hinaufkam; und so fett und
so quabbelig war sie geworden, daß sie glänzte und blitzte
wie ein Spiegel; und das Mal hatte die Schecke Nichts
dagegen einzuwenden, daß der Bursch sie mitnahm. Er
setzte sich auf sie und ritt mit ihr nach Hause zu seinen
Brüdern; die schlugen die Hände über dem Kopf zusammen
und kreuzten sich, denn ein solches Pferd hatten sie
weder gesehen, noch davon reden gehört. »Es mag drum
sein,« sagte der Bursch: »wollt Ihr mir einen so schönen
Beschlag unter mein Pferd, und so schönen Sattel und
so schönes Gebiß verschaffen, als man's nur haben kann,
so mögt Ihr alle zwölf Stuten nehmen, so wie sie da in
der Koppel gehen, und ihre zwölf Füllen dazu« — denn
das Jahr hatte jede Stute wieder ein Füllen bekommen.
— Ja, das wollten die Brüder gern; und nun bekam
der Bursch einen solchen Beschlag unter sein Pferd, daß
die Kiesel in die Luft flogen, wenn er über den Berg ritt,
und einen solchen Goldsattel und ein solches Goldgebiß,
daß man den Glanz davon schon von weitem sah. »Laß uns
jetzt nach des Königs Schloß reisen!« sagte die Grimsschecke
— denn so hieß das Pferd —: »aber Du musst
den König um guten Stallraum und gutes Futter für
mich bitten.« Ja, er wollt's nicht vergessen, sagte der
Bursch, und damit ritt er fort, daß die Funken stoben;
und da kannst Du Dir wohl denken, daß sie eben nicht
lange Zeit gebrauchten, um nach dem Schloß zu kommen.
Wie der Bursch dort ankam, stand der König draußen
auf der Treppe; er guckte und guckte und konnte nicht
begreifen, was Das für Einer war, der da geritten kam.
»Nein!« sagte er: »einen solchen Kerl und ein solches Pferd
hab' ich noch mein Lebtag nicht gesehen!« Als darauf der
Bursch ihn fragte, ob er nicht einen Dienst im Schloß
bekommen könnte, ward der König so froh, daß er hüpfte
und sprang, und da konnt' es denn nicht fehlen, daß der
Bursch einen Dienst bekam. »Ja, aber guten Stallraum
für mein Pferd will ich haben, und gutes Futter auch,«
sagte der Bursch. Ja, Stallraum für sein Pferd sollte
er bekommen, und Hafer und Heu so viel es nur verdelgen
könnte; und darauf mußten die andern Ritter alle
ihre Pferde aus dem Stall führen; denn der sollte für die
Grimsschecke allein bleiben, damit sie gut Platz drin hätte.
Und nun, kannst Du Dir wohl denken, dauerte es
nicht lange, daß die Andern im Schloß neidisch wurden
auf den Burschen, und nicht wußten, was sie ihm all
für Schabernack anthun sollten, wenn sie bloß gedurft
hätten. Endlich verfielen sie darauf, zu dem König zu
sagen, der Bursch habe sich gerühmt, die Prinzessinn befreien
zu können, die der Troll bei sich im Berg eingeschlossen
halte, wenn er bloß wollte. Sogleich ließ der König ihn
zu sich rufen und sagte, so und so hätte er gesagt, und
nun sollte er Wort halten; könnte er es, so wüßte er
wohl, daß er dann die Prinzessinn und das halbe Reich
haben solle, und das sollt' er denn auch redlich bekommen;
könnte er es aber nicht, so solle er das Leben verlieren.
Der Bursch sagte zwar, nein, das hätt' er nicht gesagt;
aber es half nichts, der König wollte auf dem Ohr nicht
hören, und es war kein andrer Rath für den Burschen,
er mußte es versuchen. Er ging nun hinunter nach dem
Stall und war ganz traurig und muthlos. Die Grimsschecke
fragte ihn, Was ihm fehle, und da erzählte ihr denn
der Bursch, Was der König von ihm verlangte, und sagte,
er wüßte nicht, wie er das anfangen sollte, denn die Prinzessinn
zu befreien, meinte er, wäre wohl ein Ding der
Unmöglichkeit. »Die Sache ist gar nicht so gefährlich,«
sagte die Grimsschecke: »ich will Dir schon helfen, aber Du
musst mich gut beschlagen lassen. Zwanzig Pfund Eisen und
zwölf Pfund Stahl musst Du verlangen, und einen Schmied
zum Schmieden, und einen zum Beschlagen.« Ja, das that
der Bursch, und der König sagte nicht Nein, sondern gab
ihm Eisen und Stahl und zwei Schmiede, und die Grimsschecke
wurde beschlagen hinten und vorn, und darauf ritt
der Bursch aus dem Schloß, daß der Staub aufwirbelte.
Als er aber nun zu dem Berg kam, galt es, die steile
Wand hinaufzukommen; denn die war so schroff, wie
eine Mauer, und so glatt, wie ein Spiegel. Bei dem
ersten Anlauf kam der Bursch ein Ende hinauf; aber da
glitt die Grimsschecke mit den beiden Vorderfüßen aus,
und wieder herunter, daß es donnerte und krachte. Beim
zweiten Anlauf kam er ein Ende weiter hinauf; aber da
glitt die Grimsschecke wieder mit dem einen Vorderbein
aus, und herunter, daß der alte Berg bebte. Das dritte
Mal sagte die Grimsschecke: »Jetzt muß es werden!« und
damit legte sie los, daß die Steine in die Wolken flogen,
und das Mal kam sie hinauf. Nun ritt der Bursch in
vollem Galopp, erschnappte die Königstochter und nahm
sie vor sich auf den Sattel, und eh' der Troll sich noch
recht besann, waren sie auf und davon — wenn ich aber
nicht irre, so lag der Troll damals und schlief — und
nun war die Prinzessinn befrei't.
Als jetzt der Bursch zurückkam auf's Schloß, freu'te
sich der König nicht wenig, kannst Du glauben. Wie dem
nun aber auch sein mochte, so hatten die Andern auf
dem Schloß dem König Allerlei vorgeredet, so daß er
gleichwohl zornig war auf den Burschen. »Ich danke
Dir, daß Du meine Tochter befrei't hast« — das war
Alles, was er sagte, und damit wollte er seines Weges
gehen. Der Bursch aber sagte: »Sie ist jetzt eben so gut
mein, als Dein, denn ich hoffe doch, daß Du ein Mann
von Wort bist.« — »Nun ja,« sagte der König: »Du
sollst sie haben, weil ich es Dir versprochen habe; aber
erst musst Du machen, daß die Sonne in mein Schloß
scheint« — denn es lag ein großer Berg vor dem Schloßfenster,
der schattete, so daß die Sonne nicht hineinscheinen
konnte. — »Das war nun freilich nicht mit im Accord,«
sagte der Bursch: »aber es hilft nicht, ich muß nur mein
Bestes versuchen; denn die Prinzessinn wollt' ich doch gern
haben.« Er ging nun wieder hinunter zu der Schecke
und erzählte ihr, Was der König von ihm verlangte; die
Grimsschecke meinte, die Sache sei eben nicht so gefährlich;
aber einen neuen Beschlag unter den Füßen müßte sie
haben, sagte sie, und dazu müßten zwanzig Pfund Eisen
und zwölf Pfund Stahl, und zwei Schmiede, einen zum
Schmieden, und einen zum Beschlagen, dann sollte schon
nachher die Sonne in's Schloß scheinen. Der Bursch bekam
Alles, was er verlangte, denn das konnte der König
Schanden halber ihm nicht versagen, und es wurde nun
ein neuer Beschlag unter die Grimsschecke gelegt, und der
war nicht schlecht. Wie das geschehen war, setzte der
Bursch sich auf, und bei jedem Schritt, den die Grimsschecke
that, sank der Berg dreißig Fuß tief in die Erde,
und das dauerte so lange fort, bis Nichts mehr vom Berg
zu sehen war.
Wie nun der Bursch zurück nach dem Schloß kam,
fragte er den König, ob er ihm jetzt die Prinzessinn geben
wolle; denn nun wisse er nicht anders, sagte er, als daß
die Sonne ins Schloß scheine. Aber da hatten die Andern
dem König wieder Allerlei vorgeredet, und er sagte
zu dem Burschen, die Prinzessinn sollte er allerdings haben,
denn er hätte seinen Sinn nicht geändert; aber erst sollte
er ihm ein so stattliches Brautpferd schaffen, als er ein
Bräutigamspferd hätte, das wäre nicht mehr, als billig.
Der Bursch sagte, davon hätte der König nicht gesprochen,
und er meine, er habe die Prinzessinn jetzt verdient. Aber
der König blieb bei Dem, was er gesagt hatte; und wenn
er ihm nicht ein solches Brautpferd schaffen könne, sagte
er: dann solle er das Leben dazu verlieren. Der Bursch
ging nun in den Stall, aber ganz traurig und muthlos,
und erzählte der Grimsschecke, wie der König von ihm
verlange, er solle der Prinzessinn ein so stattliches Brautpferd
verschaffen, als er ein Bräutigamspferd hätte,
sonst solle er das Leben verlieren. »Wie soll das aber
angehen?« sagte er: »denn Deinesgleichen giebt es wohl
nicht mehr in der Welt.« — »Ja, es giebt Meinesgleichen,«
sagte die Grimsschecke: »aber es hält schwer, sie
zu bekommen, denn sie ist in der Hölle; wir wollen indeß
unser Bestes versuchen.« — »Und Was muß ich denn
thun?« fragte der Bursch. »Erst musst Du zum König
gehen,« sagte die Grimsschecke: »und einen neuen Beschlag
unter meinen Füßen verlangen, und dazu müssen zwanzig
Pfund Eisen und zwölf Pfund Stahl, und zwei Schmiede,
einer zum Schmieden, und einer zum Beschlagen, aber sieh
ja zu, daß die Eisen gut scharf werden; und dann musst
Du zwölf Tonnen Rocken und zwölf Tonnen Gerste verlangen,
und zwölf geschlachtete Ochsen müssen wir haben,
dazu alle zwölf Ochsenhäute und in jeder Haut zwölfhundert
Lattenspiker; denn alles das müssen wir gebrauchen.«
Der Bursch ging nun hinauf zum König und
verlangte Alles, so wie die Grimsschecke ihm gesagt hatte,
und der König konnte Schanden halber es ihm nicht verweigern,
sondern mußte ihm Alles geben.
Als nun die Grimsschecke gehörig beschlagen war,
setzte der Bursch sich auf und ritt aus dem Schloßhof.
Wie er nun ein weites, weites Ende geritten war über
Berge und über Hügel, da fragte die Schecke ihn: »Hörst
Du Etwas?« — »Ja,« sagte der Bursch: »ich höre ein
gewaltiges Sausen oben in der Luft, so daß mir angst
und bange wird.« — »Das sind alle die wilden Vögel
des Waldes, die geflogen kommen,« sagte die Grimsschecke,
»die sind ausgesandt, um uns aufzuhalten; aber schneide
jetzt ein Loch in die Kornsäcke, dann haben sie Genug zu
thun mit dem Korn und vergessen darüber uns.« Das
that nun der Bursch: er schnitt ein Loch in die Kornsäcke,
so daß der Rocken und die Gerste auf allen Seiten
herauslief. Da kamen alle die wilden Vögel des Waldes
in so großer Menge, daß die Sonne davon verdunkelt ward;
als sie aber das Korn erblickten, schossen sie herunter und
fingen an, die Rocken- und Gerstenkörner aufzupicken; und
zuletzt, glaub' ich, schlugen sie sich sogar; doch das kann
ich nicht mit Gewißheit sagen; aber so viel weiß ich wohl,
daß sie dem Burschen und der Grimsschecke Nichts thaten,
denn die hatten sie ganz vergessen.
Nun ritt der Bursch wieder eine lange Strecke, über
Berge und Thäler, durch Sumpf und Moor; da horchte
plötzlich die Grimsschecke auf und fragte den Burschen:
»Hörst Du Etwas?« — »Ja, ich höre ein entsetzliches
Krachen im Walde von allen Seiten her, so daß mir
angst und bange wird,« sagte der Bursch. »Das sind alle
die wilden Thiere des Waldes,« sagte die Grimsschecke: »die
sind ausgeschickt, um uns aufzuhalten; aber wirf jetzt nur
die Rümpfe von den zwölf Ochsen hinaus, dann bekommen
sie Genug zu thun und vergessen uns.« Da warf
der Bursch die Rümpfe hinaus, und nun kamen alle wilden
Thiere, so viel ihrer im Wald waren: Bären, Wölfe,
Löwen und andre Ungeheuer; als sie aber die
Ochsenrümpfe sahen, fielen sie alle darauf her und fingen an,
sich zu schlagen, daß das Blut floß; den Burschen aber
und die Grimsschecke vergaßen sie ganz.
Darauf ritt der Bursch wieder ein weites, weites
Ende, und die Wolken flogen ihm jeden Augenblick vorüber;
denn mit der Grimsschecke ging es nicht langsam,
wie man sich wohl denken kann. Plötzlich aber fing die
Schecke an zu wiehern und fragte: »Hörst Du Etwas?«
— »Ja, ich höre in der Ferne ein leises Wiehern wie
von einem Füllen,« sagte der Bursch. »Nun, das war
eben kein kleines Füllen,« sagte die Schecke: »es hört sich
nur so leise an, weil es noch so weit weg ist.« Darauf
reis'ten sie ein gutes Ende weiter. Endlich wieherte die
Grimsschecke wieder. »Hörst Du Etwas?« fragte sie.
»Ja, nun hör' ich es deutlich wiehern, wie ein großes
Pferd,« sagte der Bursch. »Ja, Du musst es noch einmal
hören,« sagte die Schecke: »dann wirst Du's schon
gewahr werden.« Nun reis'ten sie wieder ein gutes Ende
weiter; da wieherte die Grimsschecke zum dritten Mal;
aber ehe sie noch den Burschen fragen konnte, ob er Etwas
höre, wieherte es auf der Senne, daß der Bursch
dachte, der alte Berg würde bersten. »Nun ist es hier!«
sagte die Grimsschecke: »Wirf jetzt geschwind die Ochsenhäute
mit den Lattenspikern auf mich, und die Theertonne
wirf auf die Erde, und dann klettre auf die große
Tanne da. Wenn dann das Pferd kommt, schnaubt es
Feuer aus beiden Nüstern und zündet die Theertonne an.
Alsdann gieb wohl Acht: wenn die Flamme steigt, so
gewinne ich; fällt sie, so verliere ich. Siehst Du aber,
daß ich gewinne, so wirf ihm schnell meinen Zaum
über, dann ist es zahm.« Kaum hatte der Bursch die
Häute mit den Spikern auf die Grimsschecke geworfen,
die Theertonne auf die Erde gerollt und war auf die Tanne
geklettert, so kam das Pferd an, daß ihm die Flammen
aus beiden Nüstern fuhren, und sogleich fing die Theertonne
Feuer. Darauf begann die Grimsschecke einen Kampf
mit dem andern Pferd, daß die Steine bis an den Himmel
flogen, sie bissen sich und schlugen aus mit den
Vorder- und den Hinterbeinen. Der Bursch sah bald
nach ihnen, bald nach der Theertonne, und endlich stieg
die Flamme; denn wo das andre Pferd auch beißen und
schlagen mochte, so traf es immer nur die Häute mit den
Spikern, und da mußte es sich denn endlich geben. Als
der Bursch das sah, sprang er schnell vom Baum herunter,
nahm den Zaum von der Grimsschecke und warf ihn
auf das andre Pferd, und da war es so zahm, daß er
es mit einem Zwirnsfaden lenken konnte, und eben so
scheckig war es wie das Grimsfüllen, so daß man sie nicht
von einander zu unterscheiden vermochte. Nun setzte der
Bursch sich auf das neue Pferd und ritt wieder zurück
nach dem Königsschloß, und die Grimsschecke lief neben
ihm her. Als er beim Schloß ankam, stand der König
draußen auf dem Hof. »Kannst Du mir jetzt sagen,
was für ein Pferd ich gefangen habe, und was für eins
ich hatte?« sagte der Bursch: »kannst Du es nicht, so
gehört Deine Tochter mir.« Der König betrachtete beide
Schecken von unten bis oben; aber es war kein Haar anders
an der einen, als an der andern. »Nein,« sagte
der König: »das kann ich nicht. Meine Tochter hast Du
jetzt, da Du ihr ein so stattliches Brautpferd verschafft
hast, Dir erworben; aber erst müssen wir sehen, ob es
auch so bestimmt ist, daß Du sie haben sollst: Meine
Tochter soll sich zweimal verstecken, und nachher sollst Du
Dich auch zweimal verstecken; kannst Du sie nun die beiden
Male finden, aber sie nicht jedesmal Dich, dann ist
es so bestimmt, daß Du sie haben sollst.« — »Das steht
nun freilich auch nicht mit im Accord,« sagte der Bursch:
»aber weil's denn so sein muß, wollen wir's versuchen.«
Nun sollte die Königstochter sich zuerst verstecken,
und da verwandelte sie sich in eine Ente und schwamm
auf dem Wasser, das dicht bei dem Schloß war. Der Bursch
aber ging hinunter in den Stall und fragte die Grimsschecke,
wo sie sich versteckt hätte. »O, Du brauchst nur
Dein Gewehr zu nehmen und nach der Ente zu zielen, die
auf dem Wasser schwimmt,« sagte die Grimsschecke: »dann
wird sie schon zum Vorschein kommen.« Da nahm der
Bursch sein Gewehr und ging damit nach dem Wasser.
»Ich will doch mal die Ente kappen,« sagte er und fing
an zu zielen. »Nein, nein! schieß nicht! das bin ich!«
sagte die Prinzessinn; und nun hatte er sie das erste Mal
gefunden. Das zweite Mal verwandelte die Prinzessinn sich
in ein Brod und lag auf dem Tisch zwischen vier andern
Broden, und alle waren ganz gleich, so daß Keiner sie zu
unterscheiden vermochte. Aber der Bursch ging wieder in
den Stall zu der Grimsschecke und fragte, wo er jetzt
wohl die Prinzessinn suchen sollte. »O, nimm bloß ein
Brodmesser und wetze es tüchtig und thu dann, als ob Du
das Brod, das, von der Linken gezählt, das dritte unter
den vier andern ist, die auf dem Küchentisch liegen, anschneiden
wolltest,« sagte die Grimsschecke: »dann wird sie
schon zum Vorschein kommen.« Da ging der Bursch in
die Küche und nahm das größte Brodmesser, das er finden
konnte, und wetzte es tüchtig; dann ergriff er das
Brod, welches, von der Linken gezählt, das dritte unter
den vier andern war, und setzte das Messer an, als ob
er's mitten durchschneiden wollte. »Ich muß mir doch
mal einen Knorren von diesem Brod abschneiden,« sagte er.
»Nein, schneide nicht! das bin ich!« sagte die Prinzessinn;
und nun hatte er sie auch das zweite Mal gefunden.
Jetzt sollte der Bursch sich verstecken; da sagte ihm
aber die Grimsschecke so guten Bescheid, daß er nicht leicht
zu finden war. Zuerst verwandelte er sich in eine Roßmücke
und verbarg sich in die linke Nüster der Grimsschecke.
Die Prinzessinn ging und suchte überall, und zuletzt
wollte sie auch in den Raum hinein, wo die Grimsschecke
stand; aber die fing an zu beißen und um sich zu schlagen,
daß sie sich nicht nahen durfte, und da konnte sie ihn
denn nicht finden. »Nein, ich kann Dich nicht finden,«
rief sie: »komm nur hervor!« und sogleich stand der Bursch
vor ihr in dem Stall. Das zweite Mal verwandelte er
sich in einen Klumpen Erde und legte sich zwischen den
Huf und das Eisen an dem linken Vorderfuß der Schecke.
Die Königstochter ging wieder überall herum und suchte,
und zuletzt kam sie auch in den Stall und wollte wieder
in den Raum zu der Grimsschecke. Diesmal durfte sie sich
auch nahen; aber unter den Huf konnte sie nicht kommen,
denn die Schecke stand allzu fest auf ihren Beinen. Da
ihr nun alles Suchen nichts half, sagte sie endlich; »Komm
nur hervor! denn ich kann Dich doch nicht finden,« und da
stand der Bursch sogleich wieder neben ihr im Stall. »Nun
ist sie mein,« sagte er zum König: »denn nun kannst
Du sehen, daß es so bestimmt ist.« — »Ja, wenn es
denn so bestimmt ist, so muß es wohl so bleiben,« sagte
der König. Und darauf wurde augenblicklich die Hochzeit
gehalten; und der Bursch setzte sich auf die Grimsschecke,
und die Prinzessinn auf die andre Schecke, und da kannst
Du Dir denn wohl vorstellen, daß sie eben nicht lange
Zeit gebrauchten, um nach der Kirche zu kommen; und sie
lebten hiernach glücklich und vergnügt mit einander.

 Es hat keine Noth mit Dem, in welchen alle Weiber
verliebt sind.
 
Es waren einmal drei Brüder; nun weiß ich nicht recht,
wie das zugegangen war, aber jeder von ihnen hatte einen
Wunsch bekommen, so daß er sich wünschen konnte, Was
er wollte. Die beiden ältesten bedachten sich nicht lange,
sondern wünschten sich, daß es ihnen nie an Geld fehlen
möchte, so oft sie in die Tasche griffen; »denn wenn Einer
immer Geld hat,« sagten sie: »so kommt er schon fort
in der Welt.« Der jüngste dagegen wünschte sich, daß
alle Weiber sich in ihn verlieben müßten, sobald sie ihn
sähen, sie möchten nun wollen, oder nicht; und das, sollst
Du mal hören, war weit besser, als Geld und Gut. Sobald
die Brüder ihre Wünsche gethan hatten, wollten die
beiden ältesten fort in die Welt. Aschenbrödel bat sie,
ihn mit sich zu nehmen, aber von dem wollten die Andern
Nichts wissen. »Wo wir hinkommen, werden wir überall
empfangen wie Grafen und Prinzen,« sagten sie: »aber
Du, der Du gar Nichts hast, Wer wollte sich wohl
um Dich bekümmern?« — »Aber Ihr könnt mich darum
ja gern mit Euch reisen lassen,« sagte Aschenbrödel:
»denn es wird wohl immer auch ein Bissen für mich
abfallen, wenn ich bei so hohen Herrschaften bin.« Endlich
und zuletzt erlaubten sie ihm denn, mitzureisen, wenn
er ihr Diener sein wollte, und darauf ging Aschenbrödel
auch ein.
Als sie nun einen Tag, oder so ungefähr, gereis't
waren, kamen sie zu einem großen Gasthause; da kehrten
die beiden ältesten Brüder, welche Geld hatten, ein, und
verlangten frischweg Braten und Fische und Branntwein und
Meth und Alles, was gut schmeckt; Aschenbrödel aber,
der Nichts hatte, mußte draußen im Hof bleiben und auf
die Pferde und das Gepäck der vornehmen Herren Acht
geben, denn er war nun ihr Diener. Wie er aber da
im Hofe auf- und abging, bemerkte die Frau des Gastwirths
ihn durch das Fenster, und ein so schöner Bursch,
däuchte ihr, wär' ihr noch nicht vorgekommen; sie guckte
und guckte, und je länger sie den Burschen ansah, desto
schöner kam er ihr vor. »Was Teufel hast Du da zu
stehen und zu glotzen!« sagte der Mann: »mir däucht,
es wäre besser, Du säh'st zu, daß das Spanferkel gut gebraten
würde, als daß Du da stehst und glotzäugst; Du
weißt wohl, was für Herrschaften wir heut zu bewirthen
haben.« — »Ach, ich schere mich den Henker um das vornehme
Pack!« sagte die Frau: »wollen sie nicht bleiben,
so können sie wieder hinreisen, wo sie hergekommen sind.
Aber komm mal her und sieh bloß Den, der auf dem Hof
geht! einen so schmucken Burschen hab' ich noch mein Lebtag
nicht gesehn; willst Du, wie ich, so bitten wir ihn
herein und tractiren ihn; denn der arme Schelm hat wohl
nicht Viel übrig.« — »Weib, hast Du denn ganz Dein
Bischen Verstand verloren?« sagte der Mann und war
so zornig, daß ihm die Augen im Kopf glüh'ten. »Fort
mit Dir in die Küche!« rief er: »und stehe nicht hier und
äugle nach fremden Kerls!« Da war nun kein andrer
Rath für die Frau, sie mußte wieder in die Küche und
das Essen bereiten; nach dem Burschen aber durfte sie
sich nicht weiter umsehen, und ihn tractiren durfte sie noch
weniger. Da ersah sie aber die Gelegenheit und machte
sich ein Geschäft in dem Hof, und nun schenkte sie Aschenbrödel
eine Schere, die hatte die Eigenschaft, daß er sich
damit die schönsten Kleider von Sammt und von Seide
herabschneiden konnte, wenn er bloß damit in die Luft
schnitt. »Die will ich Dir schenken, weil Du ein so
schmucker Bursch bist,« sagte sie.
Als nun die beiden andern Brüder ihr Spanferkel
und all das Gesottene und Gebratene verzehrt hatten, reis'ten
sie weiter, und Aschenbrödel stand wieder als ihr Diener
hinten auf dem Wagen. Nach sechs oder sieben Stunden
kamen sie zu einem andern Gasthause, und da kehrten die
beiden ältesten wieder ein; aber Aschenbrödel, der kein Geld
hatte, mußte draußen im Hof bleiben und auf ihre Sachen
Acht geben. »Wenn Jemand Dich fragt, Wer wir
sind, so sage nur, wir wären zwei fremde Prinzen,« sagten
sie zu ihm. In diesem Gasthause ging es nun ungefähr
wieder eben so, wie in dem vorigen. Die Wirthsfrau kam
ans Fenster und sah Aschenbrödel auf dem Hof stehen,
und da ward sie eben so verliebt in ihn, wie die Frau
des ersten Gastwirths, und sie konnte sich gar nicht satt
an ihm sehen. Als aber ihr Mann darauf zukam, sagte
er: »Steh doch nicht da und glotze, wie eine Kuh, die
das neue Thor betrachtet, sondern scher' Dich fort in die
Küche zu Deinem Fischgrapen; denn Du weißt wohl, was
wir heut für Leute zu bewirthen haben.« — »Ach, ich bekümmre
mich den Henker um das vornehme Pack!« sagte die
Frau: »wenn's ihnen bei uns nicht gut genug ist, so
können sie ja hingehen, wo's ihnen besser gefällt. Aber
komm mal her und sieh den hübschen Burschen, der da
draußen im Hof steht; noch in meinem Leben hab' ich
keinen so hübschen Menschen gesehen. Willst Du, wie
ich, so nöthigen wir ihn herein zu uns und tractiren ihn;
der arme Teufel kann's nöthig haben.« — »Viel Verstand
hast Du nie gehabt, Frau,« sagte der Mann: »und
das Bischen, das Du hattest, glaub' ich, hast Du jetzt
auch verloren. — Fort mit Dir in die Küche! und steh
nicht länger da und guck nach dem fremden Kerl aus!«
rief er und war noch weit zorniger, als der erste Gastwirth.
Sie mußte nun wieder hinaus zu ihrem Fischgrapen,
und so gern sie auch den Burschen tractirt hätte,
so durfte sie's doch nicht wagen, denn sie fürchtete sich vor
ihrem Mann. Da ersah sie aber die Gelegenheit und
machte sich ein Geschäft in dem Hof, und nun schenkte sie
Aschenbrödel ein Tuch, das hatte die Eigenschaft, daß es
sich aufdeckte mit den schönsten Gerichten, die man sich
nur wünschen kann, wenn er es bloß aus einander legte.
»Das sollst Du haben, weil Du ein so schmucker Bursch
bist,« sagte die Wirthsfrau zu Aschenbrödel. Der bedankte
sich und war seelenvergnügt; denn ein solches Tuch,
kannst Du wohl denken, war besser, als viel Geld.
Nachdem nun die beiden Brüder gegessen und getrunken
und Alles theuer bezahlt hatten, reis'ten sie weiter, und
Aschenbrödel stand wieder hinten auf. Als sie so lange
gereis't waren, bis sie wieder hungrig wurden, kehrten
sie in ein sehr vornehmes Gasthaus ein und verlangten
das Theuerste und Beste, was es gab. »Wir sind
zwei reisende Könige,« sagten sie: »und Geld haben
wir wie Heu.« Als der Gastwirth das hörte, ging es
an ein Kochen und Braten, daß man's zehn Häuser davon
bei den Nachbaren riechen konnte. Aschenbrödel aber
mußte wieder in dem Hof bleiben und auf die Sachen
Acht geben. Hier ging's ihm nun ungefähr eben so, wie
in den beiden vorigen Gasthöfen. Die Wirthsfrau sah
durch das Fenster den Diener, der draußen beim Wagen
stand, und ein so schmucker Bursch war ihr denn auch
noch nicht vorgekommen; sie sah und sah, und je länger
sie ihn ansah, desto schöner, däuchte er ihr. Als aber
der Gastwirth kam und sie da stehen und gucken sah,
sagte er: »Hast Du denn nichts Besseres zu thun, als
daß Du da stehst und guckäugelst? Weißt Du denn nicht,
was für Leute wir im Hause haben? Fort mit Dir in
die Küche zum Grützkessel, und das den Augenblick!« »Ach,
es ist wohl nicht so gefährlich,« sagte die Frau.
»Wollen sie nicht warten, bis die Grütze fertig ist, so können
sie ja wieder reisen; es hält sie Niemand auf.
Aber komm mal her, dann sollst Du Was zu sehen kriegen.
Sieh mal da auf dem Hof! Ein so schmucker Bursch,
sag' ich Dir, ist mir noch nicht vorgekommen. Willst Du,
wie ich, so nöthigen wir ihn herein und tractiren ihn;
denn er scheint's wohl nöthig zu haben.« — »Ein
manntolles Weib bist Du all Dein Lebtag gewesen, und
das bist Du auch noch,« sagte der Mann und war entsetzlich
böse: »Machst Du aber nicht den Augenblick, daß
Du hinauskommst zum Grützkessel, so sollst Du sehen,
wie ich Dir Beine machen werde!« Die Frau mußte
nun wieder hinaus in die Küche, denn sie wußte wohl,
daß der Mann nicht mit sich scherzen ließ. Nach einer
Weile aber ersah sie die Gelegenheit, schlüpfte hinaus
in den Hof und schenkte Aschenbrödel einen allerliebsten
Zapfhahn. »Wenn Du bloß den Hahn umdreh'st,«
sagte sie: »so bekommst Du die schönsten Getränke, die
Du Dir wünschest: Meth, Wein und auch Branntwein;
Das will ich Dir schenken, weil Du ein so schmucker Bursch
bist.« Aschenbrödel bedankte sich und war seelenvergnügt;
denn ein solcher Zapfhahn war nicht schlecht, kannst Du
glauben.
Als nun die beiden Brüder ihre Mahlzeit verzehrt
hatten, reis'ten sie wieder fort, und Aschenbrödel stand wieder
hinten auf dem Wagen. Sie reis'ten nun ein weites
Ende, und endlich kamen sie zu einem Königsschloß; da
gaben die beiden ältesten sich aus für zwei Kaisersöhne;
und weil sie viel Geld hatten und so stattlich gekleidet
waren, wurden sie auf das beste empfangen; sie mußten
auf dem Schloß wohnen, und der König wußte nicht,
Was er ihnen alles zu Ehren thun wollte. Aber Aschenbrödel,
der noch dieselben Lumpen anhatte, die er von
Hause mitgenommen, wurde von der Schloßwache auf eine
Insel gebracht, nach welcher man alle die Bettler und
Lumpenkerls hinausruderte, die auf's Schloß kamen; denn
der König konnte die Bettler und Lumpenkerls nicht leiden,
sie störten nur die Freude auf dem Schloß, sagte er.
Auf der Insel aber bekamen sie nur grade so Viel zu essen,
daß sie sich das Leben damit erhalten konnten. Die
Brüder von Aschenbrödel sahen wohl, daß die Wache mit
ihm nach der Insel hinausfuhr, aber sie waren froh, daß
sie ihn los wurden, und bekümmerten sich nicht weiter um
ihn. Als nun Aschenbrödel auf die Insel zu den andern
Bettlern und Lumpenkerls hinauskam, nahm er bloß seine
Schere und schnitt damit in die Luft, und da schnitt er
die schönsten Kleider herab, die man sich wünschen kann,
von Sammt und von Seide, für sie alle zusammen, so
daß der gemeinste Bettler auf der Insel weit stattlicher
gekleidet war, als der König selbst und Alle, die auf dem
Schloß waren. Darauf nahm Aschenbrödel sein Tuch
und breitete es aus, und da deckte es sich mit einer Menge
der schönsten Gerichte, so daß Alle daran Mehr, als Genug
hatten, und ein solches Gastmahl war noch nicht gehalten
worden auf des Königs Schloß. »Nun seid Ihr aber
auch wohl durstig,« sagte Aschenbrödel, nahm seinen Zapfhahn
und dreh'te ihn herum, und da bekamen alle Bettler
auch Genug zu trinken; aber solchen Meth und solchen
Wein hatte der König selber noch in seinem Leben nicht
geschmeckt.
Als nun Die, welche das Essen nach der Bettlerinsel
bringen sollten, mit ihrer kalten Grütze und ihren sauern
Molken ankamen — denn das war das Essen, was Die
auf der Insel erhielten — so wollten die Bettler es nicht
einmal kosten, worüber Die von dem Schloß sich sehr
verwunderten, aber noch mehr verwunderten sie sich, als
sie sahen, wie Alle so stattlich gekleidet waren, als wären
es lauter Kaiser und Päbste gewesen, und sie glaubten
schon, sie wären zu einer unrechten Insel gekommen; als
sie aber besser zusahen, da war's denn doch ganz recht.
Nun konnten sie sich nicht anders denken, als daß
Der, den sie gestern hinausgerudert hatten, den Bettlern
all den Staat und die Herrlichkeit verschafft haben müßte;
und als sie zurück aufs Schloß kamen, erzählten sie sogleich,
wie Der, den sie gestern hinausgebracht, alle Bettler
so schön und so prächtig herausgekleidet hätte, daß es
nur so tröpfelte von Gold; »und die Grütze und die Molken,
die wir brachten, haben sie nicht einmal angerührt,«
sagten sie: »so hochmüthig waren sie geworden.« Nun
hatte aber Einer von den Leuten des Königs ausspionirt,
wie der Bursch eine Schere hatte, womit er all die schönen
Kleider, welche die Bettler bekommen hatten, aus der
Luft geschnitten; das erzählte er sogleich auf dem Schloß
und sagte: »wenn er bloß mit der Schere in die Luft
schneidet, so schneidet er lauter Sammt und Seide herunter.«
Als die Prinzessinn das hörte, hatte sie keine Ruhe,
ehe sie den Burschen sah, der die Schere hatte, die lauter
Sammt und Seide aus der Luft schnitt; eine solche Schere
wäre wohl werth zu haben, dachte sie, denn damit könnte
sie sich all den Putz verschaffen, den sie sich wünschte.
Sie bat nun den König so lange, bis dieser hinausschickte
nach der Bettlerinsel und den Burschen holen ließ; als dieser
ankam, fragte die Prinzessinn ihn, ob es wahr sei, daß er
eine Schere hätte, die so und so wäre, und ob er ihr die nicht
verkaufen wolle. Ja, eine solche Schere hätte er wohl,
sagte Aschenbrödel, aber verkaufen wolle er sie nicht, und
darauf nahm er die Schere und schnitt damit in die Luft,
daß die Sammt- und Seidenstoffe um ihn herumflogen.
»Ja, Du musst mir die Schere durchaus verkaufen,«
sagte die Prinzessinn: »Du kannst dafür verlangen, Was Du
willst; denn haben muß ich sie.« Nein, verkaufen könne er
sie auf keine Weise, sagte der Bursch, denn eine solche Schere
bekäm' er nicht leicht wieder. Und während sie nun da
standen und um die Schere disputirten, betrachtete die Prinzessinn
den Burschen genauer, und da däuchte ihr, einen
so schönen Menschen hätte sie noch nie gesehen; darnach
handelte sie wieder um die Schere und bat Aschenbrödel,
er möchte sie ihr doch verkaufen, er könne verlangen so
viele hundert Thaler er wolle, sagte sie. »Nein, verkaufen
thu ich sie nicht,« sagte Aschenbrödel: »aber es mag drum
sein! willst Du mich eine Nacht in Deiner Kammer bei
der Thür schlafen lassen, so sollst Du sie haben. Zu
Leide will ich Dir Nichts thun,« sagte er: »und wenn Du
Dich fürchtest, so kannst Du gern zwei Mann Wache hinstellen.«
Ja, das wollte die Prinzessinn gern; wenn sie
bloß die Schere bekam, so war sie zufrieden. Und nun
schlief Aschenbrödel die Nacht in ihrer Kammer, und zwei
Mann standen dabei Wache. Aber die Prinzessinn bekam
nicht viel Schlaf in die Augen, denn sie mußte die
ganze Nacht hindurch Aschenbrödel ansehen.
Am Morgen ruderte Aschenbrödel wieder hinaus nach
der Bettlerinsel. Als aber Die vom Schloß mit der Grütze
und den Molken ankamen, wollte wieder Keiner davon kosten.
Nun hatte aber Einer von des Königs Leuten ausspionirt,
daß der Bursch ein Tuch hatte, das sich mit dem
schönsten Essen deckte, sobald er es nur aus einander legte;
und als dieser zurückkehrte, erzählte er es sogleich der Prinzessinn:
»und solchen Braten und solche Rahmgrütze,«
sagte er: »giebt's nicht auf des Königs Schloß.« Als die
Prinzessinn das hörte, erzählte sie es dem König und bat
ihn so lange, bis er nach der Insel schickte und den Burschen
holen ließ. Wie nun Aschenbrödel aufs Schloß kam,
wollte die Prinzessinn ihm durchaus das Tuch abkaufen und
bot ihm Geld über Geld; aber Aschenbrödel wollt's nicht
verkaufen für keinen Preis. »Willst Du mich aber die Nacht
auf der Bank vor Deinem Bett schlafen lassen, so sollst Du
das Tuch haben,« sagte er: »zu Leide will ich Dir Nichts
thun, und wenn Du Dich fürchtest, so kannst Du gern
vier Mann Wache hinstellen.« Ja, darauf ging die Prinzessinn
sogleich ein; und Aschenbrödel lag nun die Nacht
auf der Bank vor ihrem Bett, und vier Mann standen
Wache dabei. Hatte aber die Prinzessinn die vorige Nacht
nicht schlafen können, so konnte sie es noch weniger diese
Nacht; sie lag beständig und sah nur den Burschen an.
Am Morgen ruderte Aschenbrödel wieder hinaus nach
der Bettlerinsel. Als aber Die vom Schloß mit der Grütze
und den Molken ankamen, wollte Keiner es wieder ansehen,
so satt waren sie noch alle von gestern. Das fiel nun den
Leuten vom Schloß weiter nicht auf; jedoch verwunderte
es sie, daß sie noch gar nicht wieder durstig waren.
Da bemerkte aber Einer, daß der Bursch einen Zapfhahn
hatte und immer die schönsten Getränke bekam: Meth und
Wein und auch Bier, wenn er bloß den Hahn umdreh'te.
Wie nun dieser zurückkam, erzählte er sogleich weit und
breit von dem Zapfhahn des Burschen: »und solches Bier
und solchen Meth hat man nicht auf des Königs Schloß,«
sagte er: »denn das schmeckt noch süßer, als Honig und
Syrup.« Als die Prinzessinn das hörte, wollte sie durchaus
den Zapfhahn haben und ließ dem König nicht eher Ruhe,
als bis er nach der Insel schickte und den Burschen holen
ließ.
Als nun Aschenbrödel aufs Schloß kam, fragte die
Prinzessinn ihn, ob es wahr sei, daß er einen Zapfhahn
hätte, der so und so wäre. Ja, sagte Aschenbrödel, einen
solchen Zapfhahn hätte er; und als die Prinzessinn ihm
den nun mit aller Gewalt abkaufen wollte, sagte er wieder,
verkaufen könne er ihn auf keine Weise, wenn die
Prinzessinn ihm auch das halbe Reich dafür geben wollte.
»Aber es mag drum sein!« sagte er: »willst Du mich
diese Nacht vorn in Deinem Bett schlafen lassen, so sollst
Du meinen Zapfhahn haben; Du kannst meinetwegen gern
acht Mann Wache hinstellen.« — »Ach nein, das ist nicht
nöthig,« sagte die Prinzessinn: »denn dazu kenne ich Dich
jetzt schon genug.« Und nun schlief Aschenbrödel die Nacht
bei der Prinzessinn im Bette, und hatte sie die beiden vorigen
Nächte nicht schlafen können, so that sie diese ganze
Nacht kein Auge zu.
Wie nun Aschenbrödel am Morgen wieder fort wollte
nach der Insel, sagte sie zu ihm: »Wart' noch ein wenig!«
lief hinein zum König und bat ihn, daß er ihr doch
den Burschen zum Gemahl geben möchte; denn sie wäre
so verliebt in ihn, sagte sie, daß sie ohne ihn nicht leben
könne. »Ei nun,« sagte der König: »wenn er so herrliche
Dinge hat, wie Du mir erzählst, so ist er ja eben so
reich, als Du; nimm ihn also nur hin!« Da bekam
Aschenbrödel die Prinzessinn und das halbe Reich, und
das andere halbe Reich sollte er nach des Königs Tode
haben; und nun war Alles gut. Seine Brüder aber,
welche immer so schlecht gegen ihn gewesen waren, ließ
er hinausbringen auf die Bettlerinsel; da können sie nun
erfahren, Wer am besten daran ist: Der, welcher viel Geld
in der Tasche hat, oder Der, in welchen alle Weiber verliebt
sind; — und hat Aschenbrödel sie nicht von der Insel
zurückgeholt, so gehen sie noch da und essen kalte Grütze
und saure Molken den heutigen Tag.

 Die Lügenprobe.
 
Es war einmal ein König, der hatte eine Tochter, die
konnte so gewaltig lügen, daß Keiner es darin mit ihr
aufnehmen konnte. Da ließ der König bekannt machen,
daß Der, welcher so lügen könne, daß die Prinzessinn
Nichts mehr dagegen zu lügen wüßte, sie und das halbe
Reich haben sollte. Es kamen darauf Viele an den
Hof und machten den Versuch; denn Alle wollten gern
die Prinzessinn und das halbe Reich haben; aber sie kamen
alle schlecht davon. Nun waren aber auch drei Brüder,
und die wollten ebenfalls ihr Glück versuchen. Zuerst
kamen die beiden ältesten; aber es ging ihnen nicht
besser, als all den Übrigen. Zuletzt machte Aschenbrödel
sich auf, und als er ankam, traf er die Prinzessinn im
Stall. »Guten Tag!« sagte er. »Schönen Dank,« sagte
sie: »Ihr habt doch nicht einen so großen Stall, als wir;
denn wenn der Hirt an dem einen Ende steht und auf
dem Bockshorn bläs't, kann man's nicht hören am andern
Ende.« — »Das ist auch was Rechtes!« sagte
Aschenbrödel: »unsrer ist weit größer; denn wenn eine
Kuh an dem einen Ende trächtig wird, kalbt sie erst an
dem andern.« — »Haha!« sagte die Prinzessinn: »Aber
Ihr habt doch nicht einen so großen Ochsen, als wir;
denn wenn auf jedem Horn Einer sitzt mit einer Meßstange,
so können sie doch einander nicht ablangen.« —
»Da kommst Du schön an!« sagte Aschenbrödel: »Wir
haben einen Ochsen, der ist so groß, daß wenn Einer auf
jedem Horn sitzt und auf dem Haberrohr bläs't, sie einander
doch nicht hören können.« — »Na so!« sagte die Prinzessinn:
»Aber Ihr habt doch nicht so viel Milch, als wir;
denn wir melken unsre Milch in große Eimer und tragen
sie in große Kessel hinein und machen Käse, so groß wie
Tonnen.« — »Und wir,« sagte Aschenbrödel: »wir
melken unsre Milch in große Küben und fahren sie mit
dem Wagen ins Haus und gießen sie in große Braupfannen
und machen Käse, so groß wie Häuser; und dann haben
wir ein buntscheckiges Mutterpferd, das den Käse zusammentritt;
einmal aber fohlte es in dem Käse, und als
wir sieben Jahr davon gegessen hatten, trafen wir auf ein
großes buntscheckiges Pferd; mit dem sollte ich mal nach
der Mühle fahren, aber da brach ihm eine Rippe entzwei;
nun wußte ich keinen andern Rath, sondern nahm eine
Tanne und setzte sie ihm ein statt der Rippe, und eine
andre Rippe hat's nachher nicht gehabt, so lange wir es
hatten. Nun schoß aber die Tanne auf und wuchs aus
dem Rücken heraus und ward so groß, daß ich daran zum
Himmel hinaufklettern konnte. Da kam ich zu der Jungfrau
Maria, die saß da und spann Borstenstricke von
Mehlbrei. Wie ich nun da stand und zusah, brach unten die
Tanne ab, und nun konnte ich nicht wieder herunter; aber
die Jungfrau Maria ließ mich an einem der Stricke hinabgleiten,
und da kam ich in einem Fuchsloch an; da saßen
meine Mutter und Dein Vater und flickten Schuh;
aber eh' ich's mir versah, schlug meine Mutter Deinen
Vater, daß ihm die Perrücke vom Kopf flog.« — »Das
lügst Du,« sagte die Prinzessinn: »denn das hat mein
Vater nie gethan.«

 Die drei Böcke Brausewind, die nach der Koppel
gehen und sich fett machen wollten.
 
Es waren einmal drei Böcke, die wollten nach der
Koppel gehen und sich fett machen, und alle drei hießen
sie Brausewind. Auf dem Wege aber war eine
Brücke über einem Fluß, wo sie hinüber mußten, und
unter der Brücke wohnte ein großer, abscheulicher Troll,
der hatte Augen, so groß wie zinnerne Teller, und eine
Nase, so lang wie ein Hackenstiel. Zuerst kam der jüngste
Bock Brausewind und wollte über die Brücke. »Tripp
trapp! tripp trapp!« sagte es auf der Brücke. »Wer ist
es, der auf meiner Brücke trippelt?« rief der Troll.
»O, es ist der kleinste Bock Brausewind; ich wollte nur
nach der Koppel und mich fett machen,« sagte der Bock
mit ganz feiner Stimme. »Nun komm ich und hole
Dich!« rief der Troll. »Ach, hol' mich nicht, ich bin
noch so klein!« sagte der Bock: »wart bloß so lange, bis
der andre Bock Brausewind kommt, der ist viel größer,
als ich.« — »Ja wohl!« sagte der Troll.
Nach einer Weile kam der andre Bock Brausewind
und wollte über die Brücke. »Tripp trapp! tripp
trapp!« sagte es auf der Brücke. »Wer ist es, der
auf meiner Brücke trappelt?« rief der Troll. »O,
das ist der zweite Bock Brausewind; ich wollte
nur nach der Koppel und mich fett machen,« sagte
der Bock, der hatte aber keine so feine Stimme. »Nun
komm ich und hole Dich!« rief der Troll. »Ach
nein, hol' mich nicht! wart' noch ein bischen,
dann kommt der große Bock Brausewind, der ist
viel größer, als ich,« sagte der Bock, »Ja wohl!«
sagte der Troll.
Nun dauerte es nicht lange, so kam der große Bock
Brausewind an: »Tripp trapp! tripp trapp!« sagte
es auf der Brücke, daß es nur so krachte. »Wer ist es,
der auf meiner Brücke trampelt?« rief der Troll.
»Das ist der große Bock Brausewind!« sagte der
Bock mit einer groben Stimme. »Nun komm ich und
hole Dich!« rief der Troll.
sagte der Bock, und damit fuhr er auf den Trollen zu,
stach ihm die Augen aus und zerquetschte ihm die Knochen
im Leibe; darnach warf er ihn in den Fluß und
ging dann mit den andern nach der Koppel. Da wurden
nun die Böcke so fett, so fett, daß sie nicht wieder nach
Hause gehen konnten; und ist das Fett nicht wieder von
ihnen gegangen, so sind sie es noch.

 Östlich von der Sonne und westlich vom Mond.
 
Es war einmal ein armer Kathenmann, der hatte viele
Kinder; er war aber so arm, daß er ihnen weder ordentlich
zu essen, noch Kleider auf den Leib geben konnte; dennoch
waren die Kinder alle sehr schön; aber am schönsten von
allen war doch die jüngste Tochter.
Nun war es einmal an einem Donnerstag-Abend
im Spätherbst ein ganz abscheuliches Wetter draußen; es
war stockfinster, und dabei regnete und stürmte es, daß
die Fenster krachten. Die ganze Familie saß um den Kamin
herum, und Jeder war mit seiner Arbeit beschäftigt.
Plötzlich klopfte es dreimal laut ans Fenster. Der Mann
ging hinaus und wollte zusehen, Was es war, und als
er hinauskam, stand da ein großer weißer Bär.
»Guten Abend!« sagte der Bär. »Guten Abend!«
sagte der Mann. — »Willst Du mir Deine jüngste Tochter
zur Frau geben,« sagte der Bär: »dann will ich Dich so
reich machen, als Du jetzt arm bist.« Dem Mann däuchte
das nicht übel; aber er meinte, er müßte doch erst mit
seiner Tochter ein Wort sprechen, ging hinein und erzählte,
wie draußen ein großer weißer Bär stände, der
hätte ihm versprochen, ihn eben so reich zu machen, als
er jetzt arm wäre, wenn er ihm seine jüngste Tochter zur
Frau geben wolle. Das Mädchen sagte aber Nein und
wollte Nichts von dem Handel wissen. Da ging der Mann
wieder hinaus, sprach gütlich mit dem Bären und sagte,
er solle nur am nächsten Donnerstag-Abend wiederkommen;
inmittlerzeit wolle er schon sehen, Was bei der Sache zu
thun wäre. Sie überredeten nun das Mädchen und schwatzten
ihr Allerlei vor von dem großen Reichthum, wozu sie
gelangen würden, und wie gut sie es selbst bekäme. Da
gab sie denn endlich nach, wusch ihre paar Lappen, die
sie hatte, rein, putzte sich heraus, so gut sie konnte, und
hielt sich reisefertig.
Als am nächsten Donnerstag-Abend der Bär wiederkam,
ja, da war's richtig; das Mädchen setzte sich mit
ihrem Bündel auf seinen Rücken, und fort ging's. Als
sie ein gutes Ende hinausgekommen waren, fragte der
Bär sie: »Bist Du auch bange?« Nein, das war sie ganz
und gar nicht. »Halt Dich nur immer gut an meinen
Zotteln fest,« sagte der Bär: »dann hat's keine Noth.«
Nun ritt sie auf dem Rücken des Bären weit, weit
in die Welt hinaus, — kein Mensch kann sagen, wie weit
es eigentlich war — und zuletzt kamen sie zu einem großen
Felsen; da klopfte der Bär an, und nun öffnete sich
eine Pforte, durch welche sie in ein großes Schloß gelangten;
drinnen waren viele von Lampen erleuchtete
Zimmer, und Alles strahlte von Gold und von Silber; auch
war da ein großer Saal, und in dem Saal stand ein
Tisch, der war mit den herrlichsten Gerichten besetzt. Nun
gab der Bär ihr eine silberne Glocke und sagte, wenn sie
sich irgend Etwas im Schloß wünsche, dann solle sie nur
damit klingeln, alsdann würde sie es sogleich bekommen.
Wie sie nun gegessen und getrunken hatte und gegen Abend
müde wurde und sich zu Bett legen wollte, klingelte sie
nur mit der Glocke — und sogleich öffnete sich eine Kammer,
worin ein aufgemachtes Bett stand, so schön, wie
man's sich nur wünschen konnte, mit seidenen Kissen und
Vorhängen mit Goldfransen, und Alles, was sich in der
Kammer befand, war ebenfalls von Gold und von Silber.
Wie sie aber nun das Licht ausgelöscht und sich ins Bett
gelegt hatte, kam ein Mensch an und legte sich zu ihr,
und so geschah es jede Nacht; aber sie bekam ihn nie zu
sehen, denn er kam immer erst, wenn sie schon das Licht
ausgelöscht hatte, und ging wieder fort, eh' es noch Tag
wurde. So lebte sie nun eine Zeitlang ruhig und zufrieden;
aber endlich bekam sie eine so große Sehnsucht, ihre
Ältern und Geschwister wiederzusehen, daß sie ganz still
und traurig ward. Da fragte der Bär sie eines Tages,
Was ihr fehle, daß sie immer so still und sinnig wäre.
»Ach,« sagte sie: »es wird mir hier so öde im Schloß,
denn ich möchte so gern meine Ältern und meine Geschwister
einmal wiedersehen.« — »Dazu kann Rath werden,«
sagte der Bär: »aber Du musst mir versprechen, daß Du
nie mit Deiner Mutter allein reden willst, sondern nur,
wenn die Andern zugegen sind; denn sie wird Dich wohl
bei der Hand nehmen und Dich in eine Kammer führen
wollen, um mit Dir allein zu sprechen; lässt Du Dich
aber darauf ein, so machst Du mich und Dich unglücklich.«
Nein, sagte das Mädchen, sie wolle sich schon in Acht
nehmen.
Am Sonntag kam der Bär und sagte, jetzt könne sie
die Reise zu ihren Ältern antreten. Sie setzte sich nun
auf seinen Rücken, und damit ging es fort. Wie sie nun
eine lange Zeit gereis't waren, kamen sie zu einem großen
weißen Schloß, da gingen ihre Geschwister aus und ein,
und spielten, und Alles war da so schön und prächtig,
daß es eine Lust war, es anzusehen. »Da wohnen Deine
Ältern!« sagte der Bär: »Vergiß nun nicht, Was ich
Dir gesagt habe; denn sonst machst Du Dich und mich
unglücklich.« Nein, sie wollt's nicht vergessen, sagte das
Mädchen und ging ins Schloß; der Bär aber kehrte wieder
um.
Wie nun die Ältern ihre Tochter wiedersahen, freu'ten
sie sich so sehr, daß es gar nicht zu sagen ist, und
konnten ihr nicht genug danken für Das, was sie für
sie gethan hatte; und sie erzählten ihr, wie sie es nun so
außerordentlich gut hätten, und fragten sie, wie es denn
ihr ginge. O, ihr ginge es auch recht gut, sagte das
Mädchen, sie hätte Alles, was sie sich nur wünschte.
Was sie noch weiter sagte, weiß ich nicht recht; aber
ich glaube, sie gab ihnen doch keinen ordentlichen Bescheid.
Am Nachmittag, als sie gegessen hatten, geschah
es, wie der Bär ihr gesagt hatte: die Mutter wollte mit
der Tochter allein in der Kammer sprechen; aber das
Mädchen dachte an die Worte des Bären, und wollte
nicht mit ihr gehen, sondern sagte: »O, Das, was wir
zu sprechen haben, können ^wir immer hier sprechen.«
Nun weiß ich aber nicht, wie es recht kam, die Mutter
überredete sie doch zuletzt, und da mußte sie ihr denn
Alles erzählen, was sie wußte. Sie erzählte ihr nun auch,
wie des Abends, wenn sie das Licht ausgemacht hätte,
immer ein Mensch käme und sich zu ihr ins Bett legte;
aber sie bekäme ihn nie zu sehen, denn eh' es Tag würde,
wäre er immer wieder fort, sagte sie, und darüber wäre
sie so betrübt; denn sie wollte ihn doch so gern sehen,
und der Tag würde ihr so lang, weil sie immer so allein
wäre. »Wer weiß! das ist gewiß ein Troll, der bei Dir
schläft,« sagte die Mutter: »Wenn Du aber meinem Rath
folgen willst, so steh mal des Nachts auf, wenn er
eingeschlafen ist, und zünde ein Licht an und sieh zu,
was es für Einer ist; aber nimm Dich in Acht, daß
Du keinen Talg auf ihn tröpfelst.«
Am Abend kam der Bär wieder und holte das Mädchen
ab. Wie sie nun ein Ende hinausgekommen waren,
fragte er sie, ob es nicht so gekommen sei, wie er gesagt
hätte. »Ja,« das konnte das Mädchen nicht leugnen.
»Hast Du nun auf den Rath Deiner Mutter gehorcht,«
sagte der Bär: »dann machst Du Dich und mich unglücklich;
und mit uns beiden ist dann die Freundschaft aus.«
Nein, das hätte sie nicht gethan, sagte sie.
Als sie nun nach Hause gekommen waren, und das
Mädchen sich ins Bett gelegt hatte, geschah es wieder, wie
sonst: es kam ein Mensch und legte sich zu ihr. In der
Nacht aber, als sie hörte, daß er schlief, stand sie auf und
zündete ein Licht an, und da sah sie nun im Bett den
schönsten Prinzen liegen, den man nur sehen konnte, und
sie ward so verliebt in ihn, daß sie ihn den Augenblick
küssen mußte. Da versah sie's aber und ließ drei heiße
Talgtropfen auf sein Hemd fallen, so daß er davon erwachte.
»Was hast Du gethan?« rief er, als er die Augen
aufschlug: »Nun hast Du mich und Dich unglücklich
gemacht. Hättest Du bloß das Jahr ausgehalten, so wäre
ich erlös't gewesen; denn ich habe eine Stiefmutter, die hat
mich verzaubert, so daß ich des Tages ein Bär und des
Nachts ein Mensch bin; aber mit uns beiden ist es nun
aus, denn ich muß Dich jetzt verlassen und wieder zu ihr
reisen; sie wohnt auf einem Schloß, das liegt östlich von
der Sonne und westlich vom Mond, und da soll ich eine
Prinzessinn heirathen, die hat eine Nase, die ist drei Ellen
lang.«
Das Mädchen fing an zu weinen und zu jammern;
aber es war jetzt zu spät, er mußte fort. Sie fragte ihn,
ob sie denn nicht mit ihm reisen könne. Nein, sagte er,
das ginge nicht an. »Kannst Du mir denn nicht den
Weg sagen, damit ich Dich aufsuche?« fragte sie: »denn
das ist mir doch wohl erlaubt?« — »Ja, das magst Du
gern,« sagte er: »aber es führt kein Weg dahin; denn das
Schloß liegt östlich von der Sonne und westlich vom
Mond, und dahin kommst Du nie.«
Am Morgen, als sie erwachte, war sowohl der Prinz,
als das Schloß verschwunden, und sie lag nun auf der
bloßen Erde mitten in einem dicken, finstern Wald und
hatte wieder ihre alten Lappen an, und neben ihr lag
dasselbe Bündel, das sie von Hause mitgenommen. Als
sie sich den Schlaf aus den Augen gerieben und sich satt
geweint hatte, begab sie sich auf den Weg und wanderte
viele, viele Tage lang, bis sie endlich zu einem großen Berg
kam. Vor dem Berge saß eine alte Frau und spielte mit
einem goldnen Apfel. Das Mädchen fragte sie, ob sie nicht
den Weg wüßte zu dem Prinzen, der bei seiner Stiefmutter
auf einem Schloß wohne, das östlich von der
Sonne und westlich vom Mond läge, und der eine Prinzessinn
heirathen sollte mit einer Nase, die drei Ellen lang
wäre. »Woher kennst Du ihn?« fragte die Frau: »Bist
Du vielleicht das Mädchen, das er heirathen wollte?« Ja,
sagte das Mädchen, das wäre sie. »So! also Du bist es!«
sagte die Frau. »Ja, mein Kind,« fuhr sie fort: »ich
wollte Dir gern helfen; aber ich weiß auch weiter Nichts
von dem Schloß, als daß es östlich von der Sonne und
westlich vom Mond liegt, und dahin kommst Du wohl
nie. Ich will Dir aber mein Pferd leihen, darauf kannst
Du zu meiner nächsten Nachbarinn reiten, vielleicht, daß
sie den Weg Dir sagen kann. Wenn Du aber bei ihr
ankommst, so schlage nur das Pferd unter das linke Ohr
und heiß es wieder nach Hause gehen; und dann nimm
diesen goldnen Apfel, denn Du kannst ihn vielleicht gebrauchen.«
Das Mädchen setzte sich nun auf das Pferd und ritt
eine lange, lange Zeit; endlich kam sie wieder zu einem
Berg, vor dem saß eine alte Frau mit einem goldnen
Haspel. Das Mädchen fragte sie, ob sie ihr nicht den
Weg sagen könne nach dem Schloß, das östlich von der
Sonne und westlich vom Mond läge. Die sagte aber eben
so, wie die vorige Frau, sie wüßte weiter Nichts von dem
Schloß, als daß es östlich von der Sonne und westlich
vom Mond läge, »und dahin wirst Du wohl niemals kommen,«
sagte sie: »aber ich will Dir mein Pferd leihen,
darauf kannst Du zu meiner nächsten Nachbarinn reiten,
vielleicht daß sie den Weg Dir sagen kann. Wenn Du
aber bei ihr ankommst, so schlage nur das Pferd unter
das linke Ohr und heiß es wieder nach Hause gehen; und
dann nimm diesen goldnen Haspel mit, denn Du kannst
ihn vielleicht gebrauchen.«
Das Mädchen setzte sich nun auf das Pferd und ritt
viele Tage und Wochen lang: endlich kam sie wieder zu
einem Berg, und vor dem saß eine alte Frau und spann
an einem goldnen Rocken. Das Mädchen fragte nun wieder
nach dem Prinzen und nach dem Schloß, das östlich
von der Sonne und westlich vom Mond läge. »Bist Du
es, die der Prinz heirathen wollte?« fragte die Frau. »Ja,«
sagte das Mädchen; aber die Frau wußte den Weg nicht
besser, als die beiden vorigen. »Östlich von der Sonne
und westlich vom Mond liegt das Schloß,« sagte sie: »und
dahin kommst Du wohl niemals. Ich will Dir aber mein
Pferd leihen; darauf kannst Du zu dem Ostwind reiten;
vielleicht daß der den Weg Dir sagen kann. Wenn Du
aber bei ihm ankommst, so schlage nur das Pferd unter
das linke Ohr und heiß es wieder nach Hause gehen, und
dann nimm diesen goldnen Rocken mit, denn Du kannst
ihn vielleicht gebrauchen.«
Sie ritt nun manche liebe Zeit, und endlich kam sie
bei dem Ostwind an. Sie fragte ihn nun wieder, ob er
ihr nicht sagen könne, wie sie zu dem Prinzen käme, der
auf dem Schloß wohne, das östlich von der Sonne und
westlich vom Mond läge. »Ja, von dem Prinzen hab' ich
wohl reden hören und von dem Schloß auch,« sagte der
Ostwind; »aber den Weg kann ich Dir nicht sagen, denn
ich habe nie so weit geweh't. Ich will Dich aber zu meinem
Bruder, dem Westwind, führen, vielleicht, daß der
es weiß, denn der ist viel stärker, als ich. Du kannst Dich
nur auf meinen Rücken setzen, dann will ich Dich hintragen.«
Das Mädchen setzte sich nun auf seinen Rücken,
und fort ging es. Als sie bei dem Westwind ankamen,
erzählte ihm der Ostwind, er habe ein Mädchen mitgebracht,
die den Prinzen heirathen solle, der auf dem Schloß
wohne, das östlich von der Sonne und westlich vom Mond
läge, und fragte ihn, ob er nicht den Weg dahin wüßte.
»Nein,« versetzte der Westwind: »so weit habe ich nie geweh't.
Wenn Du es aber willst,« sagte er zu dem Mädchen:
»so kannst Du Dich auf meinen Rücken setzen, dann
will ich Dich zu dem Südwind bringen; vielleicht kann der
es Dir sagen, denn der ist weit stärker, als ich, und weh't
und streift überall umher.« Das Mädchen setzte sich auf
seinen Rücken, und da dauerte es denn nicht lange, so waren
sie bei dem Südwind. Als sie ankamen, fragte ihn
der Westwind, ob er nicht den Weg nach dem Schloß
wüßte, das östlich von der Sonne und westlich vom Mond
läge, denn das Mädchen, das er mitgebracht hätte, solle
den Prinzen heirathen, sagte er. »So?« sagte der Südwind,
aber den Weg wußte er auch nicht. »Ich hab'
mein Lebtag viel herumgeweht,« sagte er: »aber so weit
bin ich nie gekommen. Wenn Du es aber wünschest,« sagte
er zu dem Mädchen: »so will ich Dich zu meinem Bruder,
dem Nordwind, führen, der ist der älteste und stärkste
von uns allen, und wenn der den Weg Dir nicht sagen
kann, so erfährst Du ihn niemals.« Das Mädchen mußte
sich nun auf seinen Rücken setzen, und fort ging es, daß
die Heide wackelte.
Es dauerte nicht lange, so kamen sie bei dem Nordwind
an; aber der war so wild und ungestüm, daß er
ihnen schon von weitem lauter Schnee und Eis ins Gesicht
blies. »Was wollt Ihr?« rief er, so daß es ihnen
kalt über die Haut lief. »O, Du musst nicht so gegen
uns auffahren,« sagte der Südwind: »denn das bin
ich, Dein Bruder, und das hier ist das Mädchen, das den
Prinzen heirathen soll, der auf dem Schloß wohnt, das
östlich von der Sonne und westlich vom Mond liegt,
und nun wollte sie Dich gern fragen, ob Du nicht da
herum Bescheid wüßtest. »Ja, ich weiß wohl, wo es
liegt;« sagte der Nordwind: »ich habe mal ein Espenblatt
dahin geweh't; aber da war ich so müde, daß ich nicht
wieder wehen konnte manchen lieben Tag. Wenn Du
aber durchaus dahin willst,« sagte er zu dem Mädchen:
»und Dich nicht fürchtest, so will ich Dich auf meinen
Rücken nehmen und zusehen, ob ich Dich hinwehen kann.«
— Ja, sagte das Mädchen, hin wolle und müsse sie,
wenn's nur auf irgend eine Weise angehen könne, und
bange wäre sie ganz und gar nicht, ob's auch noch so
schlimm gehen sollte. — »So musst Du die Nacht hier
bleiben,« sagte der Nordwind: »denn wir müssen den Tag
vor uns haben, wenn wir hin wollen.«
Früh am andern Morgen weckte sie der Nordwind,
blies sich auf und machte sich so groß und stark, daß es
ganz entsetzlich war, und fort ging's durch die Luft, als
ob's bis ans Ende der Welt gehen sollte. Da entstand
ein so gewaltiger Sturm, daß ganze Dörfer und Wälder
umweh'ten, und als sie über's große Meer kamen, versanken
die Schiffe bei Hunderten. Immer ging's fort über's
Wasser, und das so weit, so weit, daß kein Mensch es
glauben sollte; aber der Nordwind wurde schwächer und
immer schwächer, und so schwach wurde er, daß er beinah
nicht mehr wehen konnte, und er sank tiefer und immer
tiefer hinunter, und zuletzt ging es so niedrig, daß
die Wellen ihm an die Fersen schlugen. »Bist Du bange?«
fragte er das Mädchen. »Nein, ganz und gar nicht,« sagte
sie. Nun waren sie nicht mehr weit vom Lande, und der
Nordwind hatte kaum noch so viel Kräfte übrig, daß er
sie an den Strand unter die Fenster des Schlosses wehen
konnte, das östlich von der Sonne und westlich vom Mond
lag. Da war er aber auch so matt und hinfällig, daß
er sich viele Tage lang ausruhen mußte, eh' er wieder
nach Hause konnte.
Den andern Morgen setzte das Mädchen sich unter
die Fenster des Schlosses und spielte mit dem goldnen
Apfel, und die Erste, welche sie sah, war die Nasenprinzessinn,
die der Prinz heirathen sollte. »Was willst Du
für Deinen goldnen Apfel haben?« fragte sie das Mädchen,
indem sie das Fenster aufmachte. »Der ist nicht feil,
weder für Gold, noch für Geld,« sagte das Mädchen.
»Wenn Du ihn nicht verkaufen willst, weder für Gold,
noch für Geld, Was willst Du denn dafür haben?« sagte
die Prinzessinn: »Ich will Dir geben, Was Du verlangst.«
— »Ja, wenn ich eine Nacht bei dem Prinzen schlafen
darf, so sollst Du ihn haben,« sagte das Mädchen. »Ja, das
magst Du gern,« sagte die Prinzessinn und nahm den goldnen
Apfel. Als aber das Mädchen in die Kammer des Prinzen kam,
war dieser fest eingeschlafen; sie rief ihn und rüttelte ihn
und weinte und jammerte; aber sie konnte ihn nicht ermuntern.
Am Morgen, als es hell wurde, kam die Prinzessinn
mit der langen Nase und jagte sie wieder hinaus.
Den Tag setzte das Mädchen sich wieder unter die
Fenster des Schlosses und schlang das Garn auf ihren goldnen
Haspel, und nun geschah es wieder eben so, wie gestern. Die
Prinzessinn fragte sie, Was sie für den Haspel haben wolle; aber
das Mädchen sagte, er wäre nicht feil, weder für Gold, noch
für Geld; wenn sie aber noch eine Nacht bei dem Prinzen
schlafen dürfe, so solle die Prinzessinn ihn haben. Die
sagte sogleich Ja und nahm den goldnen Haspel. Als
aber das Mädchen hinaufkam, war der Prinz wieder fest
eingeschlafen; und wie viel sie ihn auch rief und rüttelte,
und weinte und jammerte, so konnte sie ihn doch nicht ermuntern;
und am Morgen, als es hell wurde, kam die
Prinzessinn mit der langen Nase und jagte sie wieder
hinaus.
An diesem Tage setzte sich das Mädchen mit ihrem
goldnen Rocken unter die Fenster hin und spann. Als
die Prinzessinn mit der langen Nase den Rocken sah, wollte
sie den auch gern haben; sie machte das Fenster auf und
fragte das Mädchen, Was sie haben wolle für ihren goldnen
Rocken. Das Mädchen sagte aber wieder wie die beiden
vorigen Male, für Gold und Geld sei er nicht feil;
wenn die Prinzessinn sie aber noch eine Nacht bei dem
Prinzen wolle schlafen lassen, dann solle sie ihn haben.
Ja, das dürfe sie gern, sagte die Prinzessinn und nahm
den goldnen Rocken. Nun hatten aber einige Leute, die
neben der Kammer des Prinzen schliefen, seit zwei Nächten
ein so klägliches Rufen und Wimmern von einem
Frauenzimmer drinnen gehört, und das erzählten sie am
Morgen dem Prinzen. Als nun am Abend die Prinzessinn
mit der Suppe kam, die der Prinz immer zu trinken
pflegte, eh' er zu Bett ging, that er, als ob er sie
tränke, aber goß die Suppe hinter sich; denn er ahnte
nun wohl, daß die Prinzessinn einen Schlaftrunk
hineingethan hatte. Wie nun am Abend das Mädchen in die
Kammer kam, war der Prinz noch wach und freu'te sich
über alle Maßen, das Mädchen wiederzusehen; und sie
mußte ihm nun erzählen, wie es ihr ergangen war, und
wie sie nach dem Schloß gekommen sei. Als sie ihm Alles
erzählt hatte, sagte er: »Du kommst grade zu rechter Zeit;
denn morgen soll meine Hochzeit mit der Prinzessinn sein;
aber ich frage nichts nach ihr und ihrer langen Nase,
sondern Du bist die Einzige, die ich haben will. Ich werde
darum sagen, ich möchte gern sehen, wozu meine Braut
taugt, und von der Prinzessinn verlangen, daß sie die drei
Talgflecke aus meinem Hemd wasche. Darauf wird sie
sich denn wohl einlassen, aber ich weiß, daß sie es nicht
zu Stande bringt; denn die Flecke sind von Deiner Hand
darauf getröpfelt, und nur Christenhände können sie wieder
auswaschen, aber nicht die Hände von solchem Trollpack,
wozu sie gehört. Ich werde aber sagen, ich wolle
keine andre Braut haben, als Die, welche es zu Stande
brächte, und wenn sie es dann Alle versucht haben
und nicht damit fertig werden können, dann werde ich
Dich rufen, daß Du es auch versuchst.« Hierauf brachten
sie die Nacht munter und vergnügt mit einander
zu. Als aber am Tage die Hochzeit werden sollte,
sagte der Prinz: »Ich möchte doch erst sehen, wozu meine
Braut taugt.« Das wäre nicht Mehr, als billig, meinte
die Stiefmutter. »Ich habe ein so schönes Hemd,« sagte
der Prinz: »und das möchte ich gern zum Bräutigamshemd
haben; aber nun sind mir drei Talgflecke
hineingekommen, und die wollt' ich gern wieder ausgewaschen haben;
darum habe ich mir vorgenommen, keine Andre
zu heirathen, als Die, welche dazu taugt.« Ih nun,
das wäre ja nicht so gefährlich, meinten die Frauen
und gingen darauf ein; und die Prinzessinn mit der langen
Nase fing an zu waschen, was sie nur konnte;
aber je länger sie wusch, desto größer und schwärzer
wurden die Flecke. »Ach, Du verstehst Dich nicht darauf,«
sagte das alte Trollweib, ihre Mutter: »gieb mir
mal her!« Als aber die nun das Hemd bekam,
wurde es noch schwärzer, und je mehr sie es wusch und
rieb, desto größer wurden die Flecke. Nun sollten die andern
Trollweiber das Hemd waschen; aber je länger sie es
wuschen, desto abscheulicher ward es aussehen, und zuletzt
sah das ganze Hemd aus, als hätt' es im Schornstein gehangen.
»Ach, Ihr taugt alle nicht dazu!« sagte der Prinz:
»Da sitzt eine arme Bettlerdirne unter den Fenstern;
ich bin gewiß, die versteht sich besser aufs Waschen, als
Ihr alle zusammen. Komm mal herein, Du Dirne!«
rief er; und als das Mädchen kam, fragte er sie: »Kannst
Du wohl das Hemd da rein waschen?« — »Ich weiß
nicht,« sagte das Mädchen: »aber ich denke wohl.« Das
Mädchen nahm nun das Hemd und fing an zu waschen
und da wurde es unter ihren Händen so weiß, wie frisch
gefallener Schnee, und noch weißer. »Ja, Dich will ich
haben!« sagte der Prinz. Da ward das alte Trollweib
so arg, daß es barst; und die Prinzessinn mit der langen
Nase und das andre Trollpack, glaub' ich, ist auch
geborsten; denn ich habe nachher nie wieder Etwas von ihnen
gehört. Der Prinz und seine Braut ließen nun alle Christen
frei, die im Schloß gefangen waren; darauf nahmen
sie so viel Gold und Silber, als sie nur fortschaffen konnten,
und zogen weit weg von dem Schloß, das östlich von
der Sonne und westlich vom Mond lag. Wie sie aber
fortgekommen sind, und wo sie hinzogen, das weiß ich nicht;
sind es aber Die, welche ich meine, so sind sie nicht so gar
weit von hier.

 Das Huhn, das nach dem Dovrefjeld wollte, damit
nicht die Welt vergehen sollte.
 
Es war einmal ein Huhn, das war abends auf eine
Eiche geflogen und hatte sich da zur Ruhe gesetzt. In
der Nacht träumte ihm, wenn es nicht nach dem Dovrefjeld
käme, so müßte die Welt vergehen. Als es nun
aufwachte, flog es sogleich herunter und machte sich auf
den Weg. Wie es ein Ende gereis't war, begegnete ihm
ein Hahn. »Guten Tag, Hahn Pahn!« sagte das Huhn.
»Guten Tag, Huhn Puhn! wo willst Du hin so früh?«
sagte der Hahn. »O, ich will nur nach dem Dovrefjeld,
damit nicht die Welt vergehen soll,« sagte das Huhn.
»Wer hat Dir das gesagt, Huhn Puhn?« fragte der
Hahn. »Ich saß in der Eiche und träumte es die Nacht,«
sagte das Huhn. »Ich will mit Dir gehen,« sagte der
Hahn. Nun gingen beide ein weites Ende fort; da begegnete
ihnen eine Ente. »Guten Tag, Ente Pente!«
sagte der Hahn. »Guten Tag, Hahn Pahn, wo willst
Du hin so früh?« sagte die Ente. »Ich will nach dem
Dovrefjeld, damit nicht die Welt vergehen soll,« sagte der
Hahn. »Wer hat Dir das gesagt, Hahn Pahn?« —
»Huhn Puhn.« sagte der Hahn. »Wer hat es Dir gesagt,
Huhn Puhn?« fragte die Ente. »Ich saß in der
Eiche und träumte es die Nacht,« sagte das Huhn. »Ich
will mit Euch,« sagte die Ente. Nun machten sie sich
auf und gingen weiter; da begegnete ihnen eine Gans.
»Guten Tag, Gans Pans!« sagte die Ente. »Guten
Tag, Ente Pente!« sagte die Gans: »wo willst Du hin
so früh?« — »Ich will nach dem Dovrefjeld, damit nicht
die Welt vergehen soll,« sagte die Ente. »Wer hat Dir
das gesagt, Ente Pente?« fragte die Gans. — »Hahn
Pahn.« — »Wer hat es Dir gesagt, Hahn Pahn?« —
»Huhn Puhn.« — »Woher weißt Du es, Huhn Puhn?«
fragte die Gans. »Ich saß in der Eiche und träumte es
die Nacht,« sagte das Huhn. »Ich will mit Euch,«
sagte die Gans. Wie sie nun ein Ende weiter gegangen
waren, begegnete ihnen der Fuchs. »Guten Tag, Fuchs
Puchs,« sagte die Gans. — »Guten Tag, Gans Pans.« —
»Wo hinaus Fuchs Puchs?« — »Wo willst Du hin,
Gans Pans?« — »Ich will nach dem Dovrefjeld, damit
nicht die Welt vergehen soll.« — »Wer hat Dir das gesagt,
Gans Pans?« fragte der Fuchs. — »Ente Pente.«
— »Wer hat es Dir gesagt, Ente Pente?« — »Hahn
Pahn.« — »Und Wer hat Dir es gesagt, Hahn Pahn?«
— »Huhn Puhn.« — »Und woher weißt Du es, Huhn
Puhn?« — »Ich saß in der Eiche und träumte es die
Nacht,« sagte das Huhn. »O Schnack!« sagte der Fuchs:
»die Welt vergeht nicht, wenn Ihr auch nicht nach dem
Dovrefjeld kommt. Geht lieber mit mir in meine Höhle,
da sitzt Ihr warm und gut.« Der Vorschlag gefiel den
Reisenden, und sie gingen mit dem Fuchs in seine Höhle.
Als sie aber dort ankamen, legte der Fuchs tüchtig nach
im Kamin, so daß sie alle schläfrig wurden. Die
Gans und die Ente setzten sich in einen Winkel, aber
der Hahn und das Huhn flogen auf die Hühnersteige.
Als die Gans und die Ente eingeschlafen waren, legte der
Fuchs die Gans auf die Kohlen und briet sie. Wie es
nun dem Huhn so sengerich roch, hüpfte es einen Stock höher
und sagte so halb im Schlaf: »Pfui! wie's hier stinkt!«
— »O Schnack!« sagte der Fuchs: »das ist bloß der
Rauch im Schornstein. Halt nur Dein Maul und schlaf
ein!« Da schlief das Huhn wieder ein. Der Fuchs
hatte aber kaum die Gans zu Leibe, so machte er es eben
so mit der Ente. Dem Huhn ward es wieder so sengerich
riechen, und es flog daher noch einen Stock höher,
indem es wieder sagte: »Pfui! wie's hier stinkt!« Da
that es aber zugleich die Augen auf und sah nun, daß
der Fuchs die Gans und die Ente verzehrt hatte. Wie
das Huhn das gewahr ward, flog es auf den höchsten
Stock und guckte zum Schornstein hinaus. »Nein, seh
mal Einer die schönen Gänse, die da fliegen!« sagte es
zu dem Fuchs. Reineke hinaus und wollte sich einen
fetten Braten holen. Da weckte das Huhn den Hahn und
erzählte ihm, wie es der Gans Pans und der Ente Pente
ergangen wär'. Darauf flogen Hahn Pahn und Huhn
Puhn hinaus durch den Schornstein, und wären sie nicht
nach dem Dovrefjeld gekommen, so wär's aus gewesen
mit der Welt.

 Der Mann, der das Haus beschicken sollte.
 
Es war einmal ein Mann, der war immer so mürrisch
und vergrätzt, und nie konnte die Frau ihm Genug thun,
oder Etwas zu Dank machen im Hause. Einmal in der
Erntezeit kam er spät am Abend vom Felde zurück,
und nun ging es an ein Schelten und an ein Toben, daß
es ganz entsetzlich war; bald war ihm Dies, bald war
ihm Das nicht recht. »Ach, Väterchen,« sagte die Frau:
»sei doch nicht immer so böse. Morgen wollen wir mal
mit der Arbeit umtauschen: ich will dann mit den Schnittern
ins Feld gehen, und Du kannst das Haus beschicken.«
Ja, das war dem Mann schon recht, und er ging sogleich
auf den Vorschlag ein. Früh den andern Morgen nahm
die Frau die Sense auf den Nacken und ging mit den
Schnittern ins Feld, um zu mähen; der Mann dagegen
sollte das Haus beschicken. Nun wollte er zuerst Butter
machen; als er aber eine Weile gebuttert hatte, wurde er
durstig und ging hinunter in den Keller, um sich Bier zu
zapfen. Während er nun aus dem Faß in die Bierkanne
zapfte, hörte er, daß ein Ferkel in die Küche kam. Er fort
mit dem Zapfen in der Hand und die Treppe hinauf,
so schnell er nur konnte, damit das Ferkel nicht das
Butterfaß umwerfen sollte. Als er aber sah, daß das
Faß schon auf der Seite lag, und das Ferkel in dem
Rahm schmatzte, der auf dem Boden floß, gerieth er so
in Wuth, daß er ganz und gar das Bierfaß vergaß und
dem Ferkel nachrannte. Bei der Thür holte er es ein,
und da gab er ihm einen so derben Schlag, daß es auf
der Stelle liegen blieb. Nun fiel es ihm wieder ein, daß
er noch den Bierzapfen in der Hand hätte; als er aber
hinunterkam in den Keller, war alles Bier auf den Boden
gelaufen.
Er ging nun in die Milchkammer, füllte aufs neue
das Butterfaß mit Rahm und fing wieder an zu buttern;
denn Butter wollte er durchaus zum Mittag haben. Als
er aber eine Weile gebuttert hatte, fiel es ihm ein, daß
die Milchkuh noch im Stall stände und weder zu fressen,
noch zu saufen bekommen hätte, obgleich es schon hoch am
Tage war. Weil er nun dachte, es wäre doch zu weit,
sie nach der Koppel zu treiben, wollte er sie oben auf's
Dach bringen, denn das Dach war mit Rasen gedeckt und
es stand darauf schönes hohes Gras; und weil nun das
Haus an einem steilen Hügel lag, glaubte er, es wäre
ein Leichtes sie hinaufzubringen, wenn er bloß eine Planke
von dem Hügel aufs Dach hinüberlegte; das Butterfaß
wollte er aber nicht stehen lassen, denn sein kleiner Junge
krabbelte da an der Erde herum und könnt's nachher umstoßen,
dachte er; darum nahm er es auf den Rücken und
ging hinaus. Eh' er aber die Kuh auf das Dach ließ,
wollte er ihr noch mal zu saufen geben, und nahm einen
Eimer, um damit Wasser aus dem Brunnen zu schöpfen;
als er sich aber hinunterbückte, floß aller Rahm aus dem
Faß ihm an dem Nacken herunter und lief ins Wasser.
Wie es nun gegen Mittag ging, dachte er, weil's ihm mit
der Butter nicht geglückt wäre, wollte er sich Grütze zum
Mittag kochen, und hängte den Kessel mit Wasser über's
Feuer. Kaum hatte er das gethan, so fiel es ihm ein,
daß die Kuh, die er aufs Dach gebracht hatte, herunterfallen
und Hals und Bein brechen könne; darum nahm
er einen Strick und ging hinauf, um sie festzubinden; das
eine Ende band er ihr um den Hals und das andre Ende
warf er durch den Schornstein, ging dann hinunter und
band es sich in aller Eile um's Bein, denn das Wasser
kochte schon im Kessel, und er mußte die Grütze umrühren.
Während er nun damit beschäftigt war, fiel die Kuh
vom Dach herunter und zog den Mann an dem Strick
in den Schornstein hinauf. Da hing er nun und konnte
weder vorwärts, noch rückwärts, und die Kuh hing draußen
zwischen Himmel und Erde und konnte auch nicht
loskommen. Die Frau hatte schon eine lange Zeit gewartet,
daß der Mann kommen und sie zum Mittag abrufen
solle; aber er war nicht da und kam nicht. Zuletzt
dauerte es ihr doch zu lange, und sie ging mit den Leuten nach
Hause. Als sie die Kuh sah, die da zwischen Himmel und Erde
hing, ging sie hinzu und hieb mit der Sense den Strick
entzwei. Da fiel der Mann herunter durch den Schornstein,
und als sie in die Küche kam, stand er da auf dem
Kopf im Grützkessel.

 Däumerling.
 
Es war einmal eine Frau, die hatte nur einen einzigen
Sohn, der war aber nicht größer, als ein Daumen, und
darum nannten sie ihn Däumerling. Als er nun zu
Jahren und zu Verstand gekommen war, sagte die
Mutter zu ihm, jetzt müsse er daran denken, sich eine Frau
zu nehmen. Ja, Däumerling war's zufrieden, und
die Mutter setzte sich mit ihm auf den Wagen, und sie
fuhren gradesweges nach des Königs Schloß; denn da
war eine Prinzessinn, die war außerordentlich groß, und
um die sollte Däumerling freien. Als sie nun ein Ende
gefahren waren, da war Däumerling plötzlich verschwunden.
Die Mutter suchte ihn überall, und rief ihn
bei Namen. »Pip, pip!« sagte Däumerling und hatte
sich in die Mähne des Pferdes versteckt. Als er wieder
zum Vorschein kam, mußte er der Mutter versprechen, daß
er sich nicht öfter verstecken wolle. Wie sie aber ein Ende
weiter gekommen waren, da war Däumerling wieder verschwunden.
Die Mutter suchte ihn und rief ihn bei
Namen und weinte und jammerte, aber Däumerling war fort.
»Pip, pip!« sagte er und lachte und kicherte; aber sie konnte ihn
das Mal nicht finden. »Pip! pip! hier bin ich!« sagte Däumerling
und kroch aus dem Ohr des Pferdes hervor. Nun
mußte er der Mutter heilig versprechen, daß er sich nicht
öfter verstecken wolle; aber es dauerte nicht lange, so war
er abermals fort. Die Mutter suchte ihn wieder überall
und weinte und rief ihn bei Namen, aber Alles war umsonst;
Däumerling war fort. »Pip, pip! hier bin ich,«
wisperte es plötzlich; aber die Mutter konnte gar nicht
begreifen, wo es war, denn es hörte sich so undeutlich an;
sie suchte fortwährend, und er sagte immer: »Pip! pip! hier
bin ich!« und lachte und hägte sich, weil sie ihn nicht
finden konnte. Plötzlich aber fing das Pferd an zu niesen,
und da nies'te es Däumerling aus, denn er hatte
sich in die eine der Nüstern versteckt. Nun konnte sich
die Mutter nicht anders helfen, als daß sie ihn in einen
Beutel steckte, denn sie wußte wohl, daß er die Narrenpossen
doch nicht nachlassen würde. So kamen sie denn
auf dem Schloß an. Die Prinzessinn konnte den kleinen
hübschen Burschen wohl leiden und verlobte sich mit ihm,
und bald darauf ward die Hochzeit.
Als sie sich nun zur Tafel setzten, nahm Däumerling
seinen Platz neben der Prinzessinn; aber er war übel daran,
denn als er zulangen wollte, konnte er nicht an den Teller
reichen und hätte gewiß keinen einzigen Bissen bekommen,
wenn die Prinzessinn ihn nicht vom Stuhl genommen
und auf den Tisch gesetzt hätte. So lange er nun
da vom Teller aß, ging das Ding gut; als aber nachher
die große Schüssel mit Grütze hereinkam, da konnte er
wieder nicht ankommen; er wußte sich aber zu helfen
und setzte sich auf den breiten Rand. Nun war aber
in der Mitte der Schüssel eine Grube mit Butter zum
Eintunken, und so weit konnte er nicht reichen; er ging
daher über die Grütze und setzte sich dicht an den Rand
der Butter. Nun nahm die Prinzessinn einen großen Löffelvoll
Grütze und wollte ihn in die Butter tunken; aber
da versah sie's und stieß an Däumerling, so daß er
hinunterfiel in die Butter und ertrank.

 Hakon Borkenbart.
 
Es war einmal eine Königstochter, die war so stolz und
schnippisch, daß kein Freier ihr gut genug war; sie machte
sich über alle lustig und gab dem einen nach dem andern
einen Korb; dennoch aber kamen immer der Freier genug,
weil die Hexe so außerordentlich schön war. Einmal kam
auch ein Prinz, mit Namen Hakon Borkenbart, und
warb um sie. Aber da sagte die Prinzessinn am Abend
zu dem Hofnarren, er solle hingehen, und dem einen Pferd
des Prinzen die Ohren abschneiden, und dem andern das Maul
bis an beide Ohren aufschlitzen. Das that denn der Hofnarr auch.
Als nun der Prinz den andern Tag ausfahren wollte, stand die
Prinzessinn auf dem Flur und sah hinaus. »Nein!« sagte sie:
»so Etwas hab' ich noch mein Lebtag nicht gesehen. Da ist
der Nordwind gekommen und hat dem einen Pferd die
Ohren abgeweh't, und darüber hat das andre so gewaltig
gelacht, daß ihm das Maul bis an die Ohren aufgerissen
ist,« und damit lief sie hinein und ließ den Prinzen abziehen.
Dieser reis'te nun wieder nach Hause, aber er dachte
bei sich selbst, er wolle sich schon dafür rächen, machte sich
einen großen Bart von Moos, zog einen weißen ledernen
Rock an und kleidete sich aus wie ein Bettler;
dann kaufte er bei einem Goldschmied einen goldnen Rocken,
und damit setzte er sich eines Morgens unter das
Fenster der Prinzessinn hin und fing an zu feilen; denn
der Rocken war noch nicht ganz fertig, auch war noch
kein Wocken daran. Als die Prinzessinn ans Fenster kam,
öffnete sie es sogleich und fragte ihn, ob er ihr nicht den goldnen
Rocken verkaufen wolle. »Nein, zu verkaufen ist er nicht,«
sagte Hakon Borkenbart: »aber es mag drum sein! willst
Du mich diese Nacht vor Deiner Kammerthür schlafen
lassen, so sollst Du ihn haben.« Ja, das, meinte die Prinzessinn,
wäre ein wohlfeiler Kauf, und die Sache sei eben
nicht so gefährlich. Sie bekam nun den Rocken, und am
Abend legte Hakon Borkenbart sich draußen vor ihrer Kammerthür
hin. Als es aber auf die Nacht kam, fing er
an entsetzlich zu frieren. »Hutetutetutetu! es ist so kalt
hier!« rief er: »laß mich bloß hinein!« — »Ich glaube,
Du bist verrückt!« sagte die Prinzessinn. »Ach, hutetutetutetu!
es ist so kalt! laß mich bloß hinein!« rief Hakon
Borkenbart. »Scht! schweig doch still!« sagte die Prinzessinn:
»denn hört mein Vater, daß hier eine Mannsperson ist,
so bin ich rein unglücklich.« — »Oh hutetutetutetu! wie
mich friert! laß mich bloß hinein und auf der Erde liegen!«
sagte Hakon Borkenbart. Es war nun kein anderer
Rath, die Prinzessinn mußte ihn einlassen, und darauf
legte er sich in ihrer Kammer auf die Erde hin und
schlief ein.
Einige Tage darnach kam Hakon auch mit dem
Wocken und setzte sich wieder unter das Fenster der Prinzessinn
hin und fing an zu feilen; denn der Wocken war
noch nicht ganz fertig. Sobald die Prinzessinn ihn gewahr
wurde, öffnete sie wieder das Fenster und fragte ihn,
Was er da hätte. »O, es ist bloß der Wocken zu dem
Spinnrocken, den Du mir neulich abkauftest; denn ich dachte,
wenn Du doch einmal den Rocken hättest, so könntest Du
auch wohl den Wocken dazu gebrauchen.« — »Was willst
Du denn dafür haben?« fragte ihn die Prinzessinn. »Für
Geld ist er nicht feil,« sagte er: »willst Du mich aber
diese Nacht wieder auf dem Boden in Deiner Kammer
schlafen lassen, so sollst Du ihn haben.« — »Ja, recht
gern,« sagte die Prinzessinn: »aber Du musst auch nicht
wieder so frieren und Hutetu! sagen.« Nein, das wollt'
er auch nicht; aber als es auf die Nacht kam, fing er an
zu huppern und zu frieren und hutetu! zu sagen, daß der
Prinzessinn wieder angst und bange ward, und sie mußte
ihm erlauben, sich an die Erde dicht vor ihrem Bett
hinzulegen, damit nur der König es nicht gewahr würde,
und da schlief er nun die Nacht über ruhig und wohl.
Hiernach dauerte es eine ganze Zeit, ehe Hakon Borkenbart
sich wieder sehen ließ; endlich aber bemerkte die
Prinzessinn ihn eines Morgens wieder unter ihrem Fenster,
wo er saß und an einer goldnen Garnwinde feilte.
Sie fragte ihn nun wieder, Was er für die Garnwinde
haben wolle. »Die ist nicht für Geld feil,« sagte
er: »aber willst Du mich diese Nacht in Deiner Kammer
mit dem Kopf an Deiner Bettstelle schlafen lassen, so sollst
Du sie haben.« Ja, das könnte er gern, sagte die Prinzessinn,
wenn er bloß ruhig sein und nicht wieder solchen
Lärm machen wolle. Nein, das wolle er gewiß nicht,
sagte Hakon Borkenbart; als es aber auf die Nacht kam,
fing er wieder an zu huppern und zu frieren, daß ihm
die Zähne im Munde klapperten. »Hutetutetu! es ist so
kalt! laß mich bloß in Dein Bett und mich ein
wenig wärmen!« sagte Hakon Borkenbart. »Ich glaube,
Du bist verrückt!« sagte die Prinzessinn. — »Hutetutetu!
laß mich bloß in Dein Bett hutetutetutetu!« — »Scht!
scht! um Gotteswillen! so schweig doch still!« sagte
die Prinzessinn: »denn hört mein Vater, daß hier eine
Mannsperson drinnen ist, so glaub' ich, nimmt er mir
das Leben.« — »Hutetutetutetu! laß mich bloß in
Dein Bett!« sagte Hakon Borkenbart und fror, daß die
Wände bebten. Es war nun kein anderer Rath,
die Prinzessinn mußte ihn zu sich ins Bett lassen, und da
schlief er nun die Nacht über zufrieden und wohl.
Einige Zeit darnach aber bekam die Prinzessinn ein
kleines Kind, und darüber ward der König so zornig, daß er
beinahe sie und das Kind dazu umgebracht hätte. Da
kam aber eines Tages Hakon Borkenbart als ein Bettler
gekleidet, so wie von Ohngefähr, wieder zu dem Schloß
und sah in die Küche. Wie die Prinzessinn ihn gewahr
ward, sagte sie zu ihm: »Ach, Gott tröste mich wegen
des Unglücks, das Du mir verursacht hast! Mein Vater
ist so zornig auf mich, daß er aus der Haut fahren will;
es ist am besten, Du nimmst mich nur gleich mit Dir.« —
»Du bist es aber wohl zu gut gewohnt,« sagte Hakon
Borkenbart: »ich habe aber nur eine ganz kleine Hütte
und weiß nicht, wie ich Dich ernähren soll, denn ich habe
schon Genug zu thun, um nur allein durchzukommen.« —
»Es ist mir ganz einerlei, wie gut, oder wie schlecht Du
es hast,« sagte die Prinzessinn: »nimm mich bloß mit Dir,
denn bleibe ich hier noch länger, so nimmt mein Vater
mir gewiß das Leben.« Da nahm denn der Bettler sie und das
Kind mit sich; aber sie hatten einen sehr weiten Weg, und der
Prinzessinn kam das Gehen außerordentlich sauer an. Als sie
nun aus dem Reich ihres Vaters in ein andres Land kamen,
fragte die Prinzessinn den Bettler: »Wem gehört
dieses Reich?« —
»O, das gehört Hakon Borkenbart,« sagte der Bettler.
»So!« sagte die Prinzessinn: »ja, ich hätte ihn nehmen
sollen, dann hätt' ich nicht nöthig gehabt, nun als
ein Bettlermädchen hier zu gehen.«
Und so oft sie zu einem schönen Schloß, oder Wald,
oder Gehöft kamen, fragte die Prinzessinn immer: »Wem
gehört das?« — »O, das gehört Hakon Borkenbart,«
sagte dann der Bettler immer. Und die Prinzessinn weinte
und jammerte beständig, daß sie nicht ihn genommen
hatte; aber nun war es zu spät. Endlich kamen sie zu
einer kleinen Hütte, die lag dicht an einem Walde, und
das, sagte der Bettler, wäre seine Wohnung. Von der
Hütte aus konnte man in der Ferne das Königsschloß sehen,
und da, sagte der Bettler, wolle er sich Arbeit suchen,
denn er wäre da schon bekannt; und nun ging er
jeden Tag nach dem Schloß und hau'te Holz und trug
dem Koch das Wasser zu, wie er sagte, und wenn er dann
des Abends zu Hause kam, brachte er immer ein wenig Essen
mit, aber das reichte nicht sehr weit.
Eines Abends, als er vom Schloß zurückkam, sagte
er: »Morgen werde ich zu Hause bleiben und das Kind
warten, Du aber musst nach dem Schloß gehen; denn der
Prinz hat gesagt, Du solltest mit beim Backen helfen.« —
»Ach, wie soll ich wohl beim Backen helfen?« sagte
die Königstochter: »das verstehe ich nicht, denn das hab'
ich in meinem Leben noch nicht gethan.« —
»Du musst aber doch hingehen,« sagte Hakon Borkenbart:
»weil der Prinz es so befohlen hat. Kannst Du
auch nicht backen, so kannst Du es ja lernen; Du musst
nur gut zusehen, wie die Andern es machen, und wenn
Du weggehst, dann nimm heimlich ein paar Brode mit.« —
»Nein, stehlen kann ich nicht,« sagte die Königstochter.
»Du musst es lernen,« sagte Hakon Borkenbart:
»denn Du weißt wohl, wir haben es nur knapp; nimm
Dich aber ja vor dem Prinzen in Acht, denn der hat seine
Augen überall.«
Als sie gegangen war, lief Hakon einen Richtweg,
so daß er noch lange vor ihr auf dem Schloß ankam;
dort warf er seine Lumpen und seinen Moosbart ab und
zog wieder seine Prinzenkleider an.
Die Königstochter half nun mit beim Backen, und als sie
fertig war, that sie, wie Hakon ihr gesagt hatte, und steckte
sich alle Taschen voll Brode. Als sie aber am Abend nach
Hause gehen wollte, sagte der Prinz:
»Dieses Weib kennen wir nicht so recht; daher ist's
am besten, wir sehen nach, ob sie nicht Etwas genommen
hat.«
Damit untersuchte er alle ihre Taschen, und als er
darauf die Brode fand, ward er entsetzlich böse und hielt
furchtbar Haus. Die Königstochter weinte und fleh'te und
sagte: »Mein Mann hatte es mir geheißen; da musst' ich es
denn wohl thun.« —
»Ja, es sollte Dir schlimm gehen,« sagte der Prinz
»aber um Deines Mannes willen mag es Dir vergeben
sein.«
Als sie gegangen war, warf Hakon schnell seine Prinzenkleider
ab, zog wieder seinen ledernen Rock an und klebte
sich auch wieder den Moosbart ins Gesicht, und eh' sie noch in
der Hütte ankam, war er schon da und wartete das Kind.
»Ja, Du hast mich verleitet, Etwas zu thun, das mich
gereu't,« sagte sie: »es war das erste Mal, daß ich gestohlen
habe, aber es soll auch das letzte Mal sein,« und
damit erzählte sie ihm, wie es ihr ergangen war, und Was der
Prinz gesagt hatte.
Einige Tage darnach, als Hakon am Abend wieder
vom Schloß zurückkam, sagte er: »Morgen werde ich zu
Hause bleiben und das Kind warten, denn Du sollst
wieder auf das Schloß und beim Schlachten und Wurstmachen
helfen.« —
»Ach, wie soll ich wohl Wurst machen?« sagte die
Königstochter: »das versteh' ich nicht; essen kann ich wohl
die Wurst, aber gemacht hab' ich sie noch nie.«
Hakon aber sagte, sie müsse durchaus hin, weil der
Prinz es so befohlen hätte; sie sollte nur gut Acht geben, wie
die Andern es machten, sagte er, und wenn sie wegginge,
sollte sie heimlich ein paar Würste mitnehmen. »Nein,
stehlen kann ich nicht wieder,« sagte sie: »denn Du weißt
wohl, wie es mir das letzte Mal ging.« — »Du musst
es lernen,« sagte Hakon: »es ist nicht gesagt, daß es allemal
schlecht geht.« Als sie gegangen war, lief Hakon
Borkenbart den Richtweg und kam noch lange vor ihr
auf dem Schloß an; dort warf er schnell seinen ledernen
Rock und seinen Moosbart ab, und als sie in der Küche ankam,
stand er schon da in seinen Prinzenkleidern. Die Königstochter
half nun mit beim Schlachten und Wurstmachen,
und als sie damit fertig war, that sie, wie Hakon
ihr gesagt hatte, und stopfte sich alle Taschen voll Würste.
Wie sie aber am Abend nach Hause gehen wollte, sagte
der Prinz:
»Dieses Bettlerweib machte neulich lange Finger;
darum ist's am besten, wir sehen nach, ob sie nicht wieder
Etwas stipitzt hat,« und damit fing er an, alle ihre Taschen
zu untersuchen. Wie er nun die Würste fand, ward er
gewaltig böse, hielt eine entsetzliche Wirthschaft und droh'te
ihr, er wolle sie zu dem Dorfrichter schicken.
»Ach Gott, nein! lasst mich nur gehen!« sagte sie:
»denn mein Mann hatte es mir geheißen,« und weinte
und jammerte ganz gewaltig.
»Es sollte Dir eigentlich schlimm gehen,« sagte Hakon
Borkenbart: »aber um Deines Mannes willen mag
es Dir vergeben sein.«
Als sie gegangen war, warf der Prinz schnell seine
Kleider ab und hüllte sich wieder in seine Lumpen, lief
dann den Richtweg, und als sie nach Hause kam, war Hakon
schon in der Hütte. Sie erzählte ihm, wie es ihr gegangen
war und gelobte hoch und theuer, es solle das letzte
Mal sein, daß sie gestohlen hätte.
Einige Zeit darnach, als Hakon eines Abends wieder
vom Schloß zurückkehrte, sagte er; »Nun will der Prinz
Hochzeit halten; aber die Braut ist krank geworden, so
daß der Schneider ihr nicht das Maß zu dem Brautkleid
nehmen kann; und darum will der Prinz, daß Du auf's
Schloß kommst und Dir statt seiner Braut das Maß nehmen
lässest, denn er sagt, Du gleichest ihr im Wuchs und
in Allem. Wenn man Dir aber das Maß genommen hat,
so geh nicht gleich fort, sondern gieb Acht, wie der
Schneider das Zeug zuschneidet, und dann stipitze heimlich
die größten Stücke und bring' sie mit zu einer Pickelhaube
für mich.« —
»Nein, stehlen kann ich nicht,« sagte sie: »Du weißt
wohl, wie es mir das letzte Mal ging.« — »Du musst
es lernen,« sagte er: »es ist nicht gesagt, daß es immer
schlecht abläuft.«
Sie meinte zwar, es wäre ein schlimmes Ding, aber
that doch, wie er ihr gesagt hatte, stipitzte einige von
den größten Stücken und steckte sie in die Tasche. Als
sie gehen wollte, sagte der Prinz: »Wir müssen doch nachsehen,
ob das Weib auch nicht diesmal wieder lange Finger
gemacht hat,« und damit untersuchte er alle ihre Taschen,
und wie er nun die gestohlenen Sachen fand, ward er so
zornig und machte einen solchen Lärm, daß es gar nicht
zu sagen ist. Die Königstochter weinte und bat und sagte:
»Ach, mein Mann hatte es mir geheißen; darum mußte
ich es wohl thun.« —
»Ja, es sollte Dir schlecht gehen, aber um Deines
Mannes willen mag es Dir vergeben sein,« sagte Hakon
Borkenbart; und nun ging es wieder eben so, wie die
vorigen Male: als die Königstochter nach der Hütte kam,
war Hakon Borkenbart schon wieder da. »Ach, Gott steh mir
bei!« sagte sie: »ich werde doch zuletzt noch unglücklich um
Deinetwillen; denn Du willst mich immer zu Dem haben,
was nicht taugt. Der Prinz war diesmal so bitterböse,
daß er mir mit dem Dorfrichter und dem Zuchthaus
droh'te.«
Einige Zeit darnach sagte Hakon, als er abends vom
Schloß zurückkam. »Nun will der Prinz, daß Du auf's
Schloß kommen und die Braut vorstellen sollst, denn die
rechte Braut ist noch immer krank und bettlägerig; aber
Hochzeit will der Prinz nun einmal halten, und er sagt, Du
gleichest seiner Braut so sehr, daß Keiner Euch von
einander unterscheiden könne. Halt Dich also bereit, morgen
aufs Schloß zu gehen.« —
»Ich glaube, Ihr habt beide Euern Verstand verloren,
sowohl Du, als der Prinz,« sagte sie: »Sehe ich
denn darnach aus, daß ich eine Braut vorstellen kann?
Kein Bettlerweib kann ja ärger aussehen, als ich.« —
»Einerlei! der Prinz will es aber einmal so haben,«
versetzte Hakon Borkenbart, und es war nun kein anderer
Rath, sie mußte fort, und als sie aufs Schloß kam,
wurde sie so aufgeputzt und herausstaffirt, daß keine
Prinzessinn stattlicher aussehen konnte. Darauf gingen sie
zur Kirche, und sie stellte die Braut vor, und als sie zurückkamen,
gab es Musik und Tanz und lauter Lustbarkeit
auf dem Schloß. Wie aber die Königstochter mit
dem Prinzen im besten Tanzen war, sah sie einen hellen
Schein durch das Fenster, und wie sie hinblickte, da stand
die Hütte in Feuer und Flammen.
»Ach! die Hütte! und der Bettler! und mein Kind!«
rief sie und sank beinahe in Ohnmacht.
»Hier ist der Bettler! und da ist Dein Kind!« sagte
Hakon Borkenbart: »und laß dann die Hütte zum Teufel
sein!« Da erkannte die Königstochter ihn wieder, und
nun ging erst die rechte Lust an. Nachher aber habe ich
Nichts weiter von ihnen gehört.

 Die Meisterjungfer.
 
Es war einmal ein König, der hatte mehre Söhne,
wie viel es aber eigentlich waren, kann ich nicht mit Gewißheit
sagen. Als der jüngste herangewachsen war, hatte
er durchaus keine Ruhe zu Hause, sondern wollte mit aller
Gewalt fort in die Welt und sein Glück versuchen; er
hielt auch nicht auf, seinen Vater so lange zu bitten, bis
dieser ihm endlich die Erlaubniß zum Reisen ertheilte. Als
er nun einige Tage lang gereis't war, kam er zu einem
Riesenschloß, und da gab er sich bei dem Riesen in Dienst.
Den andern Morgen machte der Riese sich in aller Frühe
auf, um seine Ziegen zu hüten, dem Königssohn aber
befahl er, inmittlerweile den Stall auszumisten; »und
wenn Du damit fertig bist,« sagte er: »dann hast
Du für heute Feierabend; denn Du musst wissen,
daß Du zu einem guten Herrn gekommen bist;
aber Was ich Dir sage, das musst Du treu
und ordentlich verrichten; und dann darfst Du
in keins von den Zimmern gehen, worin Du noch
nicht gewesen bist; thust Du es dennoch, so kostet
es Dir das Leben.« — »Ja, wahrhaftig!« sagte der Königssohn,
als der Riese fort war: »das ist doch ein guter Herr!«
und ging auf und ab im Zimmer und sang und trallei'te;
denn er meinte, mit dem Ausmisten hätte es noch gute Weile.
»Aber wissen möcht' ich doch wohl, Was in den andern
Zimmern sein mag,« sagte er: »es muß wohl etwas Besonderes
sein, weil er es mir so strenge verboten hat, hineinzugehen,«
und damit ging er rasch in das erste von den Zimmern. Hier hing
ein Kessel von der Decke herab und kochte; aber der Königssohn
sah kein Feuer darunter. »Was wohl drin sein mag?«
dachte er und tauchte einen von seinen Handschuhen hinein,
und da wurde der Handschuh als wär' er von lauter Kupfer.
»Eine schöne Suppe!« sagte er: »wenn Einer davon kostete,
würde er gewiß hübsch um den Schnabel aussehen.« Hierauf
ging er in ein andres Zimmer, und da hing auch ein Kessel von
der Decke herab und pruttelte und kochte, aber Feuer war auch
nicht darunter. »Ich muß den auch mal probiren,« sagte der
Königssohn und steckte wieder seinen Handschuh hinein, und
nun ward derselbe ganz versilbert. »So theure Suppe giebt's
nicht auf meines Vaters Schloß,« sagte der Königssohn:
»es fragt sich nur, wie sie schmeckt.« Hierauf ging er in
das dritte Zimmer, und da hing auch ein Kessel von der
Decke herab und kochte, ganz so, wie in den beiden andern
Zimmern, und der Königssohn bekam Lust, den auch zu
probiren und tauchte wieder den Handschuh hinein, und da
ward derselbe so blank vergoldet, daß es nur so blitzte.
»Donner und's Wetter!« sagte der Königssohn: »wird
hier Gold gekocht, Was mag man denn dort drinnen
kochen?« und damit ging er in das vierte Zimmer. Hier
war kein Kessel zu sehen; aber auf der Bank saß eine
Jungfrau, das war gewiß eine Königstochter; was für
eines Mannes Tochter es aber auch sein mochte, so hatte
doch der Königssohn noch nie ihres Gleichen gesehen, so
außerordentlich schön war sie. »Um's Himmels willen,
Was willst Du hier?« rief sie, sobald sie ihn gewahr ward.
»Ich bin seit gestern hier im Dienst,« sagte der Königssohn.
»Gott steh' Dir bei für den Dienst, den Du hier
bekommen hast!« sagte sie. »O, mir däucht, ich habe
einen guten Herrn bekommen,« sagte der Königssohn: »er
hat mir heute eben keine schwere Arbeit aufgegeben: wenn
ich den Stall ausgemistet habe, kann ich Feierabend
machen.« — »Ja, aber wie willst Du das anfangen?«
sagte sie: »denn wenn Du so ausmistest, wie andre Leute zu
thun pflegen, so kommen für jede Schaufelvoll, die Du hinauswirfst,
wieder zehn andre Schaufeln voll hinein. Ich will Dir
aber sagen, wie Du es machen sollst: Du musst bloß die
Schaufel umkehren und mit dem Stiel ausmisten, dann
fliegt Alles von selbst hinaus.« — Ja, das wollte er schon
in Acht haben, sagte der Königssohn, und nun blieb er
bei der Prinzessinn — ich werde sie so nennen — den
ganzen Tag über, denn sie waren bald darüber einig
geworden, daß sie einander heirathen wollten, und da
wurde denn dem Königssohn der erste Tag, den er bei
dem Riesen diente, eben nicht lang, kannst Du glauben.
Als es aber gegen Abend kam, sagte sie zu ihm: »Nun
ist es am besten, Du mistest den Stall aus, ehe der Riese
wieder nach Hause kommt.« Als aber der Bursch in den
Stall kam, wollte er sehen, ob es sich wirklich so verhielt,
wie die Königstochter ihm gesagt hatte, und fing an, so
auszumisten, wie er es früher von den Stallknechten seines
Vaters gesehen hatte; aber er mußte bald damit aufhalten;
denn als er eine Weile so gemistet hatte, war im Stall
beinahe kein Raum mehr, wo er stehen konnte. Darauf
mistete er so aus, wie die Königstochter es ihm gelehrt
hatte: nämlich, er kehrte die Schaufel um und mistete mit
dem Stiel, und nun dauerte es kaum einen Augenblick,
da war der Stall so rein, als ob er gefegt und gescheuert
wäre. Als er damit zu Stande war, ging er wieder zurück
in das Zimmer, das der Riese ihm angewiesen hatte, und
da spazierte er auf und ab und sang und trallei'te. Endlich
kam der Riese mit den Ziegen wieder nach Hause, und
die erste Frage, die er dem Königssohn that, war: »Hast
Du nun den Stall ausgemistet?« — »Ja, Herr, der ist
rein und sauber,« sagte der Königssohn. »Das will ich
mal sehen,« sagte der Riese und ging in den Stall; aber
es verhielt sich, wie der Königssohn gesagt hatte. »Du
hast gewiß mit meiner Meisterjungfer gesprochen,«
sagte der Riese: »denn das hast Du nicht
aus Dir selber.« — »Meisterjungfer? Was ist das für
Eine?« sagte der Königssohn und stellte sich ganz dumm an:
»die möcht' ich wohl mal sehen.« — »Du wirst sie noch
früh genug zu sehen kriegen,« sagte der Riese.
Als der Riese den andern Morgen die Ziegen wieder
auf die Weide trieb, sagte er zu dem Königssohn, den
Tag solle er sein Pferd nach Hause holen, das in der
Koppel ginge, und wenn er das gethan hätte, könne er
Feierabend machen; »denn Du bist zu einem guten Herrn
gekommen, musst Du wissen,« sagte er wieder: »Gehst
Du aber in irgend eins der Zimmer, das ich Dir verboten
habe, so drehe ich Dir den Hals um,« und damit
trieb er seine Heerde in den Wald. »Ja, wahrhaftig, bist Du
ein guter Herr!« sagte der Königssohn: »ich möchte aber
doch wieder ein Wort mit der Meisterjungfer sprechen,
vielleicht daß sie noch eben so früh mein wird, als
Dein,« und damit ging er wieder zu ihr hinein. Sie
fragte ihn, Was der Riese ihm den Tag zu thun befohlen
hätte. »O, es ist eben keine schwere Arbeit,« sagte er:
»ich soll bloß das Pferd aus der Koppel holen.« — »Ja,
aber wie willst Du das anfangen?« fragte ihn die Meisterjungfer.
»O, es gehört wohl eben keine Kunst dazu, ein
Pferd aus der Koppel zu holen,« sagte der Königssohn: »denn
ich will doch meinen, ich habe schon manches rasche Pferd
geritten.« — »Die Sache ist aber gleichwohl nicht so leicht,«
sagte sie: »indeß will ich Dir lehren, wie Du es machen
musst: Sobald Du das Pferd erblickst, kommt es brausend
auf Dich zu und schnaubt Feuer und Flammen aus beiden
Nüstern. Paß aber dann gut auf und nimm das Gebiß,
das dort bei der Thür hangt, und wirf es ihm ins Maul,
dann wird es augenblicklich so zahm, daß Du damit thun
kannst, was Du willst.« Ja, das wollte er schon in Acht
haben, sagte der Königssohn und blieb nun den ganzen
Tag drinnen bei der Meisterjungfer, und sie schwatzten
von Diesem und Jenem, und wie herrlich und vergnügt sie
leben wollten, wenn sie erst aus der Gewalt des Riesen
wären und einander geheirathet hätten; und der Königssohn
hätte gewiß Pferd und Koppel darüber vergessen,
wenn nicht die Meisterjungfer gegen Abend ihn daran erinnert
hätte und zu ihm sagte, es wäre am besten, daß
er jetzt das Pferd hole, ehe der Riese nach Hause käme.
Das that er denn auch: er nahm das Gebiß, das bei der
Thür hing, und lief damit in die Koppel; nun dauerte
es nicht lange, so kam das Pferd an und schnob Feuer
und Flammen aus beiden Nüstern; da nahm aber der
Königssohn seine Gelegenheit wahr und warf ihm das
Gebiß in den offenen Rachen, und nun stand das Pferd
da, so geduldig, wie ein Lamm, und da war's eben keine
große Kunst, es nach dem Stall zu bringen. Als der
Bursch damit fertig war, ging er wieder zurück auf sein
Zimmer, und dort spazierte er auf und ab und sang und
trallei'te.
Wie nun der Riese mit den Ziegen nach Hause kam,
war seine erste Frage: »Hast Du auch das Pferd von
der Koppel geholt?« — »Ja, Herr!« sagte der Königssohn:
»es war ein possirliches Pferd zu reiten; aber
ich hab's glücklich in den Stall gebracht.« — »Das
will ich mal sehen!« sagte der Riese und ging in den
Stall; das Pferd aber stand richtig da, so wie der Königssohn
gesagt hatte. »Du hast gewiß mit meiner
Meisterjungfer gesprochen,« sagte der Riese: »denn
das hast Du nicht aus Dir selber.« — »Gestern
spracht Ihr von Eurer Meisterjungfer und heute wieder,«
sagte der Königssohn und stellte sich ganz dumm und einfältig
an: »Was ist denn das für Eine, Herr? ich möchte
sie doch gern einmal sehen.« — »Du wirst sie noch
früh genug zu sehen kriegen,« sagte jener.
Als der Riese am dritten Morgen seine Ziegen in
den Wald trieb, sagte er zu dem Königssohn: »Heute
sollst Du nach der Hölle und den Brandschatz
holen, und wenn Du das gethan hast, kannst Du
Feierabend machen; denn Du bist zu einem guten
Herrn gekommen, musst Du wissen.« — »Ja, ich
will's glauben,« sagte der Königssohn, als der Riese gegangen
war: »ein wie guter Herr Du aber auch sein magst, so
sind es doch garstige Arbeiten, die Du mir auflegst; ich
will indeß mal wieder ein Wort mit Deiner Meisterjungfer
sprechen; Du sagst zwar, sie gehört Dir; aber vielleicht
sagt sie es doch mir, wie ich es machen muß,« und damit
ging er wieder hinein zu der Meisterjungfer. Als
diese ihn nun fragte, was der Riese ihm den Tag für eine
Arbeit aufgegeben hätte, sagte er, daß er ihm befohlen
habe, nach der Hölle zu gehen und den Brandschatz zu
holen. »Und wie willst Du das anfangen?« fragte ihn
die Meisterjungfer. »Ja, Du musst es mir sagen,« versetzte
der Königssohn: »denn in der Hölle bin ich noch
nicht gewesen, und wenn ich auch den Weg dahin wüßte,
so weiß ich doch nicht, wie Viel ich einfordern soll.« —
»Ja, ich will Dir wohl helfen,« versetzte die Meisterjungfer:
»Du musst nach dem Felsen dort hinter der Koppel gehen
und den Kloben nehmen, der da liegt, und damit an die
Felswand klopfen; dann wird wohl Einer herauskommen,
daß es nur so knistert, dem musst Du Deinen Auftrag
sagen; und wenn er Dich dann fragt, wie Viel Du haben
willst, dann sage nur: »So Viel, als ich tragen kann.««
— Ja, das wollte er schon in Acht haben, sagte der
Königssohn und blieb nun wieder bei der Meisterjungfer,
bis es Abend wurde, und er wäre gern noch länger da
geblieben, wenn sie ihn nicht erinnert hätte, daß er fort
müsse nach der Hölle und den Brandschatz holen, ehe der
Riese wieder nach Hause käme. Der Bursch machte sich
nun auf und that, wie die Meisterjungfer ihm gesagt hatte,
ging zu dem Felsen hinter der Koppel, nahm den Kloben
und klopfte damit an die Wand. Sogleich kam Einer
heraus, dem die Funken aus Augen und Nase flogen.
»Was willst Du?« rief er. »Ich soll grüßen von
dem Riesen und den Brandschatz für ihn einfordern,«
sagte der Königssohn. »Wie Viel willst Du haben?«
fragte der Andre. »O, ich verlange nicht Mehr, als ich
tragen kann,« versetzte der Königssohn. »Es war Dein
Glück, daß Du nicht ein ganzes Fuder verlangtest,«
sagte Der, welcher aus der Felswand gekommen
war: »aber komm jetzt herein, dann will ich Dir
den Brandschatz auszahlen.« Der Königssohn ging
nun mit ihm hinein, und da sah er in dem Berg so viel
Gold und Silber, als Steine in der Erde liegen; er bekam
nun eine Tracht, so groß, wie er sie nur tragen
konnte, und damit ging er seines Weges. Als darauf am
Abend der Riese mit den Ziegen nach Hause kam, spazierte
der Königssohn eben so, wie die beiden Abende zuvor, im
Zimmer auf und ab und sang und trallei'te. »Bist Du
in der Hölle gewesen und hast den Brandschatz
geholt?« fragte ihn der Riese. »Ja, Herr!« sagte der
Königssohn. »Wo hast Du ihn denn?« fragte der
Riese. »Da auf der Bank steht der Goldsack,« sagte der
Königssohn. »Das will ich mal sehen,« sagte der
Riese; und als er zusah, stand da ein Sack, der war so
gedrängt voll, daß die Gold- und Silberstücke herausfielen,
sowie nur der Riese das Band ein wenig auflockerte.
»Du hast gewiß mit meiner Meisterjungfer gesprochen,«
sagte er: »ist aber das der Fall, dann
drehe ich Dir das Genick um.« — »Mit Eurer Meisterjungfer?«
sagte der Königssohn: »Gestern und vorgestern
schwatztet Ihr von Eurer Meisterjungfer und heute
wieder? Was ist denn das für Eine, Herr? ich möchte sie
doch gern einmal sehen.« — »Ja, warte nur bis morgen,
dann sollst Du sie zu sehen kriegen,« sagte
der Riese. — »Danke schön!« sagte der Königssohn: »aber
es ist wohl bloß Euer Scherz, Herr.«
Den Tag darauf ging der Riese mit ihm in das Zimmer,
worin die Meisterjungfer war. »Jetzt sollst Du ihn
schlachten und ihn in dem großen Kessel für mich zum Mittag
kochen, und wenn die Suppe fertig ist, kannst Du mich
rufen,« sagte er zu ihr und streckte sich auf die Bank hin;
und während er nun da lag und schnarchte, daß der alte
Berg bebte, nahm die Meisterjungfer ein Messer, schnitt
damit den Burschen in den Finger und ließ drei Blutstropfen
auf die Bank fließen; darauf nahm sie alle die
alten Lappen und Schuhsohlen und andern Kram, den
sie finden konnte, und warf es in den Kessel; dann nahm
sie einen ganzen Kasten voll gemahlenes Gold und einen
Salzstein und eine Wasserflasche, die bei der Thür hing,
und einen goldnen Apfel und zwei goldne Hühner nahm sie
auch mit, und darauf machten beide sich aus dem Staube,
so schnell sie nur konnten. Wie sie nun ein Ende gegangen
waren, kamen sie zu dem Meer, und da gingen sie
unter Segel; wie sie aber zu dem Schiff gelangten, habe
ich nie so recht erfahren können.
Als der Riese eine gute Weile geschlafen hatte, fing
er an sich zu strecken. »Ist das Essen noch nicht
fertig?« fragte er. »Eben erst angefangen!« sagte
der erste Blutstropfen auf der Bank. Darauf legte er
sich wieder schlafen und schlief noch eine gute Zeit; endlich
fing er wieder an sich zu strecken. »Ist jetzt das
Essen fertig?« fragte er, aber ohne aufzusehen, eben so
wie er auch das erste Mal gethan hatte, denn er war noch
halb im Schlaf. »Halb fertig!« sagte der zweite Blutstropfen.
Der Riese aber glaubte, es sei die Meisterjungfer,
die das sagte, kehrte sich wieder um und legte sich auf's
neue schlafen. Als er nun viele Stunden hinter einander
geschlafen hatte, fing er endlich wieder an sich zu rühren
und zu strecken. »Ist es denn jetzt fertig?« fragte er.
»Vollkommen fertig!« sagte der dritte Blutstropfen.
Der Riese richtete sich nun auf und rieb sich die Augen;
aber er konnte die Meisterjungfer nirgends erblicken, und
darum rief er sie bei Namen. Er bekam aber keine Antwort.
»O,« dachte er: »sie ist wohl nur ein wenig hinausgegangen,«
und nahm einen Löffel und füllte damit
aus dem Kessel, um das Essen zu probiren. Da fand er aber
Nichts, als lauter Schuhsohlen und Lumpen und dergleichen
Kram darin, und das war zusammengekocht, so daß er
nicht wußte, ob's Fisch, oder Fleisch war. Als er das
gewahr ward, konnte er sich wohl denken, wie die Sache
sich verhielt, und ward so arg, daß er nicht wußte, »auf
welchem Bein er stehen wollte;« er eilte sogleich dem Königssohn
und der Meisterjungfer nach, und es dauerte
nicht lange, so stand er beim Wasser, aber da konnte er
nicht hinüber. »Ich weiß schon Rath,« sagte er:
»ich will bloß meinen Meersauger rufen.« Wie
nun der Meersauger ankam, legte der sich auf die Erde
nieder und that dreimal einen guten Trunk, und da ward
das Meer so viel kleiner, daß der Riese die Meisterjungfer
und den Königssohn auf dem Schiff sehen konnte. »Jetzt
musst Du den Salzstein hinauswerfen,« sagte die Meisterjungfer;
und als der Königssohn das gethan hatte, entstand
plötzlich quer durch das Meer ein so hoher Berg,
daß der Riese nicht hinüber konnte, und der Meersauger
konnte ihm nun auch nichts helfen. »Ich weiß schon
Rath,« sagte der Riese und holte sich seinen Bergbohrer,
und damit bohrte er ein großes Loch durch den
Berg, so daß der Meersauger wieder trinken konnte. Wie
die Meisterjungfer das gewahr ward, sagte sie zu dem
Königssohn, jetzt solle er einen, oder zwei Tropfen aus
der Flasche gießen; und als der Königssohn das gethan
hatte, ward das Meer wieder ganz voll. Ehe nun der
Meersauger noch wieder einen guten Trunk thun konnte,
waren sie schon am Lande, und damit waren sie gerettet.
Nun wollte der Königssohn die Meisterjungfer nach
seines Vaters Schloß bringen; aber er meinte, es schicke
sich nicht, daß sie zu Fuß gehe, und darum sagte er zu
ihr: »Warte hier eine Weile; ich will nur nach Hause
gehen und die sieben Pferde holen, die in meines Vaters
Stall stehen; denn ich möchte nicht gern, daß meine Braut
zu Fuß auf dem Schloß ankäme. Der Weg dahin ist
nicht lang, und ich werde bald wieder hier sein.« — »Ach
nein, thu' das nicht!« sagte sie: »denn kommst Du erst
zu Deines Vaters Schloß, dann wirst Du mich bald
vergessen.« — »Wie sollte ich Dich wohl vergessen,« sagte
der Königssohn: »da wir so viel Ungemach zusammen
erduldet und einander so lieb haben?« und er wollte und
mußte nach Hause und einen Wagen und die sieben Pferde
holen, und sie sollte so lange dort am Ufer auf ihn warten;
und weil er es nun durchaus nicht anders wollte, so
mußte endlich die Meisterjungfer nachgeben. »Aber,« sagte
sie: »wenn Du auf das Schloß kommst, musst Du Dir
nicht einmal so viel Zeit lassen, daß Du Jemanden grüßest,
sondern gradesweges in den Stall gehen und die
Pferde vor den Wagen spannen, und dann davon jagen,
so schnell Du nur kannst; denn sie werden wohl alle sehr
neugierig sein und um Dich herum kommen; aber Du
musst thun, als ob Du sie gar nicht bemerktest, und dann
darfst Du durchaus keinen Bissen von Dem, was man
Dir anbietet, genießen; thust Du das, dann machst Du
sowohl Dich, als mich unglücklich.« Der Königssohn versprach
ihr, sich genau nach Allem richten zu wollen, was
sie ihm gesagt hatte, und versicherte ihr, daß sie durchaus
nicht zu fürchten brauche, als ob er sie je vergessen
könnte.
Als aber der Königssohn auf dem Schloßhof ankam,
hielt grade einer von seinen Brüdern Hochzeit, und die
Braut und alle Gäste waren schon da, und Alle kamen
um ihn herum und fragten ihn nach Diesem und Jenem
und nöthigten ihn mit sich ins Schloß; aber er
that, als ob er sie gar nicht bemerkte, ging gradezu in
den Stall, zog die Pferde heraus und wollte sie vor den
Wagen spannen. Wie sie nun auf keine Art und Weise
ihn bewegen konnten, mit ihnen ins Schloß zu gehen,
brachten sie ihm zu essen und zu trinken heraus, all
das Beste, was man zur Hochzeit angerichtet hatte; aber
der Königssohn wollte von Allem keinen Bissen anrühren,
sondern beeilte sich nur, die Pferde vor den Wagen zu
spannen. Da rollte aber zuletzt die Schwester der Braut
einen Apfel über den Schloßhof zu ihm hin: »Wenn Du
denn durchaus Nichts genießen willst,« sagte sie: »so
kannst Du doch wenigstens in diesen Apfel beißen, denn
Du wirst wohl hungrig und durstig sein von der langen
Reise.« Da hob der Königssohn den Apfel von der Erde
auf und biß hinein. Aber kaum hatte er das gethan, so
vergaß er ganz und gar die Meisterjungfer, und daß er
sie holen wollte. »Bin ich denn verrückt?« sagte er:
»Was will ich mit den Pferden und mit dem Wagen?«
und darauf zog er die Pferde wieder in den Stall und
ging mit den Andern ins Schloß; und nun dauerte es
nicht lange, so war es dahin gekommen, daß er die
Schwester der Braut heirathen sollte, dieselbe, welche ihm
den Apfel zugerollt hatte.
Die Meisterjungfer saß indeß am Ufer und wartete
sieben lang und sieben breit, aber kein Königssohn ließ
sich sehen. Endlich ging sie fort, und als sie ein Ende
gegangen war, kam sie zu einer kleinen Hütte, welche ganz
einsam in einem Walde, nicht weit von des Königs Schloß,
lag; da ging sie hinein und bat um Herberge. Drinnen
aber saß ein altes Weib, dem die Hütte gehörte, das
war aber ein arges und abscheuliches Trollmensch und
wollte anfangs von der Meisterjungfer gar Nichts wissen;
aber endlich und zuletzt gab sie ihr doch Herberge für
Geld und gute Worte. Aber unsauber und schmutzig war
es drinnen, wie in einem Schweinstall. Die Meisterjungfer
sagte, sie wollte die Hütte ein wenig aufputzen, damit es
doch aussehen würde wie bei andern honnetten Leuten;
aber das litt die Alte nicht, sondern fing an zu schelten
und zu toben und war ganz entsetzlich böse. Aber die
Meisterjungfer zog dessen ungeachtet ihren Schrein hervor
und warf eine Handvoll Goldmehl in das Kaminfeuer.
Da flackerte es hell auf, und ein rother Strahl zog durch
die ganze Hütte, so daß sie inwendig und auswendig davon
vergoldet wurde. Als die Alte das sah, ward sie so
arg, daß sie aus der Haut fahren wollte, und rannte zur
Hütte hinaus, als ob der Teufel hinter ihr wäre; da
vergaß sie aber, sich zu bücken, und zerbrach sich die Hirnschale
an der Thürpfoste.
Den Morgen darauf kam der Schulze da vorbei; der
war ganz verwundert über die goldne Hütte, die er im
Walde glänzen sah; als er aber hineinging und drinnen
die schöne Jungfrau erblickte, da verwunderte er sich noch
mehr, und er ward augenblicklich so in sie verliebt, daß
er um sie frei'te. »Ja, hast Du aber auch brav Geld?«
fragte die Meisterjungfer. Ja, Geld hätte er genug, sagte
er, und er wolle sogleich hin und es holen. Am Abend kam
er wieder und brachte einen ganzen Scheffelssack voll, den
setzte er auf die Bank hin. Ja, weil er so viel Geld hatte,
wollte die Meisterjungfer ihn haben, und darauf legten sie
sich zusammen ins Bett. Kaum aber hatten sie sich niedergelegt,
so wollte die Meisterjungfer wieder aufstehen; denn
sie hätte noch vergessen, das Feuer im Kamin anzuschüren,
sagte sie. »Ach behüte!« sagte der Schulze: »solltest Du
darum aufstehen? Das will ich wohl thun,« und damit
sprang er aus dem Bett und lief nach dem Kamin. »Sage
mir's, wenn Du den Aschraker angefasst hast,« sagte die
Meisterjungfer. »Nun hab' ich ihn angefasst,« sagte der
Schulze. »So gebe Gott, daß Du ihn festhältst, und er
Dich, und Du da stehen magst die ganze Nacht und Dir
Kohlen und Asche über den Kopf raken bis an den hellen
Morgen!« sagte die Meisterjungfer, und als sie das gesagt
hatte, blieb der Schulze vor dem Kamin stehen und
rakte sich Kohlen und Asche über den Kopf die ganze
Nacht hindurch, und wie sehr er auch weinen und bitten
und raken mochte, so verloschen darum doch nicht die Kohlen,
und die Asche wurde nicht kälter. Erst am Morgen,
als es Tag wurde, ließ ihn der Aschraker los; aber nun
blieb er keinen Augenblick länger in der Hütte, sondern
machte sich fort, als ob der Teufel hinter ihm her wäre;
und alle Leute, die ihm begegneten sahen ihn an und lachten;
denn er legte los, als ob er toll wäre, und aussehen
konnte er nicht schändlicher, wenn man ihn gegerbt und
geschunden hätte.
Den Tag darauf kam der Amtsschreiber da vorbei;
der sah auch die Hütte im Walde glänzen, und als er
hineinging, um zu sehen, Wer da wohnte, und die schöne
Jungfrau erblickte, da ward er noch mehr in sie verliebt,
als der Schulze, und frei'te stehenden Fußes um sie. Ja,
sagte die Meisterjungfer wieder, sie wollte ihn wohl
haben, wenn er brav Geld hätte. Ja, sagte der Schreiber,
Geld hätte er genug, und er wolle sogleich hin und
es holen. Am Abend kam er mit einem großen, schweren
Sack an, — ich glaube gewiß, es waren zwei Scheffel
drin — und den setzte er auf die Bank hin. Nun war
denn weiter Nichts im Wege, und sie legten sich zu Bette.
Aber kaum hatten sie sich niedergelegt, so hatte die Meisterjungfer
vergessen, die Hausthür zuzumachen, und darum
wollte sie wieder aufstehen. »Ach, behüte! solltest Du das
thun?« sagte der Schreiber: »Nein, bleib Du nur liegen!
ich will wohl hingehen,« und damit sprang er aus dem
Bett, so leicht »wie eine Erbse auf Birkenrinde« und lief
hinaus auf die Diele. »Sage mir's, wenn Du die Thür
angefasst hast,« rief die Meisterjungfer. »Nun hab' ich
sie angefasst!« rief der Schreiber auf der Diele. »So
gebe Gott, daß Du sie festhältst, und sie Dich, und Ihr
hin- und herfahren mögt die ganze Nacht, bis daß es
Tag wird!« sagte die Meisterjungfer; und nun mußte der
Schreiber die ganze Nacht über mit der Thür vorwärts
und rückwärts tanzen; aber einen solchen Walzer hatt' er
noch nie gemacht, und es verlangte ihn auch nachher nicht,
ihn wieder zu machen: bald war er vorn, und bald die
Thür, und es ging von der Pfoste an die Mauer, und
von der Mauer an die Pfoste, so daß der Schreiber sich
beinahe zu Tode stieß. Erst fing er an zu fluchen, und
dann zu weinen und zu bitten; aber um alles das bekümmerte
sich die Thür gar nicht, sondern hielt fest, so lange,
bis es Tag ward; dann erst ließ sie ihn los — und der
Schreiber auf und davon, als ob's für Geld ginge; er
vergaß sowohl seine Freierei, als den Goldsack, und war
nur froh, daß die Thür nicht hinter ihm her getanzt kam.
Alle Leute, die ihm begegneten, sahen ihn an und lachten;
denn er flog davon, als ob er toll wäre, und dazu sah
er aus, noch schlimmer, als hätten die Böcke ihn die Nacht
unter gehabt.
Am dritten Tag kam der Amtmann da vorbei; der
hatte kaum die goldne Hütte erblickt, so wollte er auch
hin und zusehen, Wer da wohnte; und als er nun drinnen
die Meisterjungfer sah und sie kaum gegrüßt hatte,
war er schon so verliebt in sie, daß er augenblicklich um
sie frei'te. Die Meisterjungfer aber antwortete ihm eben
so, wie den beiden Andern: wenn er brav Geld hätte, dann
wollte sie ihn wohl haben. Ja, davon hätt' er nicht so
wenig, sagte der Amtmann und ging sogleich nach Hause,
um es zu holen. Als er am Abend wiederkam, brachte
er einen noch größeren Sack mit, als der Schreiber, —
es waren gewiß drei Scheffel drin — und den setzte er
auf die Bank hin. Ja, nun war denn Nichts weiter im
Wege, nun sollte er die Meisterjungfer haben. Kaum aber
hatten sie sich zu Bett gelegt, so sagte die Meisterjungfer,
sie hätte vergessen, das Kalb einzulassen, und wollte darum
wieder aufstehen. Nein, den Kukuk! das sollte sie ja nicht,
das wollte er schon thun, sagte der Amtmann, und der,
so dick und fett er war, heraus aus dem Bett, so leichtfüßig,
als wär' er ein junger Bursch gewesen. »Sage
mir's, wenn Du das Kalb beim Schwanz hältst!« sagte
die Meisterjungfer. »Jetzt halt ich's!« rief der Amtmann.
»So gebe Gott, daß Du den Schwanz hältst, und er
Dich, und Ihr in der Welt herumfahren mögt, bis daß
es Tag wird!« sagte die Meisterjungfer, und kaum hatte
sie das gesagt, so legte das Kalb mit dem Amtmann los
über Stock und Stein, über Berg und Thal, so daß die
Heide wackelte, und je mehr der Amtmann fluchte und
schrie, desto schneller rannte das Kalb mit ihm davon.
Als es Tag wurde, war der Amtmann beinahe zu Matsch,
und nun erst ließ das Kalb ihn los; inmittlerweile hatte
er aber seine Freierei ganz vergessen und seinen Geldsack
dazu. Er ließ es nun zwar etwas sachter angehen, als
der Schreiber und der Schulz, aber je schulpusiger er
fortkroch, desto mehr Zeit hatten die Leute, ihm nachzugucken
und zu lachen.
Den Tag darnach sollte auf dem Schloß die Hochzeit
der beiden Prinzen gefeiert werden, nämlich die des ältesten
und die des jüngsten, der bei dem Riesen gewesen war, denn
der sollte die Schwester von der Braut seines Bruders heirathen,
und beide Brautpaare sollten in der Kirche zugleich
getrau't werden. Als sie aber in den Wagen stiegen und
vom Schloßhof fahren wollten, da zerbrach das eine Wachtholz;
sie nahmen nun ein andres, aber das zerbrach auch;
darauf nahmen sie ein drittes, aber es half ihnen Alles
nichts, denn was für Holz sie auch nehmen mochten, so
hielt doch kein einziges. Wie sie nun ganz mißmüthig
da standen und nicht fortkonnten, sagte der Schulze —
denn der war auch mit zur Hochzeit gebeten, musst Du
wissen —: »Dort im Walde wohnt eine Jungfrau, die hat
einen Aschraker, womit sie das Feuer anschürt; wenn
Ihr nur zu der schicken und sie bitten lassen wolltet, Euch
diesen Aschraker zu leihen, so weiß ich gewiß, daß er
nicht entzwei geht.« Es wurde nun sogleich zu der Jungfrau
geschickt, und sie ließen sie bitten, ihnen doch den
Aschraker zu leihen, wovon der Schulz gesprochen hätte.
Die Jungfrau sagte auch nicht Nein, sondern gab dem
Boten ihren Aschraker, und nun bekamen sie eine Wacht,
die nicht entzwei ging, kannst Du glauben. Als sie aber
darauf vom Schloßhof fahren wollten, zerbrach plötzlich der
Wagenboden; und wie oft sie auch einen neuen Boden machten,
und was für Holz sie auch dazu nehmen mochten, so
half doch Alles nichts, denn wenn sie aus dem Hof fahren
wollten, ging er jedesmal wieder entzwei, und sie
waren nun noch übler daran, als vorhin mit dem Wachtholz.
Endlich sagte der Amtsschreiber — denn war der
Schulze da, so kann man sich wohl denken, daß der Schreiber
nicht fehlen durfte —: »Dort im Walde wohnt eine
Jungfrau, wenn die Euch bloß ihre eine Halbthür leihen
wollte, die von lauter Gold ist, so weiß ich gewiß, daß
sie nicht entzwei geht.« Sogleich wurde nun wieder zu
der Jungfrau geschickt, und sie ließen sie bitten, ihnen doch
die eine Halbthür zu leihen, wovon der Schreiber gesprochen
hätte, und die bekamen sie denn auch. Nun war
Alles gut, und sie wollten nach der Kirche fahren; aber
da waren die Pferde nicht im Stande, den Wagen fortzuziehen;
sechs Pferde hatten sie schon davor; dann spannten
sie acht vor, dann zehn, dann zwölf; aber wie viel sie
auch vorspannten, und wie sehr der Kutscher auch peitschen
mochte, es half Alles nichts, der Wagen rührte sich nicht
vom Fleck. Es war nun schon ziemlich spät geworden,
und zur Kirche wollten und mußten sie, und wie sie nun
gar keine Möglichkeit sahen, fortzukommen, waren sie alle
nahe daran, zu verzweifeln. Zuletzt aber sagte der Amtmann,
dort im Walde wohne eine Jungfrau, die hätte ein
Kalb, welches — ja, wenn sie bloß das Kalb geliehen
bekämen, sagte er, das würde den Wagen schon ziehen, und
wenn er so schwer wäre wie ein Berg. Sie meinten nun
zwar, es sähe nicht hübsch aus, mit einem Kalb zur Kirche
zu fahren; aber es war einmal kein andrer Rath, sie mußten
wieder zu der Jungfrau schicken und sie bitten lassen,
ihnen doch das Kalb zu leihen, wovon der Amtmann gesprochen
hätte. Die Meisterjungfer sagte auch diesmal
nicht Nein, sondern gab dem Boten sogleich das Kalb.
Da sie es nun vorgespannt hatten, saus'te der Wagen davon
über Stock und Stein, durch Rusch und Busch, so
daß sie kaum Athem holen konnten; bald waren sie auf
der Erde, und bald waren sie in der Luft; und als sie
zur Kirche kamen, flog der Wagen rund um die Kirche,
so schnell wie ein Haspel, und es gelang ihnen nur mir
genauer Noth, herunterzukommen. Auf dem Rückweg aber
ging's noch schneller, und sie hatten fast alle die Besinnung
verloren, als sie wieder auf dem Schloßhof ankamen.
Als sie sich zu Tische gesetzt hatten, sagte der Königssohn
— der, welcher auf dem Riesenschloß gewesen
war — es schicke sich nicht anders, als daß sie auch die
Jungfrau einlüden, die ihnen den Aschraker, die Halbthür
und das Kalb geliehen; »denn hätten wir die drei
Dinge nicht erhalten, so wären wir noch nicht von der
Stelle gekommen,« sagte er. Ja, das, däuchte dem König
auch, wäre nicht mehr, als billig, und er schickte sogleich
fünf von seinen Leuten zu der vergoldeten Hütte mit einem
Gruß von ihm, und die Jungfrau möchte doch so gut sein,
und aufs Schloß kommen und da zu Mittag essen. Die
Jungfrau aber antwortete: »Grüßt nur den König wieder
von mir und sagt ihm, wenn er sich zu gut dünke, um selbst
zu mir zu kommen, so dünke ich mich auch viel zu gut,
um zu ihm zu kommen.« Nun mußte der König sich
denn selbst aufmachen, und da ging die Jungfrau auch sogleich
mit. Der König aber konnte sich wohl denken, daß
sie etwas Mehr war, als sie zu sein schien, und setzte sie
darum bei Tafel oben an bei dem jüngsten Bräutigam.
Als sie nun eine Weile gesessen hatten, nahm die Meisterjungfer
den Hahn und das Huhn und den goldnen Apfel
hervor, welche drei Dinge sie aus dem Riesenschloß mitgenommen
hatte, und legte sie vor sich auf den Tisch hin;
und sogleich fingen der Hahn und das Huhn an, sich um
den goldnen Apfel zu schlagen. »Ei seht doch, wie die
Beiden da um den goldnen Apfel kämpfen!« sagte der
Königssohn. »Ja, so hatten wir beide damals auch zu
kämpfen, um aus dem Berg zu kommen,« sagte die Meisterjungfer.
Da erkannte der Königssohn sie wieder, und
seine Freude war unbeschreiblich; die Trollhexe aber, die
ihm den goldnen Apfel zugerollt hatte, ließ er von vier
und zwanzig Pferden in Stücke zerreißen, so daß kein
Fetzen an ihr ganz blieb; und nun begann erst die rechte
Hochzeit; und der Schulz und der Schreiber und der Amtmann,
so sehr sie sich auch die Flügel versengt hatten, waren
auch mit dabei und hielten aus bis zuletzt.

 Wohl gethan und schlecht gelohnt.
 
Es war einmal ein Mann, der fuhr mit einem Schlitten
in den Wald und wollte sich Holz holen; da begegnete
ihm der Bär. »Gieb mir Dein Pferd, oder sonst zerreiß
ich alle Deine Schafe diesen Sommer,« sagte der Bär.
»Ach, Gott steh mir bei!« sagte der Mann: »ich habe
kein Stück Brennholz mehr im Hause; laß mich bloß erst
diesen Schlitten heimfahren, denn sonst müssen wir alle
todtfrieren; morgen will ich mit dem Pferd wiederkommen.«
Na, der Bär ließ ihn denn auch fahren; wenn er aber
nicht wiederkäme, sagte er, dann sollt's kaputt gehen mit
all seinen Schafen im Sommer.
Der Mann fuhr nun mit seinem Holz nach Hause;
aber er war nicht sehr vergnügt über den Accord, wie
man sich wohl denken kann. Unterweges begegnete ihm
der Fuchs.
»Warum bist Du so betrübt?« fragte der Fuchs ihn.
»Ach, mir ist der Bär im Wald begegnet,« sagte der
Mann: »und ich hab' ihm versprechen müssen, ihm morgen
um diese Zeit mein Pferd zu bringen; sonst wollte er alle
meine Schafe diesen Sommer zerreißen, sagte er.« —
»Nichts weiter, als das?« sagte der Fuchs: »Willst
Du mir den fettsten Bock aus Deinem Stall geben, so
will ich Dich von dem Bären befreien.«
Ja, das wollte der Mann gern und gab dem Fuchs
sein Wort.
»Wenn Du nun morgen mit Deinem Pferd zu dem
Bären kommst,« sagte der Fuchs: »so werde ich dort oben
auf dem Berg juchen, und wenn dann der Bär Dich fragt:
»Was ist Das?« dann sollst Du sagen: »Das ist Peter
der Schütz, der beste Jäger im ganzen Land;« und nachher
wirst Du Dir schon selbst weiter helfen.«
Als nun am andern Tag der Mann mit seinem Pferd
zu dem Bären in den Wald kam, hörte man es bald oben
auf dem Berg juchen.
»Horch! Was ist Das?« sagte der Bär.
»O, das ist Peter der Schütz, der beste Jäger im
ganzen Land,« sagte der Mann: »ich kenne ihn an der
Stimme.« —
»Hast Du keinen Bären hier gesehen, Erich?« rief es
durch den Wald.
»Sag' Nein,« sagte der Bär.
»Nein, ich habe keinen Bären gesehen,« sagte Erich.
»Was ist denn Das, was da neben Dir steht?« rief
es im Walde.
»Sag', es ist ein alter Kienstamm,« flüsterte der Bär.
»O, es ist nur ein alter Kienstamm,« sagte Erich.
»Solche Kienstämme pflegen wir bei uns auf den
Schlitten zu werfen,« rief es im Walde: »Kannst Du's
nicht allein, so will ich kommen und Dir helfen.« —
»Sag', Du kannst Dir schon selbst helfen, und wirf
mich auf den Schlitten,« sagte der Bär.
»Nein, danke! ich kann mir schon selbst helfen,« sagte
der Mann und warf den Bären auf den Schlitten.
»Solche Kienstämme pflegen wir nachher mit dem
Strick festzubinden,« rief es im Walde: »Soll ich Dir
helfen?« —
»Sag', Du kannst Dir schon selbst helfen, und binde
mich fest,« sagte der Bär.
»Nein, danke! ich kann mir schon selbst helfen,« sagte
der Mann und band den Bären fest mit all den Stricken,
die er bei sich hatte, so daß er kein Glied rühren konnte.
»Und nachher, wenn wir sie festgebunden haben, pflegen
wir in solche alte Kienstämme unsre Axt zu hauen,«
rief's im Walde: »dann steuern wir besser über die großen
Berge.« —
»Thu', als ob Du Deine Axt in mich hau'test,« flüsterte
der Bär.
Da nahm der Mann seine Axt und zerspaltete damit
dem Bären die Hirnschale, so daß er nicht mehr mucks'te.
Darauf kam Reineke hervor, und sie wurden gute Freunde
mit einander.
Als sie nicht mehr weit von dem Gehöft waren,
sagte der Fuchs: »Ich habe keine Lust, Dir weiter zu
folgen, denn ich kann Deine Hunde nicht gut vertragen;
ich will aber hier auf Dich warten, dann kannst Du mir
den Bock herbringen; nimm aber einen, der brav fett ist.«
Der Mann gab ihm sein Versprechen und dankte ihm
für seine Hülfe; und als er sein Pferd in den Stall gezogen
hatte, ging er hinüber zu dem Schafstall.
»Wo willst Du hin?« fragte seine Frau.
»O, ich will nur in den Schafstall und einen fetten
Bock für den Fuchs holen, der mein Pferd gerettet hat,«
sagte der Mann: »denn ich hab' es ihm versprochen.« —
»Der Henker sollte dem Schelm einen Bock geben!«
sagte die Frau: »Unser Pferd haben wir ja und den Bären
dazu, und der Fuchs hat uns gewiß schon mehr Gänse
gestohlen, als der Bock werth ist, und hat er's noch nicht
gethan, so kann er's wohl noch thun. Nein,« sagte sie:
»steck lieber ein Paar von Deinen bösesten Hunden in den
Sack und schick ihm die auf den Pelz, dann werden wir
den alten Schelm vielleicht dazu los.«
Das schien dem Mann ein guter Rath, und er steckte
zwei seiner bösesten Hunde in den Sack und damit ging er
fort.
»Hast Du den Bock?« fragte der Fuchs.
»Ja, komm und nimm ihn!« sagte der Mann, machte
seinen Sack auf und ließ die Hunde heraus.
»Houf!« sagte der Fuchs und nahm einen Satz: »es
ist wohl wahr, was ein altes Sprichwort sagt: »Wohl gethan
wird schlecht gelohnt,«« und schwang die Fersen, während
die Hunde hinter ihm drein waren.

 Treu und Untreu.
 
Es waren einmal zwei Brüder, der eine hieß Treu,
und der andere hieß Untreu. Treu war immer gut
und aufrichtig gegen Jedermann, aber Untreu war böse
und voller Lügen, so daß Niemand auf sein Wort bauen
konnte. Die Mutter war Wittwe und hatte nur kümmerlich
zu leben; darum mußten die Söhne, als sie
herangewachsen waren, in die Welt auswandern, um sich
ihr Brod zu verdienen, und jedem von ihnen gab sie einen
Schnappsack mit Essen auf den Weg.
Als sie nun so lange fortgewandert waren, bis es
Abend wurde, setzten sie sich auf einen vom Sturm umgeworfenen
Baum im Walde nieder, und jeder nahm seinen
Schnappsack hervor. »Willst Du, wie ich,« sagte Untreu:
»so wollen wir erst aus Deinem Sack essen, so lange Was
drin ist, naher essen wir aus meinem.« Ja, Treu war's
zufrieden, that seinen Schnappsack auf, und sie fingen an
zu essen; aber all das Schönste und Beste pfropfte Untreu
in sich hinein, und Treu bekam nur die
Schwarten und die angebrannte Rinde. Am Morgen war Treu
wieder der Wirth und am Mittag auch; da ward aber
sein Schnappsack ganz leer. Als sie nun so lange gegangen
waren, bis es wieder Abend wurde, und der Hunger
sich einstellte, wollte Treu mit aus seines Bruders Schnappsack
essen; aber Untreu sagte, das Essen wäre sein, und
er hätte nicht Mehr, als er selbst gebrauche. »Ich hab'
Dich aber doch aus meinem Schnappsack essen lassen,
so lange was drin war,« sagte Treu. »Ja, warum bist
ein solcher Narr gewesen und hast das gethan?« sagte
Untreu: »Nun kannst Du Dir den Mund lecken, wenn
Du nichts Andres hast.« — »Untreu heißt Du, und untreu
bist Du, und das bist Du all Dein Lebtag gewesen,«
sagte Treu. Als Untreu das hörte, gerieth er so in
Wuth, daß er auf den Bruder zurannte, und ihm die
Augen aus dem Kopf stach. »Nun kannst Du sehen, welche
Leute treu, und welche untreu sind, Du Blindekuh!« sagte
er, und damit ging er fort.
Der arme Treu ging nun und tappte blind und allein
im dicken Wald umher und wußte nicht, Was er anfangen
sollte. Endlich kam er zu einem großen Lindenbaum und
da kletterte er hinauf, um nur die Nacht über im Schutz
vor den wilden Thieren zu sein. »Wenn morgen die
Vögel singen, dann ist es Tag,« dachte er: »und dann
muß ich zusehen, daß ich weiter komme.« Als er aber
eine Weile da gesessen hatte, hörte er, daß Jemand unter
den Baum kam und anfing zu kochen und zu braten;
und es dauerte nicht lange, so kamen noch Mehr, und
als sie einander grüßten, hörte er, daß es der Bär, der
Wolf, der Fuchs und der Hase waren, die wollten den
St. Johannistag feiern.
Sie fingen nun an zu essen und zu trinken und thaten
sich gütlich; und als sie damit fertig waren, setzten
sie sich hin und schwatzten mit einander. Darauf sagte
der Fuchs: »Wir wollen einander Geschichten erzählen.«
Der Vorschlag gefiel, und der Bär begann zuerst, denn
der war der Vornehmste. »Der König von England,« sagte
er: »hat schlechte Augen: er kann fast nicht einen Ellbogen
weit vor sich sehen; aber wenn er des Morgens auf diese
Linde stiege, während der Thau auf den Blättern sitzt,
und sich damit die Augen bestriche, so würde er wieder
eben so gut sehen lernen, als er's zuvor gekonnt hat.«
»Ja,« sagte der Wolf: »der König von England hat
auch eine taubstumme Tochter; aber wüßte er, Was ich
weiß, so wäre ihr bald geholfen: Als sie nämlich voriges
Jahr zum Abendmahl ging, spuckte sie das Altarbrod
wieder aus, und da kam eine große Kröte und verschlang
es. Wenn sie jetzt nur in der Kirche unter dem Fußboden
nachgrüben, so würden sie die Kröte finden; denn die
sitzt unter dem Altar, und das Brod steckt ihr noch im
Halse; und wenn sie dann die Kröte aufschnitten und das
Brod der Prinzessinn zu essen gäben, so würde sie wieder
eben so gut hören und sprechen lernen, als andre Leute.« —
»Ja, ja,« sagte der Fuchs: »wenn der König von England
wüßte, Was ich weiß, dann hätte er nicht so schlechtes
Wasser in seinem Schloßhof; denn unter dem großen
Stein mitten im Hof ist das klarste Brunnenwasser,
das man sich nur wünschen kann, wenn er bloß so klug
wäre und da nachgrübe.« — »Ja,« sagte der Hase: »der
König von England hat den schönsten Obstgarten im ganzen
Lande, aber er trägt ihm keinen Apfel, denn es liegt
eine schwere goldene Kette dreimal rund um den Garten
vergraben; wenn er aber die herausgrübe, so würde es der
schönste Garten im ganzen Reich werden.« — »Nun ist
es schon spät in der Nacht, und wir thun am besten, wir
gehn wieder nach Hause,« sagte der Fuchs; und damit gingen
Alle ihres Weges.
Als sie fort waren, schlief Treu, der oben in der
Linde saß, sogleich ein; aber sowie am Morgen die Vögel
zu singen begannen, erwachte er wieder, und nun
nahm er von dem Thau, der auf den Blättern saß, und
bestrich sich damit die Augen, und als er das gethan hatte,
konnte er wieder eben so gut damit sehen, als zuvor, eh'
Untreu sie ihm ausgestochen. Nun ging er gradesweges
auf's Schloß zu dem König von England und bat um
Arbeit, und die bekam er denn auch. Eines Tages kam
der König hinaus auf den Hof, und als er da eine Weile
auf- und abgegangen war, wollte er Etwas zu trinken
haben aus seinem Brunnen, denn es war sehr heiß den
Tag; als sie aber das Wasser aufschöpften, war es ganz
schlammig und trübe. Darüber ward der König ärgerlich
und sprach: »Ich bin der Einzige in meinem Reich, der
schlechtes Wasser in seinem Hof hat, und doch muß ich
es weit unter Berg und Thal herleiten.« — Treu aber
sprach zu ihm: »Wenn Du mir nur etliche Leute zu Hülfe
geben wolltest, damit ich den großen Stein aufbrechen könnte,
der mitten in Deinem Hof liegt, dann solltest Du schon
reines und gutes Wasser bekommen, und das so viel
Du nur wünschen magst.« Dazu war der König sogleich
bereit; und kaum hatten die Leute den Stein aufgebrochen
und eine Weile gegraben, so sprang das Wasser
in hellen Strahlen in die Höhe, und klareres Wasser fand
man nicht in ganz England.
Einige Zeit darnach war der König eines Tages
wieder auf dem Hof; da schoß plötzlich ein großer Habicht
auf seine Hühner herab, und Alle klatschten in die Hände
und riefen: »Da ist er! da ist er!« Der König griff nach
seiner Büchse und wollte den Habicht schießen; aber er
konnte nicht so weit sehen. Darüber war er sehr betrübt
und sprach: »Wollte Gott, daß mir nur Jemand einen
guten Rath für meine Augen geben könnte! Ich glaube,
ich werde am Ende noch ganz blind.« — »Ich will Dir
wohl sagen, wie Dir zu helfen ist,« sagte Treu, und erzählte
ihm von dem wunderthätigen Thau auf der Linde,
wodurch er selbst einmal sein Gesicht wieder erlangt hätte.
Und der König begab sich noch denselben Abend nach dem
Wald und schlief die Nacht über auf der Linde; und als
er sich darauf am Morgen mit dem Thau, der auf den
Blättern saß, die Augen bestrichen hatte, da konnte er
wieder eben so gut sehen, als zuvor. Aber von der
Zeit an hielt der König von Keinem mehr, als von Treu,
und er mußte immer um ihn sein, wo er nur ging und stand.
Eines Tages gingen sie zusammen im Garten spazieren.
»Ich weiß nicht, woher es kommt,« sagte der
König: »aber Keiner in meinem ganzen Lande hat so Viel
auf seinen Garten verwendet, als ich, und doch kann ich
keinen einzigen Baum so weit bringen, daß er auch nur
einen Apfel trägt.« Da sagte Treu zu dem König:
»Willst Du mir Das geben, was dreimal rund um Deinen
Garten liegt, und auch so viel Leute, um es aufzugraben,
dann sollen die Bäume in Deinem Garten bald Früchte
genug tragen.« Ja, das wollte der König gern. Treu
bekam Leute zum Graben, so viel er nur wollte; und
als sie eine Weile gegraben hatten, trafen sie auf die
goldne Kette, die dreimal rund um den ganzen Garten
ging; und als sie die herausgegraben hatten, fingen auch
die Bäume im Garten an, Früchte zu tragen, und trugen
bald so viel, daß die Zweige bis an die Erde herunterhingen.
Treu war nun ein reicher Mann, weit reicher
als der König selbst; aber dieser freu'te sich bloß, daß
nun die Bäume in seinem Garten so schöne Früchte
trugen.
Eines Tages gingen Treu und der König zusammen
und schwatzten von Diesem und Jenem; da kam grade die
Prinzessinn an ihnen vorüber, und der König wurde ganz
betrübt, als er sie sah, und sprach: »Ist es nicht Jammer
und Schade, daß eine so schöne Prinzessinn, wie meine Tochter
ist, des Gehörs und der Sprache beraubt sein muß?« —
»Dafür wäre wohl Rath,« meinte Treu. Als der König
das hörte, ward er so froh, daß er dem Burschen die
Prinzessinn und das halbe Reich versprach, wenn er ihr
bloß das Gehör und die Sprache wieder verschaffen könne.
Treu aber nahm ein paar Leute mit sich in die Kirche
und grub die Kröte heraus, die dort unter dem Altar saß,
schnitt ihr den Rachen auf, nahm das Brod heraus und
gab es der Königstochter zu essen — und sowie sie das
gegessen hatte, konnte sie wieder eben so gut hören und
sprechen, wie andre Leute.
Nun war es so weit, daß Treu die Prinzessinn heirathen
sollte, und es wurde zur Hochzeit angerichtet; das
sollte aber eine Hochzeit werden, wovon man sich im ganzen
Lande zu erzählen hätte. Während sie nun Alle lustig
waren und sangen und tanzten, kam ein armer Bettler
vor die Thür und bat um ein Wenig zu essen; aber er
hatte so lumpige Kleider an und sah so entsetzlich elend
aus, daß Alle sich vor ihm kreuzten. Treu aber erkannte
ihn sogleich und sah, daß es sein Bruder Untreu war.
»Kennst Du mich nicht?« fragte Treu ihn. »Ach, wo
sollte ich wohl einen so großen Herrn gesehen haben, wie
Ihr seid?« sagte Untreu. »Gesehen hast Du mich allerdings,«
sagte Treu: »denn das war ich, dem Du vor einem Jahr
die Augen ausstachst. Untreu heißt Du und untreu
bist Du; das sagte ich Dir damals, und das sag' ich Dir
auch noch jetzt; Du bist aber dessen ungeachtet mein Bruder,
und darum sollst Du nicht hungrig von dannen gehen,
sondern zu essen und zu trinken haben, und darnach kannst
Du Dich zu der Linde begeben, auf der ich voriges Jahr
in der Nacht saß — und erfährst Du dann Etwas, das
zu Deinem Heil dienen kann, so ist es gut für Dich.«
Untreu ließ die Worte nicht verloren sein. »Hat Treu,
weil er eine Nacht auf der Linde saß, ein solches Glück
davon getragen, daß er binnen einem Jahr König von
halb England geworden ist, so — Wer weiß — dachte
er und machte sich auf den Weg nach dem Walde und
stieg auf die Linde. Er hatte noch nicht lange da gesessen,
so kamen die Thiere unter dem Baum zusammen, aßen
und tranken und feierten den St. Johannistag. Als sie
nun genug gegessen und getrunken hatten, machte der Fuchs
wieder den Vorschlag, daß sie einander Geschichten erzählen
wollten, und da kannst Du Dir wohl denken, wie
Untreu die Ohren spitzte. Aber der Bär war das Mal
verdrießlich, brummte und sprach: »Es hat Jemand
ausgeschwatzt, Was wir uns voriges Jahr erzählten,
und darum wollen wir jetzt schweigen
von Dem, was wir wissen!« und darauf sagten die
Thiere einander gute Nacht und gingen ihres Weges; und
Untreu war nicht klüger geworden, als zuvor, das macht,
weil er Untreu hieß und weil er untreu war.

 Peter und Paul und Esben Aschenbrödel.
 
Es war einmal ein Mann, der hatte drei Söhne, die
hießen Peter und Paul und Esben Aschenbrödel; aber
weiter als die drei Söhne hatte er auch Nichts in der
Welt, ja, er war so arm, daß er nicht einmal einen
Knopf an seinem Rock hatte, und darum sagte er oft
und alle Tage zu den Burschen, sie sollten fort in die
Welt und sich ihr Brod verdienen, denn zu Hause bei ihm
müßten sie doch am Ende nur todt hungern. Nun sollst
Du mal hören, wie zuletzt die Burschen auf den Trab
kamen; das ging nämlich so zu:
Nicht weit davon, wo der Mann wohnte, lag ein
Königsschloß, und grade vor den Fenstern des Königs
stand eine Eiche, die war so groß und so dick, daß sie
alles Licht wegnahm, so daß die Sonne nicht ins Zimmer
scheinen konnte. Darum hatte der König Demjenigen, der die
Eiche umhauen könnte, viel Geld versprochen; aber dazu
taugte Keiner; denn sobald Einer nur einen Span von
dem Stamm abhau'te, wuchs gleich wieder noch einmal so
Viel daran. Ferner wollte der König einen Brunnen gegraben
haben, der sollte das ganze Jahr hindurch Wasser
halten; denn alle Großen in seinem Reich hatten Brunnen,
nur er hatte keinen, und das, däuchte dem König, wäre
doch Unrecht. Wer ihm nun einen solchen Brunnen graben
konnte, der das ganze Jahr hindurch Wasser hielt, dem
hatte er Geld und auch noch viele andre Dinge versprochen;
aber Keiner konnt' es zu Stande bringen, denn das Schloß
lag oben auf einem Berg, und kaum hatte man einige
Zoll tief in die Erde gegraben, so kam man auf den
harten Felsboden. Da sich aber der König einmal in
den Kopf gesetzt hatte, daß die Sache zu Stande gebracht
werden sollte, so ließ er zuletzt weit und breit
bekannt machen in seinem ganzen Land, daß Der, welcher
die große Eiche vor dem Schloß umhauen, und einen
Brunnen graben könnte, der das ganze Jahr hindurch
Wasser hielt, die Prinzessinn und das halbe Reich haben
sollte. Nun kann man sich wohl denken, daß Viele
kamen, um ihr Glück zu versuchen; aber was sie auch
hauen und sägen und hacken und graben mochten, es
half Alles nichts: die Eiche wurde bei jedem Hieb nur
noch dicker, und der Felsboden wurde nicht weicher. Endlich
wollten die drei Brüder auch fort und ihr Glück versuchen,
und damit war der Vater wohlzufrieden; denn
bekämen sie auch nicht die Prinzessinn und das halbe
Reich, dachte er, so könnten sie doch wohl bei irgend einem
braven Mann in Dienst kommen, und Mehr wünschte er
nicht; und als darum die Brüder davon anfingen, daß
sie zu dem Königsschloß wollten, sagte der Vater auch
gleich Ja, und darauf machten Peter und Paul und
Esben Aschenbrödel sich auf den Weg.
Als sie ein Ende gegangen waren, kamen sie an einem
mit Tannen bewachsenen Berg vorbei, und oben da hau'te
und hau'te es. »Das wundert mich, daß es da oben auf
dem Berg so hau't,« sagte Esben Aschenbrödel. »Du bist
immer gleich bei der Hand mit Deinem Verwundern,«
sagten Peter und Paul: »ist das zu verwundern, daß ein
Holzhauer da auf dem Berg hau't?« — »Ja, ich möchte
aber doch wissen, Was es ist,« sagte Esben Aschenbrödel,
und ging hinauf. »Wenn Du ein solcher Narr
bist, so sieh zu, dann wirst Du's erfahren!« riefen die
Brüder ihm nach; aber Esben bekümmerte sich nicht darum,
sondern ging grade nach dem Ort hin, wo er es
hauen hörte, und da sah er nun eine Axt, welche ganz
allein da stand und an einer Tanne hau'te. »Was stehst
Du hier ganz allein und hau'st?« fragte Esben Aschenbrödel.
»Ach, nun hab' ich hier gestanden und gehau't
manchen lieben Tag, und hab' nur auf Dich gewartet,«
sagte die Axt. »Gut, nun bin ich hier,« sagte Esben,
schlug die Axt von dem Helft herunter und steckte sie in
seinen Schnappsack. Als er nun wieder zu seinen Brüdern
kam, machten sie sich über ihn lustig und fragten:
»Na, was war denn Das für Schönes, was Du da oben
sah'st?« — »O, es war bloß eine Axt,« sagte
Esben.
Als sie nun ein Ende weiter gegangen waren, kamen
sie wieder zu einem Berg, und oben da hörten sie es
hacken und graben. »Das wundert mich,« sagte Esben:
»ich möchte doch wohl wissen, Was es ist, das da so hackt
und gräbt.« — »Du bist immer gleich bei der Hand mit
Deinem Verwundern,« sagten Peter und Paul: »hast Du
denn nie die Vögel auf den Bäumen hacken und bicken hören?«
— »Ja, aber ich hätte doch Lust, zu sehen, Was
es ist,« sagte Esben und bekümmerte sich nicht darum, daß
die Andern ihn wieder auslachten, sondern ging gradezu
auf den Berg. Dort oben sah er nun eine Steinhacke,
die stand da ganz allein und hackte und grub. »Guten
Tag!« sagte Esben Aschenbrödel: »Was stehst Du hier
ganz allein und hackst und gräbst?« — »Ach, nun hab' ich
hier gestanden und gehackt und gegraben manchen lieben
Tag und habe nur auf Dich gewartet,« sagte die Hacke.
»Gut, nun bin ich hier,« sagte Esben, schlug die Hacke vom
Stiel herunter, steckte sie in seinen Schnappsack, und damit
ging er wieder fort. »Das war wohl was Schönes,
was Du da oben sah'st,« sagten Peter und Paul zu ihm,
als er sie wieder eingeholt hatte. »O, es war nur eine
Steinhacke,« sagte Esben Aschenbrödel.
Nun gingen sie ein gutes Ende weiter, bis sie endlich
zu einem Bach kamen, und da nun alle Drei durstig waren
von der Reise, legten sie sich nieder, um zu trinken.
»Mich wundert nur dieser Bach,« sagte Aschenbrödel: »ich
möchte doch wohl wissen, wo das Wasser herkommt.« —
»Mich wundert nur, daß Du nicht recht im Kopf bist!«
sagten Peter und Paul: »bist Du aber noch nicht verrückt,
so wirst Du es wohl vor lauter Verwunderung bald werden.
Hast Du denn noch nie gehört, daß das Wasser
aus der Erde quillt?« — »Ja aber ich hätte doch Lust,
zu sehen, wo es herkommt,« sagte Esben Aschenbrödel, und
damit ging er an dem Bach entlang und bekümmerte sich
nicht darum, daß seine Brüder hinter ihm herriefen und
ihn auslachten. Als er nun ein weites Ende gegangen
war, wurde der Bach schmäler und immer schmäler, und
endlich sah er da eine große Wallnuß liegen, aus der sickerte
das Wasser heraus. »Guten Tag,« sagte Esben: »Was liegst
Du hier so allein und sickerst?« — »Ach, nun hab' ich hier
gelegen und gesickert manchen lieben Tag und habe nur auf
Dich gewartet,« sagte die Wallnuß. »Gut, nun bin ich
hier,« sagte Esben, nahm einen Flausch Moos und stopfte es
in das Loch, so daß das Wasser nicht heraus konnte, und
dann steckte er die Wallnuß in seinen Schnappsack und
ging wieder zurück zu seinen Brüdern. »Nun hast Du
wohl gesehen, wo das Wasser herkommt; das sah wohl
hübsch aus, kann ich mir denken,« sagten Peter und Paul.
»O, es war bloß ein Loch, wo es herausfloß,« sagte Esben
Aschenbrödel, und die Brüder lachten und machten
sich über ihn lustig; aber Esben bekümmerte sich nicht darum,
sondern sagte bloß: »Ich hatte nun einmal meine
Lust daran, es zu sehen.«
Als sie nun noch etwas weiter gegangen waren,
kamen sie zu dem Königsschloß. Aber da nun so viele Leute
gehört hatten, daß sie die Prinzessinn und das halbe Reich
gewinnen könnten, wenn sie es zu Stande brächten, die große
Eiche umzuhauen und einen Brunnen im Schloßhof zu graben,
der immer Wasser hielt, so waren schon so Viele gekommen,
die ihr Glück versucht hatten, daß die Eiche noch einmal
so groß und dick geworden war, als vorher; denn Du erinnerst
Dich wohl noch, daß immer doppelt so Viel wieder anwuchs,
als man mit der Axt abhau'te. Darum hatte der König nun
die Strafe ausgesetzt, daß wenn künftig Einer sein Glück
versuchen wollte und die Eiche nicht umhauen könnte, ihm
beide Ohren abgeschnitten werden sollten, und darnach sollte
er auf eine Insel hinausgebracht werden, die mitten im
Meer lag. Aber die beiden Brüder ließen sich dadurch
nicht abschrecken, sie meinten, sie wollten die Eiche schon
umhauen, und Peter, welcher der älteste war, sollte zuerst
den Versuch machen. Aber es ging ihm nicht besser, als
all den Andern, die vor ihm ihr Glück versucht hatten;
denn für jeden Span, den er abhieb, wuchs gleich noch
einmal so Viel wieder daran. Da nahmen die Leute des
Königs ihn bei den Schlafitten und brachten ihn hinaus
auf die Insel, nachdem sie ihm vorher beide Ohren abgeschnitten
hatten. Nun wollte sich Paul daran machen;
aber dem gings um Nichts besser. Als er zwei bis drei
Hiebe gethan hatte, und die Leute sahen, daß die Eiche
nur noch größer wurde, nahmen sie ihn ebenfalls beim
Kragen und brachten ihn hinaus auf die Insel; ihm aber
schnitten sie die Ohren noch dichter beim Kopf ab, weil
er der Bruder von dem Andern war. Nun wollte sich
Esben Aschenbrödel daran machen. »Möchtest Du gern
aussehen, wie ein gemerktes Schaf, so wollen wir Dir lieber
die Ohren gleich abschneiden, dann sparst Du die Mühe,«
sagte der König und war gewaltig böse auf ihn, von wegen
seiner Brüder. »Ich hätte doch Lust, erst mein Glück
zu versuchen,« sagte Esben, und das durften sie ihm denn
nicht verwehren. Er nahm nun seine Axt aus dem Schnappsack,
steckte sie wieder auf den Helft und sprach dann:
»Hau selber!« und sogleich fing die Axt an zu hauen,
daß nur die Späne so flogen, und da dauerte es nicht
lange, so war die Eiche herunter. Wie das gethan war,
nahm Esben seine Hacke hervor, steckte sie wieder an den
Stiel, und sprach dann: »Grabe und hacke selbst!«
und sogleich fing die Hacke an zu graben und zu hacken,
daß Erde und Steine umherflogen, und da kann man sich
denn wohl denken, daß der Brunnen tief genug werden
mußte. Als Esben ihn so tief und so groß hatte,
wie er ihn haben wollte, nahm er seine Wallnuß und
legte sie unten auf den Boden, dann zog er das Moos
wieder aus dem Loch und sprach: »Fang' nun an zu sickern!«
Da fing die Wallnuß an zu sickern, daß nur das
Wasser so strömte, und da dauerte es nicht lange, so war
der Brunnen bis an den Rand voll. So hatte nun
Esben Aschenbrödel die Eiche umgehauen, die vor den
Fenstern des Königs schattete, und einen Brunnen im
Schloßhof gegraben, der beständig Wasser hielt; und da
bekam er die Prinzessinn und das halbe Reich, so wie
der König es versprochen hatte. Gut war es, daß Peter
und Paul ihre Ohren verloren hatten, denn sonst hätten
sie es immer und alle Tage hören müssen, daß Esben
Aschenbrödel sich doch nicht so schlecht gewundert hatte.

 Die Mühle, die auf dem Meergrunde mahlt.
 
Es waren mal in uralter Zeit zwei Brüder, der eine
war reich, und der andre war arm. Als nun das Weihnachtsfest
herankam, hatte der arme keinen Bissen Fleisch, noch
Brod im Hause, ging darum zu seinem Bruder und bat
ihn um eine Kleinigkeit in Gottes Namen. Nun war es
aber nicht das erste Mal, daß der reiche Bruder dem armen
Etwas gegeben hatte, und er war daher eben nicht
sonderlich froh, als er ihn kommen sah. »Willst Du
thun, Was ich Dir sage,« sprach er: »so sollst Du einen
ganzen Schinken haben, so wie er im Rauch hangt.« Ja,
das wollte der Arme gern und bedankte sich. »Da hast
Du ihn!« sagte der Reiche, indem er ihm den Schinken
zuwarf: »und geh nun zur Hölle!« — »Hab' ich es versprochen,
so muß ich es thun,« sagte der Andre, nahm
den Schinken und ging fort. Er wanderte wohl den ganzen
Tag, und als es dunkel wurde, erblickte er vor sich
einen hellen Lichtschimmer. »Hier muß es sein!« dachte
er. Etwas weiter hin im Walde aber stand ein alter
Mann mit einem langen weißen Bart und hau'te Holz.
»Guten Abend!« sagte Der mit dem Rauchschinken. »Guten
Abend! Wo willst Du hin?« sagte der Mann. »O, ich
wollte nur zur Hölle, aber ich weiß nicht, ob ich recht gegangen
bin,« versetzte der Arme. »Ja, Du bist ganz recht,«
sagte der alte Mann: »denn das hier ist die Hölle,« und
weiter sagte er: »Wenn Du nun hineinkommst, dann
werden sie Dir wohl alle Deinen Schinken abkaufen wollen,
denn Schweinfleisch ist ein seltnes Gericht in der Hölle;
aber Du sollst ihn für kein Geld verkaufen, sondern sollst
dafür die alte Handmühle verlangen, die hinter der Thür
steht. Wenn Du dann wieder herauskommst, will ich Dir
auch lehren, wie Du sie stellen musst; denn die Mühle ist
zu Etwas gut, musst Du wissen.« Der Mann mit dem
Schinken dankte für guten Bescheid und klopfte beim Teufel
an.
Als er hineintrat, geschah es, wie der Alte ihm gesagt
hatte: alle Teufel, groß und klein, kamen um ihn
herum, und der eine überbot immer den andern auf
den Rauchschinken. »Es war freilich meine Absicht, ihn
zum Weihnachts-Heiligen-Abend mit meinem Weib zu
verschmausen;« sagte der Mann: »aber weil Ihr alle so
erpicht darauf seid, will ich ihn Euch wohl überlassen;
aber ich verkaufe ihn für keinen andern Preis, als für die
alte Handmühle, die da hinter der Thür steht.« Damit
wollte aber der Teufel nicht gern heraus, und er dung und
feilschte mit dem Mann; aber der blieb bei Dem, was er
gesagt hatte, und da mußte ihm denn der Teufel endlich
die Mühle überlassen. Als der Mann nun wieder aus
der Hölle herausgekommen war, fragte er den alten Holzhauer,
wie er denn die Mühle stellen müsse, und als der
es ihm gesagt hatte, bedankte er sich und machte sich wieder
auf den Heimweg; aber wie sehr er auch ausholte,
so kam er doch nicht eher, als nachts um zwölf Uhr zu
Hause an.
»Aber wo in aller Welt bist Du denn eigentlich gewesen?«
sagte seine Frau, als er eintrat: »Ich hab' hier
gesessen und gewartet von einer Stunde zur andern und
habe nicht einmal zwei Holzsplitter kreuzweis über einander
unter den Grützkessel zu legen, damit ich uns ein
Weihnachtsessen koche.« — »O,« sagte der Mann: »ich
konnte nicht gut eher kommen, denn ich hatte ein Geschäft
zu besorgen und mußte deßhalb einen weiten Weg machen;
aber nun sollst Du mal sehen, Was ich uns mitgebracht
habe!« und damit stellte er die Mühle auf den Tisch hin
und ließ sie mahlen, erst Lichter, dann ein Tischtuch, und
darnach Essen und Bier und Alles, was zu einem guten
Weihnachtsschmaus gehört; und so wie er es der Mühle
befahl, so mahlte sie. Seine Frau stand da und kreuzte
sich das eine Mal über das andre und wollte durchaus
wissen, wo der Mann die Mühle herbekommen hätte; aber
damit wollte er nicht heraus: »Es kann ganz einerlei sein,
woher ich sie habe, Frau,« sagte er: »Du siehst, daß die
Mühle gut ist, und daß das Mahlwasser nicht all wird,
und das ist Genug,« und er mahlte Essen und Trinken
und Alles, was gut schmeckt, für das ganze Weihnachtsfest,
und am dritten Tag bat er seine Freunde zu sich,
denn er wollte ihnen einen Gastschmaus geben. Als der
reiche Bruder sah, Was da alles zum Schmaus bereit
stand, lief es ihm heiß und kalt über die Haut, weil er
seinem Bruder durchaus Nichts gönnte. »Am Weihnachts-Abend,«
sagte er zu den Andern: »war er noch so bettelarm,
daß er zu mir kam und mich um eine Kleinigkeit
in Gottes Namen bat, und nun auf einmal lässt er's
drauf gehen, als wenn er Graf, oder König geworden
wäre. — Wo zum ewigen Satan! hast Du all den
Reichthum herbekommen?« fragte er den Bruder. »Hinter
der Thür,« sagte der, denn er hatte keine Lust,
ihm zu beichten; aber gegen Abend, als er ein wenig
in den Krüsel bekommen hatte, konnte er sich nicht länger
halten, sondern kam mit der Mühle zum Vorschein.
»Da siehst Du die Gans, die mir all den Reichthum gebracht
hat,« sagte er und ließ die Mühle bald Dies,
bald Jenes mahlen. Als der Bruder das sah, wollte er
ihm die Mühle durchaus abkaufen; aber der Andre wollte
sich anfangs gar nicht dazu verstehen; endlich aber, wie
der Bruder so sehr darum anhielt, sollte er sie denn für
dreihundert Thaler haben; aber bis zum Heumonat, das
bedung er sich aus, wollte er sie noch behalten; »denn,«
dachte er: »hab' ich sie noch so lange, kann ich mir Essen
damit mahlen für manches liebe Jahr.« In dieser Zeit
nun wurde die Mühle, wie man sich wohl denken kann,
nicht rostig, und als der Heumonat herankam, erhielt der
Bruder sie; aber der Andre hatte sich wohl gehütet, ihm
zu sagen, wie er sie stellen müßte. Es war am Abend,
als der Reiche die Mühle nach Hause brachte, und am
Morgen sagte er zu seiner Frau, sie sollte mit den Schnittern
ins Feld gehen und das Heu hinter ihnen kehren, er
wolle derweile das Mittagsessen bereiten. Als es nun so
gegen Mittag war, stellte er die Mühle auf den Küchentisch
hin. »Mahl Hering und Milchsuppe, daß es Art hat!«
sprach er. Da fing die Mühle an zu mahlen Hering und
Milchsuppe, erst alle Schüsseln und Grapen voll, und nachher
so viel, daß die ganze Küche davon schwamm. Der
Mann stellte und dreh'te die Mühle; aber wie er sie auch
handthieren mochte, so hielt die Mühle nicht auf, zu mahlen,
und zuletzt stand die Milchsuppe schon so hoch, daß
der Mann nahe daran war, zu ertrinken. Nun riß er
die Stubenthür auf; aber es dauerte nicht lange, so hatte
die Mühle auch die Stube vollgemahlt, und nur mit genauer
Noth konnte der Mann noch die Thürklinke in der
Fluth von lauter Milchsuppe erfassen. Wie er nun die
Thür aufgemacht hatte, stürzte er hinaus ins Freie, und
Hering und Milchsuppe immer hinter ihn drein, so daß
der ganze Hof und das Feld davon strömte.
Indessen däuchte es der Frau, die das Heu auf dem
Felde kehrte, es daure ziemlich lange, eh' der Mann käme
und sie zum Mittag abriefe. »Wir wollen nur nach
Hause gehen,« sagte sie zu den Schnittern: »denn ich
kann es mir wohl denken, er kann mit der Milchsuppe
nicht allein fertig werden, und ich muß ihm nur helfen.«
Sie machten sich also auf und gingen nach Hause. Wie
sie aber hinter den Berg kamen, schwamm ihnen Hering
und Milchsuppe und Brod entgegen, alles durch einander,
und der Mann lief immer voran. »Gott gebe, daß Jeder
von Euch hundert Bäuche hätte, um in sich zu schlingen!«
rief er: »Nehmt Euch aber in Acht, daß Ihr nicht in
meinem Mittagsessen ersauft!« und damit fuhr er ihnen
vorbei, als wär' der Teufel hinter ihm her, und hinüber
zu seinem Bruder; den bat er nun um Gottes willen, er
möchte doch sogleich die Mühle wiedernehmen; »denn mahlt
sie noch eine Stunde dazu,« sprach er: »so vergeht das
ganze Dorf in lauter Hering und Milchsuppe.« Der
Bruder aber wollte die Mühle nicht wiedernehmen, wenn
der Andre ihm nicht noch dreihundert Thaler dazu bezahlte.
Weil nun durchaus kein andrer Rath war, so
mußte der Reiche mit dem Gelde heraus. Nun hatte der
Arme sowohl Geld, als die Mühle, und da dauerte es
denn nicht lange, so hatte er sich ein Haus gebau't, noch
weit prächtiger, als das, worin der Bruder wohnte. Mit
der Mühle mahlte er so viel Gold zusammen, daß er die
Wände mit lauter Goldplatten bekleiden konnte, und das
Haus lag so nahe am Strande, daß man den Glanz
davon schon von weitem auf dem Meer sah. Alle, die
da vorbeisegelten, hielten dort an, um den reichen Mann
in dem goldnen Hause zu besuchen und die wunderbare
Mühle zu sehen; denn es ging davon ein Gerede weit
und breit.
Einmal kam auch ein Schiffer dort vorbei, der wollte
ebenfalls die Mühle sehen, und als er sie gesehen hatte,
fragte er, ob sie auch wohl Salz mahlen könne. »Ja,
Salz kann sie auch mahlen,« sagte der Mann; und nun
wollte der Schiffer sie ihm durchaus abkaufen, sie möchte
kosten, Was sie wolle; »denn habe ich die,« dachte er:
»dann brauch' ich nicht immer so weit über's wilde Meer
zu segeln, um Salz zu holen; sondern kann mir einen guten
Tag pflegen.« Anfangs aber wollte der Mann sie
durchaus nicht losschlagen; aber der Schiffer bat ihn so
lange und so flehend, bis er sie ihm endlich für viele tausend
Thaler verkaufte. Als nun der Schiffer die Mühle
bekommen hatte, blieb er nicht lange in der Gegend; denn
er dachte, dem Mann könne der Handel nachher wieder
leid werden; er ließ sich auch nicht einmal so viel Zeit,
daß er ihn fragte, wie er die Mühle stellen müßte, sondern
ging schnell auf sein Schiff und stieß von Land. Als
er ein Ende hinausgekommen war in die große See, nahm
er seine Mühle hervor. »Mahl Salz, daß es Art hat!«
rief er. Da fing die Mühle an und mahlte Salz, daß
es knisterte und sprüh'te. Als der Schiffer sein Schiff
voll hatte, wollte er die Mühle stopfen, aber wie er's auch
anfing und sie stellen und drehen mochte, die Mühle mahlte
immer fort, und der Salzhaufen wuchs höher und immer
höher, und zuletzt versank das ganze Schiff ins Meer. Da
steht nun die Mühle auf dem Meergrunde und mahlt noch
den heutigen Tag, und daher kommt es, daß das Meerwasser
salzig ist.

 Die Prinzessinn auf dem gläsernen Berg.
 
Es war einmal ein Mann, der hatte eine Heuwiese, die
lag auf einem Berg, und auf der Wiese stand ein Schoppen,
worin er das Futter aufbewahrte. In den letzten
Jahren aber war der Schoppen immer ziemlich leer gewesen;
denn allemal in der St. Johannisnacht, wenn das
Gras am schönsten und üppigsten stand, wurde die Wiese
ganz kahl, als ob eine Viehheerde da gegangen und das
Gras abgefressen hätte. So geschah es das eine Jahr, und
so geschah es das andre. Das verdroß endlich den Mann,
und er sagte zu seinen Söhnen — er hatte drei, und
der dritte hieß Aschenbrödel, musst Du wissen — es
solle einer von ihnen in der St. Johannisnacht im Heuschoppen
liegen und Acht geben, wie das Ding zusammenhinge;
denn es könne nicht angehen, daß jedes Jahr das
Gras mit Stumpf und Stiel abgefressen würde, sagte
er. Nun machte zuerst der älteste Sohn sich auf; er wollte
schon aufpassen, sagte er, und es sollten ihm weder Menschen,
noch Vieh, noch der Teufel selbst das Gras von der Wiese
stehlen. Darauf ging er hin und legte sich in dem Heuschoppen
schlafen. Wie es aber auf die Nacht kam, entstand
plötzlich ein solches Getöse und ein Erdbeben, daß
Dach und Wände krachten. Dem Burschen ward angst
und bange, und er sprang auf und lief davon, ohne sich
umzusehen, und die Wiese wurde in dieser Nacht wieder
eben so kahl, als in den beiden letzten Jahren.
Den nächsten St. Johannis-Abend sagte der Mann
wieder, es könne nicht angehen, daß sie jedes Jahr ihr
Heu auf der Wiese einbüßen sollten, es müsse einer von
den Söhnen die Nacht über im Schoppen schlafen und gut
aufpassen. Da machte sich denn der zweite Sohn auf; aber
es ging ihm nicht besser, als seinem Bruder; denn in der
Nacht entstand wieder ein Getöse und ein Erdbeben, noch
weit furchtbarer, als in der vorigen Johannis-Nacht.
Dem Burschen ward angst und bange, und er sprang auf
und schwang die Fersen, als ob's für Geld ginge.
Das Jahr darauf kam die Reihe an Aschenbrödel.
Als er sich aber anschickte, nach der Wiese zu gehen,
fingen die andern Beiden an zu lachen und machten sich
über ihn lustig. »Ja, Du bist eben der Rechte, um das
Heu zu hüten,« sagten sie: »Du, der Du nichts Anders
gelernt hast, als in der Asche zu sitzen und Dich zu
braten.« Aber Aschenbrödel bekümmerte sich nicht um
ihr Geschwätz, sondern als es Abend wurde, ging er
gradezu nach der Wiese. Als er eine Weile im Schoppen
gelegen hatte, fing es an zu donnern und zu
krachen. »O, wenn's nicht schlimmer wird, so kann ich's
aushalten,« dachte Aschenbrödel. Als er noch eine Weile
gelegen hatte, entstand ein Krachen und ein Erdbeben,
daß die Heuhalme umherstoben. »O, wenn's nicht schlimmer
wird, so halt ich's aus,« dachte Aschenbrödel. Bald
darauf kam ein drittes Krachen und Erdbeben, so daß der
Bursch glaubte, Dach und Wände würden zusammenstürzen;
als das aber vorbei war, wurde es mäuschenstill.
»Ob's wohl wiederkommt?« dachte Aschenbrödel; aber
es kam nicht wieder. Nach einer Weile däuchte es dem
Burschen, als ob draußen vor dem Schoppen ein Pferd
stände und gras'te. Er schlich sich daher an die Thür
und guckte durch die Ritze, und da sah er denn ein Pferd
stehen, welches das Gras abbiß; aber ein so großes und
stattliches Pferd hatte Aschenbrödel noch nie gesehen, und
auf dem Rücken trug es Sattel und Gebiß und eine vollständige
Rüstung für einen Ritter. Alles aber war von
Kupfer, und so blank, daß es glitzerte. »Haha! bist Du
es, der uns immer das Gras abfrisst?« dachte der Bursch:
»aber das will ich Dir schon verbieten.« Er nahm darauf
schnell sein Feuerstahl aus der Tasche und warf es über
das Pferd; da konnte es sich nicht vom Fleck rühren, sondern
war so zahm, daß der Bursch mit ihm machen konnte,
Was er wollte. Er setzte sich nun darauf und ritt damit
nach einem Ort hin, den Niemand kannte, als er allein,
und da brachte er es in Verwahrsam. Als er wieder
nach Hause kam, fingen seine Brüder an zu lachen und
fragten ihn, wie es denn gegangen sei. »Du bliebst wohl
nicht lange in dem Schoppen liegen,« sagten sie: »wenn
Du sonst überhaupt nach der Wiese gekommen bist.« —
»Ich habe so lange in dem Schoppen gelegen, bis die
Sonne aufging,« sagte der Bursch: »aber ich habe Nichts
gehört, noch gesehen. Gott mag wissen, Was es ist, das
Euch so in Furcht gejagt hat.« — »Ja, wir werden bald
sehen, wie Du die Wiese gehütet hast,« versetzten die Brüder.
Als sie aber hinkamen, stand das Gras da eben so
hoch und so dicht, als den Tag zuvor.
Den nächsten Johannis war es wieder das alte Lied.
Keiner von den beiden Brüdern wollte nach dem Schoppen
gehen und die Wiese hüten, aber Aschenbrödel, der wollte.
Nun ging es wieder eben so, wie in der vorigen Johannis-Nacht:
zuerst kam wieder ein furchtbares Getöse und ein
Erdbeben, dann noch einmal, und endlich zum dritten Mal;
aber alle drei Erdbeben waren diesmal weit stärker, als
das vorige Jahr. Darauf ward es plötzlich ganz still,
und der Bursch hörte Etwas draußen vor dem Schoppen
knuppern; er schlich sich nun wieder ganz leise nach der
Thür und guckte durch die Ritze. Ja, richtig! da stand
wieder ein Pferd dicht an der Mauer und fraß das Gras
ab; aber das war noch weit größer und stattlicher, als
das vorige, und auf dem Rücken lagen Sattel und Gebiß
und eine vollständige Rüstung für einen Ritter — Alles
von blankem Silber, und so prächtig, wie man's nur sehen
kann. »Haha! bist Du es, der uns in dieser Nacht das
Gras abfressen wollte?« dachte der Bursch: »aber das will ich
Dir verbieten,« und damit nahm er schnell sein Feuerstahl
aus der Tasche und warf es dem Pferd über die Mähne,
und nun stand es da, so fromm und so zahm, wie ein
Lamm. Da setzte der Bursch sich drauf und ritt damit
nach demselben Ort hin, wo er das andre Pferd stehen
hatte, und dann ging er wieder nach Hause. »Heute sieht
es wohl schön aus auf der Heuwiese,« sagten die Brüder.
»O ja, ganz gut,« versetzte Aschenbrödel. Sie wollten
nun hin und zusehen, und als sie hinkamen, stand das
Gras da so hoch und so schön, daß es nur eine Lust
war; aber die Brüder wurden darum nicht freundlicher
gegen Aschenbrödel.
Als die dritte Johannis-Nacht herankam, wollte
wieder Keiner von den beiden ältesten Brüdern in dem
Heuschoppen liegen und die Wiese hüten; denn sie waren
noch so eingeschüchtert von der ersten Nacht her, die sie da
gelegen hatten, daß sie's gar nicht wieder vergessen konnten.
Da mußte sich denn Aschenbrödel wieder aufmachen;
und nun ging es wieder eben so, wie die beiden vorigen
Male: es kamen wieder drei Erdbeben, das eine noch
immer stärker, als das andre, und bei dem letzten
tanzte der Bursch von der einen Schoppenwand zur andern;
aber darauf wurde es mäuschenstill. Als der Bursch nun
noch eine Weile gelegen hatte, hörte er wieder draußen
vor dem Schoppen Etwas knuppern. Er schlich sich nun
leise nach der Thür und guckte durch die Ritze — da stand
denn wieder ein Pferd da, noch weit größer und stattlicher,
als die beiden andern, die er schon gefangen hatte. »Haha!
bist Du es, der mir diese Nacht das Gras abfressen wollte?«
dachte der Bursch: »aber das will ich Dir schon verbieten;«
und damit nahm er sein Feuerstahl und warf es über das
Pferd, und da stand es auf dem Fleck so fest, als wär' es dran
genagelt, und der Bursch konnte mit ihm machen, Was er
wollte; er ritt es nun nach demselben Ort hin, wo er schon
die beiden andern Pferde stehen hatte, und ging dann
nach Hause. Die beiden Brüder machten sich wieder
über ihn lustig, eben so wie die beiden vorigen Male.
Diese Nacht, sagten sie, hätte er die Wiese wohl gut gehütet,
denn er sähe ja aus, als ob er noch im Schlaf
ginge, und Was Dergleichen Mehr war. Aber Aschenbrödel
that, als ob er nicht darauf achte, sondern sagte
bloß, sie möchten nur hingehen und zusehen; das thaten
sie denn auch; aber das Gras stand da eben so schön und
üppig, als den Tag zuvor.
Um diese Zeit geschah es, daß der König des Landes,
in welchem Aschenbrödels Vater wohnte, ein Aufgebot in
seinem ganzen Reich ergehen ließ. Der König hatte nämlich
eine Tochter von wunderlieblicher Schönheit, und die
wollte er verheirathen. Die Tochter aber saß mit drei goldnen
Äpfeln in ihrem Schoß oben auf einem hohen gläsernen
Berg, der war so glatt wie Eis und so blank wie ein
Spiegel. Wer nun auf den Berg reiten und ihr die drei
Äpfel aus dem Schoß nehmen könnte, der sollte die Prinzessinn
und das halbe Reich haben; das hatte der König
in allen Kirchdörfern in seinem ganzen Reich und noch in
vielen andern Königreichen bekannt machen lassen. Weil
nun die Prinzessinn so außerordentlich schön war, daß
Jeder, der sie nur ansah, sogleich in sie verliebt ward,
er mochte wollen, oder nicht, so hatten alle Prinzen und
Ritter große Lust, sie und das halbe Königreich zu gewinnen,
und kamen daher von allen Enden der Welt geritten,
so stattlich, daß man den Glanz schon von weitem
sah; und ihre Pferde gingen einher, als ob sie unter ihnen
tanzten — kurz, es war Niemand, der nicht daran dachte,
die Prinzessinn und das halbe Reich zu gewinnen.
Als nun der Tag gekommen war, den der König zu dem
Ritt bestimmt hatte, waren so viele Prinzen und Ritter
um den gläsernen Berg versammelt, daß es von ihnen
wimmelte; und Jeder, der nur kriechen konnte, wollte hin
und sehen, Wer die Königstochter gewönne, und die beiden
Brüder von Aschenbrödel wollten auch hin, aber Aschenbrödel
wollten sie nicht mit haben, denn hätten sie einen
solchen Wechselbalg bei sich, so schwarz und abscheulich
wie er, der immer da liege und in der Asche wühle, sagten
sie, dann würden die Leute sich nur über sie lustig
machen. Aschenbrödel aber sagte, es wär' ihm ganz einerlei,
er bliebe auch eben so gern zu Hause. Als nun die
beiden Brüder zu dem gläsernen Berg kamen, versuchten
schon alle Ritter und Prinzen den Ritt, und sie ritten,
daß die Pferde unter ihnen schäumten; aber es half ihnen
Alles nichts; denn sowie nur das Pferd den Fuß an den
Berg setzte, glitt es immer wieder aus, und es war
kein Einziger da, der nur ein paar Ellen lang an dem
Berg hinauf gekommen wäre, und das war eben nicht zu
verwundern, denn der Berg war so glatt wie ein Spiegel,
und so steil wie eine Wand. Alle aber wollten gern die
Königstochter und das halbe Reich gewinnen, und sie ritten
und sie glitten, aber Alles umsonst. Zuletzt waren
alle Pferde schon so ausgemattet, daß sie nicht mehr vom
Fleck konnten, und über und über waren sie mit Schweiß
bedeckt, und der Schaum stand ihnen vor dem Mund.
Da mußten sich denn die Prinzen und Ritter endlich geben.
Der König wollte nun schon bekannt machen lassen, daß
das Wettreiten den nächsten Tag wieder anfangen sollte,
ob's dann vielleicht Einem gelingen möchte; aber in demselben
Augenblick kam ein Ritter in einer kupfernen Rüstung
daher, die war so blank, daß man sich darin spiegeln
konnte, und das Pferd, das er ritt, war so groß
und so stattlich, wie noch Keiner ein solches Pferd je gesehen
hatte. Die andern Prinzen und Ritter aber riefen
ihm zu, er könne sich gern die Mühe sparen, den Ritt
zu versuchen, denn es würde ihm doch nichts helfen.
Jener konnte aber auf dem Ohr nicht hören, sondern ritt
grade auf den gläsernen Berg zu und hinan und hinauf,
als wär' es gar Nichts gewesen. Als er aber um das
erste Drittheil hinaufgekommen war, lenkte er mit dem
Pferd um und ritt wieder zurück. Einen so schönen Ritter
hatte die Prinzessinn noch nie zuvor gesehen, und sie dachte
bei sich selbst: »Ach Gott, wenn er doch nur heraufkäme!«
Als sie aber sah, daß er mit dem Pferd wieder umlenkte,
warf sie ihm einen von den goldnen Äpfeln nach, und der
rollte hinab in seinen Schuh. Sobald der fremde Ritter
wieder unten war, gab er seinem Pferd die Spornen und
jagte davon, und Niemand wußte, wo er gestoben oder
geflogen war. Am Abend sollten alle Prinzen und Ritter
vor dem König erscheinen, damit Der, welcher an dem
gläsernen Berg hinaufgeritten sei, den goldnen Apfel aufzeigen
könne, den die Königstochter ihm zugeworfen hatte.
Aber da war Keiner, der Etwas aufzeigen konnte; der
Eine kam nach dem Andern, aber den goldnen Apfel hatte
Niemand.
Als nun die Brüder Aschenbrödels wieder nach Hause
kamen, erzählten sie ein Langes und Breites von dem Ritt
auf den gläsernen Berg: wie zuerst Keiner auch nur einen
Schritt lang an dem Berg hätte hinaufkommen können,
und wie nachher Einer gekommen wäre in einer kupfernen
Rüstung, so blank, daß man sich darin spiegeln konnte,
»und das war ein Bursch,« sagten sie: »der konnte reiten;
er ritt wohl über den dritten Theil an dem gläsernen
Berg hinauf, und er hätte auch wohl ganz hinaufreiten
können, wenn er bloß gewollt hätte; aber da kehrte er
wieder um, denn er mochte wohl denken, es sei Genug
für das Mal.« — »O, den hätt' ich auch wohl sehen
mögen!« sagte Aschenbrödel — er saß auf dem Herd und
wühlte in der Asche, wie er gewöhnlich zu thun pflegte.
»Ja, Du!« sagten die Brüder: »Du siehst auch darnach
aus, daß Du Dich vor so hohen Herrschaften kannst sehen
lassen, Du abscheuliches Biest, so wie Du da sitzest!«
Den andern Tag wollten die Brüder wieder nach dem
gläsernen Berg, und Aschenbrödel bat sie auch das Mal,
sie möchten ihn doch mitnehmen, damit er auch zusehen
könne; aber nein, das ging nicht an, dazu wär' er viel zu
häßlich, sagten sie. »Ei nun, so bleib' ich auch eben so
gern zu Hause,« sagte Aschenbrödel. Als die Brüder zu
dem Berg kamen, begannen eben die Ritter und Prinzen
wieder ihr Wettreiten, und das Mal hatten sie ihre Pferde
gehörig beschlagen lassen, kannst Du glauben; aber es half
ihnen doch Alles nichts, sie ritten und sie glitten eben so,
wie den vorigen Tag, und Keiner kam auch nur eine Elle
lang an dem Berg hinauf; und als sie ihre Pferde so lange
abgequält hatten, daß sie nicht mehr von der Stelle konnten,
mußten sie alle wieder aufhalten. Nun wollte der
König schon bekannt machen lassen, daß das Wettreiten
den nächsten Tag zum letzten Mal vor sich gehen sollte,
ob's dann vielleicht noch Einem gelänge; da fiel ihm aber
der Ritter mit der kupfernen Rüstung ein, und er beschloß,
noch ein wenig zu warten, ob er sich etwa noch einfinden
möchte. Aber der Ritter mit der kupfernen Rüstung fand
sich nicht ein; dagegen aber kam nach einer Weile ein anderer
Ritter daher gesprengt, der trug eine silberne Rüstung,
die blitzte schon von weitem, und das Roß, welches
er ritt, war noch weit größer und stattlicher, als das des
kupfernen Ritters von gestern. Die Ritter und Prinzen
riefen ihm zwar zu, er könne sich gern die Mühe sparen,
den Ritt zu versuchen, denn es würde ihm doch nichts
helfen; aber er achtete nicht darauf, sondern ritt grade auf
den gläsernen Berg zu und hinan und hinauf, noch viel
weiter, als der in der kupfernen Rüstung. Als er aber
um zwei Drittheile hinaufgekommen war, lenkte er mit
seinem Pferd um und ritt wieder zurück. Den Ritter mochte
nun die Prinzessinn noch lieber leiden, als den von gestern,
und sie wünschte, daß er doch nur ganz hinaufkommen
möchte. Als sie aber sah, daß er wieder umkehrte, warf
sie ihm den andern Apfel nach, und der rollte hinunter
in seinen Schuh. Der Ritter aber jagte schnell davon,
und Niemand wußte, wo er geblieben war.
Am Abend sollten wieder Alle vor dem König und
der Prinzessinn erscheinen, damit Der, welcher den goldnen
Apfel hätte, ihn aufweisen könne; aber den goldnen Apfel
hatte Niemand.
Die Brüder erzählten zu Hause wieder, wie sich Alles
zugetragen hatte. »Alle Prinzen und Ritter, die da versammelt
waren,« sagten sie: »konnten Nichts ausrichten;
zuletzt aber kam Einer mit einer silbernen Rüstung — Wetter
nicht mal! der konnte reiten! Er kam wohl über zwei
Drittheile an dem Berg hinauf, und da kehrte er wieder
um. Aber das war ein Bursch! und die Prinzessinn warf
ihm den zweiten Apfel nach.« — »Ach, den hätt' ich
auch wohl sehen mögen!« sagte Aschenbrödel. »Ja, er
war ein wenig blanker, als die Asche, worin Du wühlst,
Du schwarzes Biest!« sagten die Brüder.
Am dritten Tag ging es wieder ungefähr eben
so: Aschenbrödel wollte wieder mit und zusehen; aber
die Brüder wollten ihn durchaus nicht mitnehmen. Als
sie zu dem gläsernen Berg kamen, konnte wieder Niemand
auch nur eine Elle lang hinaufkommen. Alle
warteten nun auf den Ritter mit der silbernen
Rüstung; aber der war weder zu sehen, noch zu hören. Endlich
kam ein Ritter in einer goldenen Rüstung dahergesprengt,
die strahlte, daß man den Glanz schon weit in
der Ferne sehen konnte, und das Pferd, das er ritt, war
so groß und so stattlich, daß Keiner noch dergleichen je
gesehen hatte. Die Prinzen und Ritter konnten vor lauter
Verwunderung ihm nicht einmal zurufen, daß er sich
die Mühe sparen solle, den Ritt zu versuchen, und ehe sie
sich's versahen, war er schon bei dem gläsernen Berg und
sprengte hinauf, als wär' es gar Nichts gewesen, so daß
die Prinzessinn nicht einmal Zeit bekam, zu wünschen, er
möchte doch ganz hinaufkommen. Oben nahm er ihr den
dritten goldnen Apfel aus dem Schoß, lenkte dann mit
seinem Pferd wieder um — und fort war er, als wär' er
verschwunden.
Als am Abend die Brüder nach Hause kamen, erzählten
sie wieder ein Langes und Breites von dem Wettreiten
an dem Tage, und zuletzt erzählten sie auch von
dem Ritter mit der goldnen Rüstung. »Das war aber
ein Bursch!« sagten sie: »einen so stattlichen Ritter giebt's
nicht mehr in der Welt.« — »O, den hätt' ich auch wohl
sehen mögen!« sagte Aschenbrödel. »Ja, es blitzt nicht
völlig so in der Asche, worin Du immer wühlst, Du
schwarzes Biest!« sagten die Brüder.
Tages darauf sollten alle Prinzen und Ritter vor
dem König und der Prinzessinn erscheinen, — denn am
Abend, glaub' ich, war es schon zu spät geworden — damit
Der, welcher den goldnen Apfel hätte, ihn aufweisen
könne. Es kam nun Einer nach dem Andern, erst kamen alle
Prinzen, und dann die Ritter; aber den goldnen Apfel
hatte Niemand. »Ja, Einer muß ihn doch haben,« sagte
der König; »denn wir sahen es ja alle mit unsern Augen,
wie er da den Berg hinaufritt und ihn der Prinzessinn
aus dem Schoß nahm.« Da sich aber Niemand meldete,
gab endlich der König den Befehl, daß alle Leute in seinem
ganzen Land aufs Schloß kommen sollten, damit Der, welcher
den goldnen Apfel hätte, ihn aufweise. Es kam nun
Einer nach dem Andern; aber den goldnen Apfel hatte
Niemand. Endlich kamen auch die beiden Brüder von
Aschenbrödel; sie waren die letzten. Darauf fragte der König,
ob denn gar nicht mehr Leute in seinem Reich wären.
»Ja, wir haben noch einen Bruder zu Hause,« sagten
die Beiden: »aber der hat den goldnen Apfel wohl
nicht genommen; denn er ist in der Zeit nicht aus dem
Aschhaufen gekommen.« — »Einerlei,« sagte der König:
»sind alle die Andern hier gewesen, so mag er auch kommen!«
und da mußte denn Aschenbrödel auch aufs Schloß.
»Hast Du den goldnen Apfel, Du?« fragte ihn der König.
»Ja, hier ist er, und hier ist der andre, und hier ist
der dritte,« sagte Aschenbrödel, indem er alle drei goldenen
Äpfel aus der Tasche nahm; und in demselben Augenblick
warf er seine russigen Kleider ab und stand nun
da in seiner goldenen Rüstung, daß es nur so blitzte.
»Ja, Du sollst meine Tochter und das halbe Reich haben,«
sagte der König: »denn Du hast beides ehrlich
verdient.« Darauf wurde die Hochzeit gehalten, und Aschenbrödel
bekam die Prinzessinn und das halbe Reich. Bei
der Hochzeit aber ging's lustig her; denn Hochzeit feiern
konnten sie alle, wenn sie auch nicht auf den gläsernen
Berg reiten konnten; und haben sie nicht aufgehört zu
feiern, so feiern sie noch.

 Schmierbock.
 
Es war einmal eine Frau, die hatte einen kleinen Knaben,
der war so dick und so fett und mochte immer so
gern gute Bissen, und darum nannte die Mutter ihn
Schmierbock; auch hatte sie einen kleinen allerliebsten
Hund, welchen sie Goldzahn nannte. Nun stand die
Frau einmal beim Backtrog und backte Brod; da fing der
Hund plötzlich an zu bellen.
»Lauf mal hinaus, Schmierbock,« sagte die Frau: »und
sieh zu, wonach Goldzahn so bellt.« Da lief der Knabe
hinaus, kam wieder herein und sagte:
»Na, Gott steh uns bei! da kommt ein großes, langes
Trollweib her mit dem Kopf unter dem Arm und einem
Sack auf dem Rücken.« —
»Kriech unter den Backtrog und versteck Dich!« sagte
seine Mutter.
Nun kam das Trollweib an. »Guten Tag!« sagte sie.
»Schönen Dank!« sagte die Mutter von Schmierbock.
»Ist Schmierbock nicht zu Hause?« fragte das Weib.
»Nein, er ist mit seinem Vater im Holz und fängt
Waldhühner,« versetzte die Frau.
»Das wär' der Troll!« sagte das Weib: »ich hab'
ein kleines silbernes Messer, das wollt' ich ihm gern schenken.« —
»Pip! pip! hier bin ich!« sagte Schmierbock unter
dem Backtrog und kroch hervor.
»Ich bin so alt und bin schon so steif im Rücken,«
sagte das Trollweib: »Du musst in den Sack kriechen und
es Dir selbst holen.«
Wie nun Schmierbock in den Sack gekrochen war,
schwang das Weib ihn auf den Rücken und ging damit
fort. Als sie aber ein Ende gegangen war, wurde sie
müde und fragte: »Wie weit ist es noch bis zur Schlafstelle?« —
»Ein Halbviertel Weges,« antwortete Schmierbock.
Da setzte das Weib den Sack am Wege nieder, strich
durch's Unterholz und legte sich schlafen. Nun benutzte
Schmierbock die Gelegenheit, nahm sein Messer, schnitt damit
ein Loch in den Sack und kroch heraus; dann legte
er eine große Kienwurzel an die Stelle und lief wieder
nach Hause zu seiner Mutter. Als nun das Trollweib in
ihrer Wohnung ankam und sah, Was sie im Sack hatte,
da wurde sie so böse, daß es gar nicht zu sagen ist.
Tages darauf stand die Frau abermals beim Trog
und backte Brod; da begann der Hund plötzlich wieder zu
bellen. »Lauf mal hinaus, Schmierbock,« sagte die Frau:
»und sieh zu, wonach Goldzahn so bellt.« —
»Nun seh mal Einer das abscheuliche Biest!« sagte
Schmierbock: »da kommt sie wieder mit dem Kopf unter
dem Arm und einem großen Sack auf dem Rücken.« —
»Kriech unter den Backtrog und versteck Dich!« sagte
seine Mutter.
Nun kam das Trollweib an. »Guten Tag!« sagte
sie: »ist Schmierbock nicht zu Hause?« —
»Ei, was wollt' er zu Hause sein!« sagte die Frau:
»er ist mit seinem Vater im Holz und fängt Waldhühner.« —
»Das wär' der Troll!« sagte das Weib: »ich hab'
ihm sonst eine schöne silberne Gabel mitgebracht, die wollt'
ich ihm schenken.«
»Pip! pip! hier bin ich!« sagte Schmierbock und kroch
hervor.
»Ich bin so steif im Rücken,« sagte das Trollweib:
»Du musst selbst in den Sack kriechen und sie Dir holen.«
Als nun Schmierbock in den Sack gekrochen war, schwang
das Weib ihn auf den Rücken und ging fort. Wie sie
aber ein Ende gegangen war, wurde sie wieder müde und
fragte: »Wie weit ist es noch bis zur Schlafstelle?« —
»Eine halbe Meile,« antwortete Schmierbock.
Da setzte das Weib den Sack am Wege nieder, strich
durch den Wald und legte sich schlafen. Indessen aber
benutzte Schmierbock die Gelegenheit, schnitt ein Loch in
den Sack und kroch heraus; dann legte er einen großen
Stein an die Stelle und lief wieder nach Hause zu seiner
Mutter. Als nun das Trollweib in ihrer Wohnung
ankam, machte sie ein großes Feuer auf dem Herd an, hängte
einen großen Kessel darüber und wollte Schmierbock kochen.
Als sie ihn aber in den Kessel schütten wollte, fiel der
Stein heraus und schlug den Boden entzwei, so daß alles
Wasser herauslief und das Feuer auslöschte. Da wurde
das Weib ganz wüthend und sagte: »Wenn er sich auch
noch so sehr sträubt, ich will ihn doch schon kriegen.«
Das dritte Mal ging es wieder eben so. Goldzahn
fing wieder an zu bellen, und da sagte die Mutter zu dem
Knaben: »Geh mal hinaus, Schmierbock, und sieh zu, wonach
Goldzahn so bellt.«
Schmierbock lief hinaus, kam wieder herein und sagte:
»Na, Gott steh uns bei! Da kommt wieder das Trollmensch
mit dem Kopf unter dem Arm und einem Sack
auf dem Rücken.« —
»Kriech unter den Backtrog und versteck' Dich!« sagte
die Mutter.
Es dauerte nicht lange, so kam das Trollweib an.
»Guten Tag!« sagte sie: »ist Schmierbock nicht zu Hause?« —
»Ei was wollt' er zu Hause sein!« sagte die Mutter:
»er ist mit seinem Vater im Holz und fängt Waldhühner.« —
»Das wär' der Troll!« sagte das Weib: »ich habe
sonst einen hübschen silbernen Löffel mitgebracht, den wollt'
ich ihm schenken.« —
»Pip! pip! hier bin ich!« sagte Schmierbock und kroch
unter dem Backtrog hervor.
»Ich bin so steif im Rücken,« sagte das Trollweib:
»Du musst selbst in den Sack kriechen und ihn Dir holen.«
Als Schmierbock hineingekrochen war, schwang das Weib
den Sack wieder auf den Rücken und ging fort. Das
Mal aber legte sie sich nicht wieder im Wald schlafen, sondern
trug Schmierbock gradesweges nach ihrem Hause.
Als sie dort ankam, war es grade Sonntag; darum sagte
sie zu ihrer Tochter:
»Nimm diesen Schmierbock und schlachte ihn und koch
Suppe davon; die muß aber fertig sein, wenn ich zurückkomme;
denn ich gehe jetzt mit Deinem Vater in die Kirche,
um Fremde zu bitten.«
Als nun das Trollpack gegangen war, wollte die Tochter
den Schmierbock schlachten; aber sie wußte gar nicht,
wie sie das anfangen sollte.
»Wart, ich will Dir's zeigen, wie Du's machen musst,«
sagte Schmierbock: »Lege nur Deinen Kopf auf die Bank,
dann sollst Du mal sehen.«
Das that denn das arme Mädchen auch; aber da nahm
Schmierbock die Axt und hieb ihr damit den Kopf ab, als
wär's ein Küken gewesen. Dann legte er den Kopf ins
Bett und den Rumpf in den Kessel und kochte Suppe davon;
und als er das gethan hatte, nahm er die Kienwurzel
und den Stein und kroch damit in den Schornstein
hinauf.
Als darauf das Trollweib mit ihrem Mann wieder
nach Hause kam, und sie den Kopf im Bett liegen sahen,
meinten sie, es wäre die Tochter, die schliefe; sie wollten
sie nun nicht aufwecken, sondern gingen zum Kessel, um
die Suppe zu kosten.
»Schmeckt gut, die Schmierbocksuppe!« sagte das
Trollweib.
»Schmeckt gut, die Tochtersuppe!« sagte Schmierbock
oben im Schornstein; aber das hörten sie nicht recht.
Darauf nahm der Troll den Löffel und wollte auch
die Suppe kosten.
»Schmeckt gut, die Schmierbocksuppe!« sagte er.
»Schmeckt gut, die Tochtersuppe!« sagte Schmierbock
im Schornstein.
Da wurden sie aufmerksam und konnten nicht begreifen,
Wer es sei, der da im Schornstein schwatze; sie stiegen
daher auf den Herd und wollten zusehen. Aber da
nahm Schmierbock die Kienwurzel und den Stein und warf
sie damit auf den Kopf, so daß sie todt umfielen. Als
Schmierbock das sah, stieg er wieder herunter, nahm all
das Gold und Silber, was er da vorfand, und reis'te damit
nach Hause zu seiner Mutter. Und nun war Schmierbock
ein reicher Mann.
 
 
1: Ham
bezeichnet in der nordischen Mythologie eine zauberkräftige
Haut irgend eines Thiers mit den daran befindlichen
Haaren, oder Federn, wodurch Derjenige, auf welchen diese
Haut geworfen ward, augenblicklich in ein solches Thier verwandelt
wurde. Anm. d. Übers.
 
 

Contemporary spellings have generally been retained even
when inconsistent.

Zeitgenössische Schreibungen wurden generell beibehalten,
auch wenn gelegentlich mehrere Variaten auftauchen.

The following additional changes have been made; they can be identified
in the body of the text by a grey dotted underline:


Die folgenden zusätzlichen Änderungen wurden vorgenommen
und sind im Text grau unterstrichelt: