# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	NA
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Gutenberg Project, German
# source:	http://www.gutenberg.org/files/48192/48192-h/48192-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Magdeburg, den 1. März 1824.
Recht herzlich freut es mich, liebe Freundin, von
Ihnen vernommen zu haben, daß Sie gesund und
wohl sind. Ihre Zeilen sind mir eine freundliche
Erscheinung in meinem hiesigen strengen und ernsten
Verhältniß, sie wehen mir wie die ersten lauen Lüfte
des Frühlings Trost und Freude in's Herz, und
erinnern mich wieder, daß es noch eine schönere Welt
giebt, als die der sauren Arbeit und der todten Mühe.
Es ist aber gut, wenn man auch solche Zeitläufte
einmal durchmacht, damit man Fleiß an Andern schätzen
lernt. Ich komme mir, wenn ich beim Schein meiner
Morgenlampe mich zu den Akten setze, vor, wie einer
von den Schmiedegesellen des Vulkan, die auch mit
frühem Morgen das berußte Schurzfell umnehmen
und in der Esse zu hämmern beginnen. Mit meinem
Bruder, der in ähnlicher beständiger Arbeit steckt,
scherze ich oft über unsere Lage und wir nennen uns
gegenseitig die zwei Banausen. Sie erinnern sich
des Worts, welches durch Vossens und Stolberg's
Streit allgemein bekannt wurde, und in der ursprünglichen
Bedeutung einen Menschen anzeigt, der beim
Feuer arbeitet, in der abgeleiteten aber jeden bezeichnet,
der sich handwerksmäßig abmüht.
Sie sind dort recht reich an Kunstgenüssen gewesen,
und ich möchte fast mit Ihnen schelten, daß
Sie den »König Lear« verschmähen konnten. Doch
werde ich über diesen Punkt wohl nicht mit Ihnen
 
fertig werden und wir wollen die Partie lieber für
remis erklären, da ich um der Wahrheit willen mich
nicht für matt erklären kann, auf der andern Seite
es aber für unbescheiden halte, Ihnen fernerhin immerfort
Schach zu bieten. Dem Herrn General danke
ich im Namen der Kunst für die Paulmann zuerst
angethane Ehre. – Hier steht es schrecklich mit dem
Theater – nicht sowohl mit dem Personal, welches
wirklich mittelmäßig genug ist, sondern mit dem Publico,
welches kalt wie Eis sich nimmt, und nur am
Sonntag – wenn das Haus voller Schüler, Handlungsdiener
und Handwerksgesellen steckt, warm wird. –
Die Musik ist die einzige liberale Beschäftigung, welche
hier, wie aller Orten, blüht, wenn man die armselige
Koketterie, die mit dieser Kunst getrieben wird, eine
Blüthe nennen kann. Doch ist eine Diskantstimme
hier – deren Genuß ich Ihnen wohl wünschte. Ein
so herrlicher, reiner und unverbildeter Glockenton,
daß man nichts Schöneres und Herzergreifenderes
hören kann.
Nächstens werde ich auch einige Zeilen des Dankes
und der Erinnerung an den alten Horn abgehen lassen.
Er bleibt mir immer im Herzen. Hier steht sein
Andenken – wenigstens bei den Männern – überall
auf das beste angeschrieben. Sie sehen also, daß
diese Liebschaft unsres Geschlechts – wie Sie oft die
Neigung zu ihm nannten, eine allgemeine ist, und
der würdige Herr zu den umworbenen und gefeierten
Schönen gehört.
 
Leben Sie wohl, meine Freundin, und gedenken
Sie Ihres Freundes in Gutem.
Immermann.
Magdeburg, den 6. März 1824.
Ihre letzten lieben Zeilen, meine Freundin, habe
ich erhalten, und sage Ihnen herzlichen Dank dafür.
Ich freue mich, daß Ihnen der projectirte Frauenverein
Gelegenheit zur Thätigkeit geben wird, in der Ihnen
so wohl ist; nur fürchte ich, daß die edle Errichterin
Sie bald aus der schönen Vereinigung jagen wird,
da mir ihr Talent zu lösen und zu stören, wohl –
die Fähigkeit zusammenzuhalten aber weniger bekannt
ist. Sie müssen sich indessen doch zwingen und so
lange aushalten als möglich, denn etwas äußeres
Leben ist jedem Menschen, besonders aber Ihnen,
nöthig, wenn Sie nicht in düstern Trübsinn versinken
sollen.
Wäre ich doch einer Ihrer reichen Verwandten,
Sie sollten sich gewiß nicht über Verlassenheit zu
beklagen haben. Wie traurig ist es, daß Freunde so
selten Verwandte und Verwandte so selten Freunde
sind! Die Verwandtschaft pflegt in der Regel sich
nur durch Hemmen und Schenken bemerkbar zu machen,
wenn aber Noth eintritt und man dann nach der
Familie sich umsieht, da ist man ganz frei und unbeschränkt.
 
Vor einigen Tagen fand ich in »Des Knaben
Wunderhorn« zwei Gedichte: »Lob der himmlischen
Freuden« und »Antonius Fischpredigt,« die Ihrem
komischen Sinne zusagen werden und deren Abschrift
ich Ihnen das nächste Mal mitschicke. Könnte ich sie
Ihnen nur vorlesen! Hier nimmt niemand irgend
etwas von mir in Anspruch, als das Geschäftstalent,
und das ist meine schwächste Seite. Ein Dichter ist
wirklich ein sehr unglücklicher Mensch – alle andren
Künste haben doch auch eine Art von Stelle in der
Welt, der Dichter aber schwebt vogelfrei zwischen
Himmel und Erde. Drum müssen wir uns an den
Genuß halten, den wir selbst von unsren Vortrefflichkeiten
haben, und unser Heil in der Einbildung
suchen. –
Der Winter scheint seine Rechte nachholen zu
wollen, es ist empfindlich kalt, jedoch heitrer, klarer
Himmel; und wäre ich dort, so holte ich Sie heute
zu einem Spaziergange ab. Hier komme ich nicht
viel zum Wandern, ich suche mir aber dadurch zu
helfen, daß ich stehend arbeite und beim Dictiren hin
und her gehe.
Wenn jemand das Unglück hat, zur Festung verurtheilt
zu werden, so wünsche ich ihm keinen andern
Strafort, als Magdeburg. Denn um hier Glück in
der Gesellschaft zu machen, muß man durchaus Staatsgefangener
sein – diese dürfen überall erscheinen und
erregen das meiste Interesse. Mehrere haben sich
schon von hier Frauen geholt. – Mir kommt es
 
mitunter so vor, als sei ich zur Festung verurtheilt,
aber von Glück hat sich noch nichts einfinden wollen.
Leben Sie wohl, theure Freundin, und vergnügter
als
Ihr Freund
Immermann.
Magdeburg, den 14. März 1824.
Was Sie mir, theure Freundin, von den Carnevalslustbarkeiten
und Ihren Aengsten erzählt haben,
hat mich (Sie verzeihen mir) sehr ergötzt, und ich
sah Sie ganz deutlich bei verschlossenen Thüren hinter
dicken Mauern zittern. Ehe ich Sie näher kannte,
hielt ich Sie immer für eine Art von Heroine, bei
genauerer Betrachtung ist zwar dieser erhabne Glanz
von Ihnen abgefallen, dafür sprang aber eine um so
angenehmere Aengstlichkeit hervor, wie denn überhaupt
alles bei Ihnen sich in Liebenswürdigkeit kleidet. –
Ich habe diese Tage, wie alle meine Tage, hier sehr
still verlebt, nichts erinnert hier an das Fest, welches
den Süden so tumultuarisch bewegt, als die sonnabendlichen
Redouten im Schauspielhause, die aber
auch herzlich schlecht sind. Sonst waren in den kleinen
Städten um Magdeburg Maskenbälle, wozu die
Honetten, welche sich auf die hiesigen nicht wagen
dürfen, eilten, jetzt ist das auch eingegangen. Was
soll aus der Welt werden, wenn wir im trocknen
Ernste so fortschreiten, wie bisher? Nicht viel Kluges,
meiner Meinung nach, denn die Menschheit bedarf,
 
wie der Einzelne, zuweilen einen Thorensprung, um
sich zu erfrischen, und um mit desto größerer Kraft
sich nachher wieder auf Tugend und Vernunft legen
zu können. Die bedeutendsten, würdigsten Ereignisse
in der Geschichte sind immer diejenigen Handlungen,
durch welche ein Einzelner oder ein Volk eine große
Narrheit oder Sünde gut zu machen strebt, wie soll
er aber dazu noch kommen, wenn man am Ende nur
regelrechte Verstandesmäßigkeit kennt?
In diesen Tagen las ich in den Charakteristiken
und Kritiken von den beiden Schlegel's manches gute,
treffende Wort, welches ich Ihnen gern, frisch wie
ich es empfangen, wiedererzählt hätte. Lassen Sie
sich doch einmal die beiden Bände geben, und lesen
Sie was darin über »Romeo und Julia« und über
»Wilhelm Meister« gesagt wird. Es ist gar nicht zu
läugnen, daß die Schlegel's den Funken, der zuerst
durch Lessing entzündet wurde, zur Flamme angefacht,
und eine neue Art der Kritik gegründet haben, nämlich
die auslegende, ergänzende, nachweisende, statt daß
früher die vernichtende, zersetzende, absprechende galt.
Der Streit zwischen beiden ist noch nicht ganz ausgefochten,
doch neigt sich der Sieg schon sichtbar auf
die Seite, welche mir die bessere zu sein scheint.
Der Grundbegriff der Schule, welcher ich auch
angehöre, ist: daß man zu einem Kunstwerk nicht mit
dem bloßen Verstande, sondern mit dem Einklang
aller seiner Kräfte, Phantasie und Gefühl mitgerechnet,
treten muß, wenn man es begreifen will, daß man
 
von dem Glaubenssatze ausgeht: alles, was einmal
entstand, mußte nach Gesetzen entstehen, und daß
man eine unendliche Mannigfaltigkeit der Wege, die
das künstlerische Vermögen einschlagen kann, zugiebt. –
Hieraus folgen gewisse Maximen. Man wird nichts
unbedingt verwerfen, sondern die Gesetze, aus denen
sich die einzelne Erscheinung nachweisen läßt, aufsuchen,
man wird nicht bei der ersten Lesung oder Anschauung
ein Urtheil fällen, sondern zuerst das Werk
auf die offene Seele einwirken lassen, und endlich,
man wird die kritische Wissenschaft für eine äußerst
schwere halten, weil eine große Menge von Erfahrungen,
Beobachtungen und Beispielen dazu gehört,
um darin nur zu den ersten Resultaten zu gelangen.
Ich steige von meiner Kanzel, auf der ich Ihnen
bisher predigte, und Ihre Geduld ermüdete, um Sie
zu bitten, den einliegenden Brief an Bilstedt dem
Herrn General nebst bester Empfehlung von mir zu
geben. – Mit Vergnügen bin ich zu aller ferneren
Correspondenz bereit. –
Ein herzliches Lebewohl sagt
Ihr Freund
Immermann.
Magdeburg, den 21. März 1824.
Endlich wird sich doch, theure Freundin, der
Himmel bei Ihnen entwölkt haben, wie hier geschehen
ist, und Sie zu einem heitern Gefühl Ihres Daseins
 
gelangen lassen. Seitdem ich Ihre vom Wetter abhängige
Natur kenne, interessirt es mich sehr, und
Sie erlauben mir, da es ein Gegenstand von Wichtigkeit
ist für Sie, davon zu reden, wenn man gleich
dies Gespräch aus der guten Unterhaltung verbannt
hat. Freilich sind die Gespräche über die Fehler der
Nächsten ein viel interessanteres und reichhaltigeres
Kapitel.
Für das übersendete Buch meinen herzlichen Dank,
so wie für den Anfang der Uebersetzung. Ich bedaure
nur, daß letztere, wie ein unschuldiges Kind, bei dem
ersten Kapitel stehen geblieben ist. Meine Arbeit hat
gleich wieder begonnen, und es ist auch hohe Zeit damit.
Ich kann mich ganz in Ihr Gefühl und in Ihren
Wunsch nach Beschäftigung hineinfinden, und sinne
nur, was für Arbeit ich Ihnen rathen soll. Möglich
wäre es, daß Sie für Ihre eigne Rechnung den
Frauenverein überbieten, und in der Stille Mutter
einiger Dürftigen werden könnten, die Ihr Auge wohl
zu entdecken im Stande wäre; denn es giebt in allen
Orten des Elendes genug. Wohlthätigkeit und Werke
der Menschenliebe haben zu allen Zeiten edle Herzen
beruhigt. Glück kann die Erfüllung der Pflicht nie
schaffen, wer das behauptet, kennt das Leben und
das menschliche Gemüth nicht, aber beschwichtigen kann
sie, versöhnen und den herben Schmerz mildern. Auch
ich ertrüge ein nüchternes, leeres Dasein nicht, wenn
nicht jede Stunde ihr beschiednes Theil Arbeit hätte.
Diese fortgesetzte Beschäftigung macht mich allein fähig,
 
zu existiren, und es graut mir vor allen Gesellschaften,
vor allen Besuchen bei meinen Bekannten und Verwandten
in der Gegend, weil solche arbeitslose Stunden
und Tage mich sehr unglücklich machen und verstimmen.
– Mitunter kommt es mir so vor, als sei
unser jetziges Leben und Treiben besonders veraltet
und abgenutzt – dann aber lese ich wieder in einem
griechischen Tragiker oder in Shakespear Stellen, die
nur aus demselben Gefühl entspringen konnten, und
es kommt der Trost über mich, daß das Leben zu
keiner Zeit ohne Dissonanzen gewesen ist, und daß
sich in allen Zeiten Annäherungen zur Harmonie
finden lassen.
Man spricht in der hiesigen Militairwelt von
Veränderungen. Hake soll abgehn, wohin weiß ich
nicht, und das Generalcommando des 4. Armeekorps
hieher kommen. Dem Herrn General bitte ich diese
Notizen nebst meiner Empfehlung zu sagen, wenn sie
ihn interessiren.
Es fehlt hier in Magdeburg gar nicht an Gelegenheit,
das charmanteste Leben zu führen, und
jeder junge Mann hat es, wie die Tanten behaupten,
sich selbst beizumessen, wenn er nicht in Cours
kommt; hohe Generalität, Präsidentschaft, Beamte
mit unversorgten Töchtern, Kaufleute, welche die
Geige spielen u. s. w. alle Ingredienzien, die zum
herrlichsten Dasein gehören. Leider hat es Ihrem
Freunde noch nicht gelingen wollen, in dieses große
Räderwerk als brauchbare Walze einzugreifen. Ich
 
finde, daß die Leute, die ich zufällig kennen gelernt
habe, so unendlich mit sich zufrieden sind, daß ein
Dritter ihnen nichts mehr bieten kann, und finde es
daher angemessen, sie ihrem Reichthum zu überlassen.
Mit herzlichster Erinnerung und Freundschaft
der Ihrige
Immermann.
Magdeburg, den 27. März 1824.
An diesem regnichten Nachmittage, liebe Freundin,
will ich wenigstens im Geiste mich in heitre
Regionen – nämlich zu Ihnen flüchten. Es ist
ganz abscheuliches Wetter, so recht zum Todtschießen
geeignet, wenn man sonst dazu Gelüst hat.
Nun ist es beinahe ein Vierteljahr her, daß wir
getrennt sind, und ich weiß nicht, wo die Zeit blieb.
Freilich lebe ich hier auch nur wie im Traume, und
meine Existenz hat durchaus kein Interesse und keine
Bedeutung. Ich hoffe, es soll anders werden, denn
würde es nicht, so wäre es freilich schlimm.
Ich freue mich, daß Ihnen der »Kaufmann von
Venedig« einen heitern Abend gemacht. Diese herrliche
Dichtung gehört zu dem Besten, was ich kenne.
Es giebt Poesien, die wie manche Häuser sind,
ohne durch Pracht zu blenden, ziehen sie unwiderstehlich
an, man verweilt gern darin, man fühlt sich
überall heimisch, und wie in guter, bequemer Gesellschaft.
 
Solch einen Eindruck macht immer das Stück
auf mich.
Selbst das Gewitter, welches über den armen
Antonio heraufzieht, kann nur mäßig erschrecken, denn
man ahnet gleich seine Rettung – wo ein Weib wie
Portia mit in die Handlung verflochten ist, da kann
nichts untergehn. In dieser Portia spiegelt sich die
reinste Weiblichkeit, und jene reizende Mischung von
tiefem Gefühl, weicher Herzlichkeit, Schalkheit und
einem gewissen Hang zur Intrigue ab, die Ihr Geschlecht
auszeichnet. Auch die vielen Freier dienen
vortrefflich, die Erscheinung hervorzuheben; wenn man
einen Mann bedeutend schildern will, so muß man
ihn an der Spitze eines Heers, oder unter einem
Haufen von Schülern und Anhängern zeigen, soll dagegen
eine Frau recht prächtig erscheinen, so muß sie
eine vielumworbene sein. – Bassanio und sie werden
ein herrliches Paar machen, recht geschaffen Glück und
Glanz um sich zu verbreiten.
Ich möchte wohl wissen, ob jemand schon den
Grund von Antonio's Traurigkeit, mit der er gleich
Anfangs auftritt, erklärt habe. Die Wirkung derselben
ist groß, er steht gleich mit Einem Zuge unter
den schwatzenden, lachenden Freunden als eine fremdartige,
von ihnen nicht begriffene Erscheinung da,
seine schwärmerische Freundschaft für Bassanio, sein
sonderbares Pfui! als man ihn fragt, ob er verliebt
sei? – alles, der Abscheu vor den Zinsen mit dazugenommen,
charakterisirt ihn als einen von denen,
 
mit welchen das Schicksal sich gern eine kleine Belustigung
macht, und so bringt er gleich einen ernsten
Ton in das sonst so fröhliche Stück.
Der Grund seiner Schwermuth läßt sich leicht
finden, wenn man ihn in Beziehung auf seinen
Stand betrachtet. Kann es wohl eine schlechtere Anlage
zu allem Kaufmännischen geben, als er besitzt?
Mit dieser Weichheit, Empfindsamkeit, mit diesem
ritterlichen Zuge in der Seele, unter Handel und
Wandel, Wechsel und Geldverkehr, muß sich ein
stilles Mißbehagen in ihm ausbilden, welches er
selbst nicht versteht, wie es seinen Freunden unerklärlich
ist.
Nehmen Sie, Beste, heute mit dieser Abhandlung
statt eines Briefes vorlieb. Ich habe eben
nichts besseres zu geben, und wünschte nur, daß ich
mich in Ihrer Nähe von manchem ausheilen könnte,
was mein Gemüth bedrängt. Gedenken Sie meiner,
wie ich Ihrer gedenke.
Immermann.
Magdeburg, Sonntags, den 18. April 1824.
Wenn Sie das Fest, theure Freundin, so heiter
verleben, als ich es Ihnen wünsche, muß es Ihnen
Festtage bieten. Sie haben nun den Druck der
Charwoche überstanden, der auch uns Protestanten
dort fühlbar genug wird, der Leib des Herrn ist aus
dem Grabe genommen, und die Auferstehung zeigt
 
ihr fröhliches Symbol in den Knospen und Blüthen,
die sich schon überall hervordrängen. Ich mag gern
ein etwas spätes Ostern, es ist häßlich, wenn das
Sommerhalbjahr uns noch mit Schnee und Reif bewillkommnet.
– Wie ich bei allem, was mir Gutes
begegnet, immer zuerst an Sie denke, so wünschte
ich Sie auch in voriger Woche zu mir, da ich die
Gewächshäuser des reichen Gutsbesitzers Nathusius
in Althaldensleben besah. Sie werden vielleicht von
den ausgedehnten Besitzungen und weitgreifenden
Wirkungen dieses Mannes gehört haben, der aus
einem Bettler ein Millionair wurde, und sein eignes
Papiergeld fabricirt, welches bei allen Wechslern
Cours hat. Er ist selbst Botaniker, und bei seinen
Mitteln lassen sich denn freilich herrliche Pflanzen
und Blumen ziehen. Sie würden das alles aber noch
vielmehr genossen haben, als ich.
Ein Besuch von Heine fällt in die Zeit, da
ich Ihnen nicht geschrieben. Er hat mir einige sehr
schöne Gedichte recitirt, von denen eins besonders
(eine Rheinfahrt schildernd) mir ungemein gefallen
hat. Wenn Sie es lesen wollen, Sie finden es in
einer von ihm in den letzten Stücken des »Gesellschafters«
abgedruckten Sammlung von 33 Liedern.
Es ist das Letzte der Sammlung.
Wenn ich nur durch meine Arbeiten erst durch
wäre! Ein und einen halben Band »Ivanhoe« zu
übersetzen, einen Aufsatz über das Verhältniß Falstaff's
zum Prinzen Heinrich, den ich nothwendig
 
bis zu Johannis liefern muß, zu fertigen, und dabei
die Vorbereitungsarbeiten zum dritten Examen zu
machen – das ist keine Kleinigkeit. Wenn ich aber
erst durch bin, und meine Zwecke damit erreicht
habe, dann will ich mir auch wohl sein lassen, und
mein Leben genießen.
Leben Sie wohl, meine liebe Freundin, und gedenken
Sie Ihres
Freundes
Immermann.
(Ohne Datum.)
– Ruhe und Stille werde ich wohl haben im
Sommer, ich ziehe in ein Gartenhaus, und werde
da ganz für mich leben. Sie trauen Magdeburg
gar nichts zu, Sie sehen aber hieraus, daß wir wenigstens
Gärten haben. – Was ich Ihnen eigentlich
sagen wollte, ist, daß Eßlair hier angekommen
ist, um Gastdarstellungen zu geben, heute beginnt er
mit dem Wallenstein. Ich freue mich, daß das
stockende Leben doch einmal etwas geistig aufgeregt
wird, wie sehnlich wünschte ich, mit Ihnen
den Genuß zu theilen. Ich werde mich ohne alle
Kritik heute Abend in einen Sperrsitz setzen, und
das Schöne mit dankbarer Seele empfangen, werde
Ihnen auch getreulich berichten, was ich gesehen.
So schmerzlich der Todesfall den alten Möller
getroffen haben mag, so war es doch eigentlich ein
Glück zu nennen. Die Jugendlichkeit des Alten wird
 
ihn hoffentlich wieder aufrichten. – Der ** hat sich
also wieder einen Korb geholt? Er scheint dazu vom
Schicksal vorherbestimmt. Leben Sie wohl!
Ihr Freund
Immermann.
Magdeburg, den 22. April 1824.
Die Wunder treten uns nahe. Ein Schäferknecht,
Namens Gottlieb Grabe, hat in Torgau
ein Siechenhaus von Gichtbrüchigen und Lahmen um
sich versammelt, heilt durch Berührung verjährte
Uebel. Mehrere Hunderte von Kranken befinden sich
in Torgau, viele Menschen sind von hieraus hingereist,
und was man zu vernehmen bekommt, klingt
sonderbar genug. Indessen ist der Schäferknecht bereits
denen in die Hände gefallen, welche ein Privilegium
haben, das Publikum zu schröpfen, den
Obrigkeiten, und sie verfolgen bereits den Unprivilegirten.
Von Rechtswegen, denn jedes Gewerk haßt
den, der hineinpfuscht.
Was Sie mir von dem Baron von Sydow
und seiner goldnen Dose sagen, bestätigt die alte
Erfahrung, daß den Narren die Welt gehört. Oft
ist mir dieser Mann, so unbedeutend er auch sein
mag, ein Gegenstand stiller Betrachtung gewesen.
Selbst ein Nichts, drehn sich seine Tage um nichts,
er kommt, ohne daß man weiß, warum, und geht,
ohne daß wir sagen können, zu welchem Zwecke. Und
 
doch lebt er, ist überall eingeführt, gilt so viel als
jeder andere, und bringt sich durch – lauter Dinge,
die Andere ebenfalls nur mit Kenntnissen und Kraftanstrengungen
erreichen. Ich fürchte, er wird Sie,
wenn er von Kopenhagen absegelt, wieder heimsuchen.
Jetzt wollte ich mich schon besser fassen, noch immer
macht mir die Erinnerung an das Vergangene manche
unangenehme Stunde. Sich über einen solchen Paradiesvogel
zu ereifern, es war wirklich thöricht! Ein
Unglück, daß man selbst so schwerfällig angelegt ist.
Wie leicht wäre mir's mein Glück zu machen, könnte
ich mich nur von manchen Vorurtheilen befreien. Ich
glaube, wenn ich mir recht viel Mühe gäbe, wollte
ich wohl Clauren oder Houwald überbieten, und
beide bei dem Publico ausstechen, denn ich weiß ja
auch, wo deren aesthetische Zwiebeln wachsen – und
wäre ein angesehener, wohlhabender Mann, es will
aber nicht gehn. Mit den Musen geht es einem,
wie mit jedem geistreichen Umgange, im Anfang
fürchtet man sich davor, wenn man aber einmal vertraut
ist, kann man nicht wieder los, und ist für den
Gevatterschnack verdorben.
Von Eßlair habe ich noch nachzuholen, daß er
einen sehr großen, würdigen Begriff von der Kunst
in sich trägt. So sagte er mir, es sei ein Ehrenpunkt
bei ihm, wenn ein Componist einen seiner tragischen
Charaktere zu einer Oper verarbeitet habe,
denselben zurückzulegen. Er spielt z. B. den »Othello«
nicht mehr, seitdem Rossini ihn in Musik gesetzt hat.
 
Er ist auch der Meinung, daß wir dem gänzlichen
Verfall aller wahren Kunst mit starken Schritten
entgegengehn. Eine tröstliche Ansicht, wenn man
noch nicht dreißig Jahr alt ist.
Die anliegenden Briefe theile ich Ihnen unsrer
Verabredung gemäß mit. Ich werde von der Post
reichlich bedacht; was irgend Interesse hat, erhalten
Sie von mir. Leider hat mir Heine die Karte, deren
sein Brief gedenkt, von Hitzig nicht mitgesendet,
ich würde sonst gewiß die Bekanntschaft gemacht
haben.
Ich stehe von der Kälte in meiner Gartenstube
etwas aus, und schreibe Ihnen dieses mit frostblauen
Händen. Ich komme mir mitunter in meiner Klause
vor wie ein in den Polargegenden eingefrorner Seefahrer,
und stehe oft in Versuchung die Sommerfreude
in Pelzstiefeln und Klappmütze zu genießen.
Ein seltsamer Zustand in meinem hiesigen überhaupt
seltsamen Leben! Wir wollen beide den Himmel
um Phlegma anflehen, ich finde, daß die Phlegmatiker
die einzigen Weisen sind. Dagegen ein armer
empfindsamer Thor sich fruchtlos abhaspelt, bis ihn
der Tod zum unfreiwilligen Phlegmatiker macht.
Leben Sie wohl, theure Freundin, und erhalten
Sie mir Ihre Gesinnung.
Immermann.
Magdeburg, den 8. Mai 1824.
Wie ich mir es vorgenommen hatte, liebe Freundin,
so will ich es ausführen, mich mit Ihnen über
Eßlair's Spiel auf der hiesigen Bühne diesesmal
unterhalten. Ich beschloß anfangs, an jedem Abend
Ihnen den frischen Eindruck hinzuschreiben, indessen
ich gab bald diesen Vorsatz auf, da bei einer unerwarteten
Erscheinung der Mensch zuerst zu befangen
ist, als daß er einem andern ein Bild geben könnte.
Um vom Aeußeren zu beginnen, denken Sie sich
einen Mann nahe an den Fünfzigen (so dünkt mich
wenigstens sein Alter) in reinen, kraftvollen Verhältnissen
aufgebaut, etwas zu viel Embonpoint, welcher
jedoch wegen seiner Größe nicht gar zu störend wird,
Hände und untere Theile des Körpers von außerordentlicher
Schönheit, die Brust eines Löwen, das
Gesicht ein herrliches Oval, die Nase groß und gebogen,
die dunkeln Augen von unendlichem Feuer,
welches durch sehr viel Weißes noch mehr erhöht
wird, auf dem Haupte das Zeichen des herannahenden
Alters – der Anfang einer Platte – welcher
aber, wie dies immer zu sein pflegt, die Verhältnisse
des Kopfes um so bedeutender hervorhebt.
Diese Gestalt trat dann am Sonntag vor acht
Tagen als »Wallenstein« durch die Flügelthür, in
höchst einfacher Kleidung, ruhig majestätisch. Der
Anfang des Spiels war ganz gelassen, fast trocken
zu nennen, ohne alle Prätention. Nur die große
 
Anmuth aller Bewegungen deutete das Besondre an.
Richtiges Einfallen, gutgehaltne Pausen, Benutzung
aller Höhe und Tiefe des Theaters gaben dem Zuschauer
das Gefühl der Sicherheit, welches der Künstler
in sich trug. Was nun aber immer mehr eigentlich
fesselte, war der große Sinn, in welchem der
Charakter genommen wurde. Ganz vortrefflich entfaltete
er denselben in der Scene mit Illo und
Terzky, worin er diesen den Traum vor der Lützner
Schlacht erzählt. Da trat die Doppelnatur Wallenstein's
ganz hervor, die Verachtung der Menschen,
welche er unter sich erblickt, und die ahnungsvolle
Seite, die den Sternen zugekehrt ist. Die Worte:
sprach er sonderbar heimlich, die Schauder des herannahenden
Schicksals wehten über die Bühne, man
fühlte sich in seinem Innersten berührt, man war
nun schon ganz in seinen Banden. Unübertrefflich
war das Spiel bei dem Aufstande der Truppen, nie
werde ich diese Feldherrnstellungen, diese militairische
Kürze und Schärfe vergessen. Als er zurückkommt,
und alles verloren ist, sprach er die befehlenden
Worte an Buttler und an Terzky sehr streng, fast
tyrannisch – wie mich dünkt außerordentlich richtig.
Denn Wallenstein kann das Unglück nur noch fester
und herrischer machen. In der Attitüde, worin er
zu Max sprach:
 
hätte ich ihn mögen gemalt sehen, er stand wirklich
wie ein Römischer Imperator da, die Füße übereinander
geschlagen, den rothen Mantel halb emporgezogen.
Das Herantreten an die Liebenden geschah,
ohne daß er auch nur die geringste Bewegung machte,
und das Wort: »Scheidet!« wurde ohne allen Affekt
gesprochen, wirkte aber eben deßhalb um so
furchtbarer. Der Ausdruck in seiner Darstellung,
als er den Tod des Max erfährt, war einfach groß.
Eine bloße Seitenbewegung und ein Zusammenziehn
des ganzen Körpers, dann aber wieder der Schein
völliger Ruhe und Fassung. Im fünften Auszug erreichte
das Spiel stellenweise seinen Gipfel. Als er
am Fenster in die Nacht hinausstarrte, sah man
wirklich mit ihm in die unendlichen Tiefen des Himmels,
nun sank er mit ungemeiner Grazie über den
Stuhl, und das Gesicht zeigte die rührendste Trauer,
auch wurden die schönen Worte über Maxens Tod
ganz ihrem Werthe gemäß gesprochen. Er hielt sich
auf dieser Höhe bis zum Ende, wo er mir die
Worte:
doch mit zu viel Wichtigkeit aussprach, da sie nach
meiner Meinung ganz leicht und sorglos vorgetragen
werden müssen.
Sehr oft erscheint die Schönheit in seinem Spiel,
welches das höchste ist, was man von einem Künstler
 
sagen kann, so gewaltig das Wort auch verschwendet
und gemißbraucht wird. Das sogenannte interessante
und charakteristische Spiel ist noch himmelweit davon
verschieden. Es ist offenbar etwas Bedeutendes,
wenn man die größte Kraft, Wahrheit und Natur
schaut, und alles dieses durch eine Anmuth gemildert,
und in einem sanften Reize verklärt wird, so daß
man nirgends sich erdrückt, sondern immer erhoben
und befreit fühlt. Vor allem zu loben ist seine Action,
der Körper ist ganz Muskel, er ist im Stande
mit dem kleinen Finger mehr zu machen, als andre,
wenn sie mit Armen und Beinen hanthieren. Sein
Auftreten und Abgehn ist wahrhaft königlich, er sitzt
und steht ganz herrlich. Eine Eigenheit von ihm ist,
daß er sich gern über den Stuhl lehnt. – Seine
Recitation und Declamation ist nicht so tadelfrei,
häufige, fehlerhafte Betonung, mitunter leerer Pathos,
entstellen sie. Das Organ leidet, obgleich die Stimme
tief und sonor ist, an einiger Rauhheit, und der
oberdeutsche Dialect spricht zuweilen durch. Am
meisten leistet er im ruhigen, würdevollen, kräftigen
Vortrag, auch im Ausdruck des Rührenden, weniger
in den leidenschaftlichen Scenen, wo zuweilen Uebertreibung
ohne eigentliche Gediegenheit eintritt. Eine
köstliche, trockne Ironie hat er in seiner Gewalt,
glänzend zeigte er sie in seinem Spiel zu den Frauen
im »Wallenstein,« die er sichtlich als Beiwerk behandelte,
wie sie es auch in dieser Tragödie sind. –
Montag gab er Kriegsrath Dallner in »Dienstpflicht«
 
– Mitwoch »Wilhelm Tell,« Donnerstag
Hugo in der »Schuld,« Freitag den Oberförster in
den »Jägern.« Morgen wird »Dienstpflicht« repetirt,
dann giebt er noch eine Vorstellung, die bis
jetzt unbestimmt ist. – Wallenstein ist mir als die
großartigste Erscheinung vorgekommen; obgleich er in
den übrigen Stücken, namentlich als Dallner eigentlich
viel correcter gespielt hat, so fehlte die von innen
nach außen dringende Poesie, welche aber freilich
auch nur von einem ächten Dichterwerke hervorgerufen
werden kann. Das Publikum zeigt sich im
Ganzen theilnehmend, empfängt ihn jedesmal mit
Applaus.
Wie sehr hätte ich gewünscht, theure Freundin,
daß Sie ihn sehen möchten. Ihr feiner Sinn für
das Schöne würde großen Genuß gehabt haben.
Alles Gute wünscht, wie Sie wissen, mit Ihnen zu
theilen
Ihr Freund
Immermann.
Magdeburg, den 16. Mai 1824.
Da ich Ihnen, theure Freundin, nur von dem
erzählen kann, was ich sehe und erlebe, und dessen
jetzt nicht viel ist, so müssen Sie sich schon gefallen
lassen, mit mir in dem engen Kreise meines gegenwärtigen
Zustandes umherzuwandern. – Von Eßlair
hole ich noch einiges nach. Er hat am vorigen
Sonntage den Kriegsrath Dallner, am Montage den
 
Oberförster in den »Jägern« wiederholt, und am
Dienstag »Nathan den Weisen« gegeben. Bei näherer
Bekanntschaft findet sich unendlich viel zu tadeln,
unerträglich falsche Betonungen, ein Singen der
Stimme, wie ich es nun leider bei allen ernsten
Darstellungen, die ich bis jetzt gesehen, vernommen
habe, und welches dem wahren und natürlichen Ausdruck
ganz entgegenläuft, eine gewisse Weichheit des
Spiels, die auf Kosten des Tiefen und Bedeutenden
uns geboten wird, und noch mehrere solche Flecken.
Indessen bleibt der Gehalt des Guten und Vortrefflichen
sehr groß, und es giebt Seiten an seinem
Spiel, die hinreißend schön sind, und entzücken müssen.
Seine Stärke ist die Darstellung der Grazie
in der Kraft; in allen solchen Scenen, wo der Held
gefaßt und ruhig ist, möchte ihn wohl keiner so leicht
übertreffen, ja nur ihm gleichen. Da umweht ihn
ein wunderbarer Hauch der Anmuth, Worte, Mienen,
Stellungen und Bewegungen sind in einem zarten,
hellen Dufte zugleich gemildert und verklärt, und
alles ist nur eine Musik.
So schuf er aus dem alten Kriegsrath Dallner
in »Dienstpflicht« von Iffland ein Bild, welches
mich noch jetzt bei der Erinnerung in Staunen versetzt.
Das Stück ist eines der elendesten Iffland'schen,
welches ich kenne. Lauter miserable, peinliche,
armselige Verhältnisse, der Held des Stückes, der
alte Dallner, der personifizirte Dienstbegriff, eine
ächte Berliner Offiziantennatur. Diesen traurigen
 
Charakter wußte nun aber Eßlair durch die Macht
seines Spiels in eine so hohe poetische Sphäre zu
rücken, daß man ihn wahrhaft bewundern mußte.
Wodurch er dies bewirkte? Durch einen Ton der
Sanftmuth, Heiterkeit, Milde und Fassung, wodurch
er das Gemälde eines schönen, in sich vollendeten,
zum höchsten Seelenfrieden gekommenen Greises hervorbrachte.
Dallner ist, wenn man von Correctheit
ausgeht, seine beste Leistung, denn sie ist durchaus
fleckenlos, Wallenstein bleibt seine größte. Schade,
daß er den »Lear« hier nicht geben durfte, den einige
nervenschwache Damen von Einfluß sich verbeten
hatten. Ich mache Sie besonders auf den Wallenstein
und den Dallner aufmerksam.
Er kommt nämlich, wie er mir bei einem Besuche,
den ich ihm abstattete, sagte, Ende dieses Monats
nach Münster, wohin ihn Pichler zurückbegleitet.
Sein ganzen Wesen ist sehr würdig, nichts Komödiantenmäßiges;
ein kleiner Umstand erinnerte mich
indessen doch bei jenem Besuche, daß ich zu einem
Schauspieler gegangen war. Ich hatte mich ihm
schriftlich angemeldet, ging gegen zehn Uhr morgens
zu ihm, und blickte, als ich in's Zimmer trat, nicht
rechts noch links, sondern setzte mich sogleich mit ihm
in ein Fenster, den Rücken nach der Thür gewendet.
Ich war in einer lebhaften Unterhaltung begriffen,
als die Thür sich öffnete, und ein junger Schauspieler
hereintrat, der, ohne von uns Notiz zu nehmen,
sich seitwärts wandte und sagte: »Mein Gott,
 
finde ich Sie gar im Bette!« Ich wandte mich um,
und sah eine Dame im Bette neben der Thür liegen.
Eßlair sagte ganz trocken: »Meine Tochter, die
nicht recht wohl ist.« – Ich ergriff sogleich den
Hut und empfahl mich; wenn ich nicht irre, so war
ich in dem Augenblick verlegner, als die Schöne.
Magdeburg sollte von fremden Sternen nicht leer
werden. Am Donnerstag langte Madame Neumann
vom Karlsruher Theater an, gab die Margarethe in
den »Hagestolzen« außerordentlich natürlich und brav,
und auf vieles stürmisches Begehren am folgenden
Tage die »Preciosa.« Dieser Charakter, oder Rolle,
oder wie man es nennen will, ist bekanntlich eine
bloße Declamirübung, und die beste Künstlerin kann
nichts hineinlegen, was den Freund wirklicher Darstellung
zu berühren vermöchte. So ging es auch
diesmal, Madame Neumann zeigte ihre geschmackvolle
Garderobe, ihre Schönheit, declamirte sehr sentimental,
und tanzte recht hübsch, von Spiel konnte nicht die
Rede sein.
Das Publikum war sehr dankbar. Gegen den
Schluß der Vorstellung regneten von allen Seiten
Kränze und Bouquets auf die Bühne; ein Schauspielerkind
brachte aus der Coulisse auf einer Schüssel
ihr Blumen, die Schauspieler umwanden sie mit allerlei
grünem Zeuge, der erste Liebhaber setzte die Rolle in
der Wirklichkeit fort, und fiel vor ihr förmlich auf
die Kniee, die Schauspielerin, welche die Mutter gespielt
hatte, umarmte sie zärtlich, Madame Neumann
 
küßte einen Blumenstrauß, gegen das Parterre gewendet,
das Publikum schrie und tobte vor Entzücken,
als wollte es aus der Haut fahren, die Schauspieler
sangen einen Chor zu Ehren der Gefeierten, unter
diesem Spektakel fiel der Vorhang, und ich hatte, an
eine Säule gelehnt, meine ganze mephistophelische
Fassung nöthig, um nicht auch in dieses gerührte, herzlich
theatralische Verderben hineingerissen zu werden.
Was hieran bitter klingt, vergeben Sie. Sie
kennen und fühlen meine Lage. Ich bin ein Einsiedler,
wie ich noch nie gewesen. So lange ich an Ihrem
immer nach dem Guten, Rechten und Schönen mit
heitrer Festigkeit gerichteten Sinne mich stärken konnte,
und in diesem Sinne volles Verständniß meiner innersten
Gedanken fand, hatte ich Trost und Ersatz
für die vielen Thorheiten und Gemeinheiten, die uns
umgeben, jetzt ist das anders.
Meine Arbeiten schleichen langsam fort. Der
Walter Scott schwatzt mir doch fast zu breit. Ich
verliere so manche breite Schilderung unter den Händen,
weiß nicht, wo sie bleibt, und ich denke, die
Recensenten sollen auch nichts merken.
Mit den Gefühlen, welche Sie kennen, immerdar
Ihr Freund
Immermann.
Magdeburg, den 26. Juni 1824.
Wenn Sie solche düstre Regentage dort gehabt
haben, theure Freundin, als wir hier, so wird Ihr
Herz Ihnen wieder etwas bange geworden sein. Ich
lebte in meinem Gartenhause, wie in der Arche Noä,
nur Ihre Briefe waren die Oelblätter, welche mir
Zeugniß gaben, daß es noch grüne Stellen des Lebens
gebe. Ich will diese Zeit, die schwer genug für mich
ist, redlich durcharbeiten, es ist eine eiserne, die mich
in der Entbehrung und Entsagung übt – dann muß
es aber besser werden.
Vor einigen Tagen hatte ich hier eine sonderbare
Ansicht. In meiner guten Vaterstadt, worin alles
Nützliche wirklich mit großem Eifer emporgebracht wird,
ist ein großer Wollmarkt arrangirt. Denken Sie sich
auf dem Domplatze, den Dom und grüne Bäume im
Hintergrunde, wenigstens 300 Wollwagen in zwei
Reihen aufgefahren, einer wie der andre, alle grau,
dazwischen Schafknechte und Fuhrleute auf Wollsäcken
und Stroh liegend, und Sie haben das vollständige
Bild einer auf der Wanderung begriffenen Tatarenhorde,
nur die Koch- und Lagerfeuer fehlten. Es
sind gute Geschäfte gemacht, und die Einrichtung flicht
unserm für das Wohl der Stadt unablässig bemühten
Oberbürgermeister Francke eine neue Bürgerkrone.
Quedlinburg ist durch das Conversations-Lexicon
jetzt dahinter gekommen, daß Klopstock in seinen Mauern
 
das Licht der Welt erblickte. Am nächsten Mittwoch
wird dort zur Feier seines Geburtstages ein großes
Musikfest gegeben, der »Messias« von Händel wird
aufgeführt und Karl Maria von Weber dirigirt. Ich
würde es auf die Gefahr, aus dem Städtlein, welches
ich so gröblich beleidigt habe, gewiesen zu werden,
wagen, hinzureisen, wenn meine Geschäfte es erlaubten.
Der Zusammenfluß von Musikern, Dilettanten und
Hörern wird allem Anschein nach sehr groß sein. Bei
diesen und ähnlichen Gelegenheiten kann ich mich eines
gewissen Unmuths nicht erwehren. Unter allen Aeußerungen
des menschlichen Bildungstriebs wird doch
der dichterische am schlechtesten behandelt. Was geschieht
wohl im Aeußeren für Poesie? Gar nichts.
Der Dichter immer muß sich zurückgewiesen sehen,
muß zuletzt einseitig werden. Wenn ich bedenke, daß
die Athener dem Sophokles für seine Antigone eine
Feldherrnstelle gaben, so muß ich das griechische Volk
bewundern, dessen ganzes Leben und Dasein nur in
der Schönheit ruhte.
Ich lese jetzt Wilhelm von Humboldt's ästhetische
Versuche, namentlich den Theil, der über »Hermann
und Dorothea« redet. Es ist ein ganz vortreffliches
Werk, voll tiefer Einsicht, und doch sehr klar und
einfach dargestellt. Hätte ich nicht solche unüberwindliche
Abneigung gegen das Abschreiben, so hätte ich
schon einige Stellen copirt und sendete sie Ihnen mit.
Ich werde Ihnen aber das Buch nach Dresden senden,
da sollen Sie sich an ihm erbauen. Ich werde auch
 
fleißig Zeichen einlegen, denn ganz werden Sie es
freilich wohl nicht lesen mögen.
Morgen sende ich Ihnen eine Ansicht von Magdeburg,
Papier und einige Briefe. Die Ansicht ist
schlecht genug, sie darf sich nicht viel Gunst von Ihnen
versprechen, die Stadt ist auch bei Ihnen zur Ungnade
vorherbestimmt; (Sie wissen, daß ich glaube, Neigung
und Abneigung der Damen werde durch ein reines
Verhängniß bestimmt,) zerreißen Sie nur das Blatt
nicht in Ihrem Zorne. Die Stadt hat wenigstens
das Gute, daß sie Ihnen Freunde gab.
Erzählen Sie mir recht viel von sich, und schenken
Sie mir, wie früher, volles Vertrauen. Ich hoffe
es zu verdienen, und glaube Ihnen sagen zu können,
daß meine Gesinnung sich Ihnen in jeder Lage des
Lebens bewähren wird; daß es keinen Dienst giebt,
den ich Ihnen nicht mit Freuden leisten kann, keine
Treue, welche mein Gemüth Ihnen nicht bewahrt.
Mit diesen Worten lassen Sie mich diesmal Ihnen
Lebewohl sagen.
Immermann.
Magdeburg, den 10. Juli 1824.
Ich habe mich sehr, theure Freundin, gefreut,
aus Ihrem letzten Briefe zu sehen, daß Sie ruhiger
und heitrer geworden waren. Gewiß verläßt Sie
der Himmel nicht, auch Sie sind ein Wesen, welches
 
er dazu bestimmte, Freude und Behagen zu empfinden
und des Daseins nach den Gesetzen seiner Natur zu
genießen, ja, Sie sind vor Vielen dazu berufen, da
Ihr reiches Herz so viel Gutes um sich verbreitet, so
manchen Segen um sich zu pflanzen weiß. Dieses
Gute, dieser Segen muß aber, nach den ewigen Gesetzen
der Welt, zu Ihnen zurückkehren, und gewiß
haben Sie dies auch schon in mancher Anhänglichkeit,
die Ihnen auf dem Lebenswege wurde, dankbar gegen
Gott, empfunden. Daß wir in dem schönen Wolbeck
nicht zusammen gewesen sind, bedauert gewiß niemand
mehr als ich – ich war so gern mit Ihnen in der
Natur, und hatte meine Freude an Ihrem für alle
Schönheiten des Daseins aufgeschlossenen Sinn. Sonst
haben wir wohl so ziemlich in Münster alle hübsche
Parthien mit einander gesehen.
Ihr nächster Brief wird mir sagen, was weiter
zu besprechen ist – bis zum Eingang desselben, vermeide
ich die Berührung dieser Dinge.
Es freut mich, daß Sie Eßlair auch persönlich
kennen gelernt haben, und daß er so galant gegen
Sie gewesen ist. Sein Wesen hat wirklich etwas
sehr Ansprechendes. Ueber die Jugendgeschichte dieses
Mannes ist man noch sehr im Dunkeln. Das Conversations-Lexicon
drückt sich mystisch genug aus. Er
soll aus einem alten gräflichen Geschlechte sein, von
Slavonien herstammen u. d. m. Die Ahnen werden
sich daher wohl etwas gerührt haben, als der ungerathne
Enkel unter die Schauspieler ging.
 
Auf meinem Tische liegt der zweite Theil des
Tagebuchs von Wilhelm Meister, von Pustkuchen.
Dieses Pfäfflein wandelt getrost seinen trutzigen Gang
fort, versteigt sich aber in diesem Theile, wie ich aus
den ersten zwanzig Seiten bereits ersehen habe, bedeutend
in's Ungereimte, und so steht denn zu hoffen,
daß das Horn seines Uebermuthes nahe am Zerbrechen
ist. Vielleicht rühre ich meine Feder auch noch zu
diesem Ende, doch ist es sehr zweifelhaft, da ich eigentlich
zu solchen Arbeiten keine rechte Lust habe.
Ich wünsche Ihnen alles, was Sie bedürfen,
und bleibe mit alter Anhänglichkeit
Ihr Freund
Immermann.
Magdeburg, den 17. Juli 1824.
Recht leid thut es mir, von Ihnen hören zu
müssen, daß Ihre Freundin in Dresden vielleicht behindert
sein wird, Ihnen ganz ihre Zeit und Gesellschaft
widmen zu können. Doch bietet Dresden so
viel Schönes dar, was Sie für sich genießen können,
daß Ihnen dennoch der Aufenthalt dort sehr heilsam
werden wird. Die Dissonanzen des Lebens gleichen
sich am ersten in der ewigen Harmonie der Natur
und schönen Kunst aus; indem das Gemüth mit stiller
Gewalt auf die ewigen Gesetze der Schönheit aufmerksam
gemacht wird, findet es sich selbst zu seiner
Klarheit und Schönheit zurück. Recht begierig bin
 
ich aus Ihren Briefen den Eindruck zu vernehmen,
welchen die Antiken auf Sie machen werden. Mir
ist die Statue immer lieber gewesen als das Gemälde,
sie bringt auf mich die reinste und gründlichste Wirkung
hervor, nie werde ich die Stunden vergessen,
welche ich vor den großen Werken des Alterthums,
deren Anschaun mir zu Theil ward, zugebracht habe.
Ich glaube auch, daß meine Poesie sich immer mehr
zur Sculptur neigen wird – wenn ein heitres und
in seinen nothwendigen Wünschen befriedigtes Leben
mich überhaupt noch für die Zukunft als Dichter gelten
läßt. Schon jetzt empfinde ich eine Abneigung gegen
alles, was nicht nothwendig ist, und ein eigenthümlicher
Fehler meiner Poesie ist, daß sie der malerischen
Perspective entbehrt und alle ihre Gestalten wie eine
Steingruppe hinstellt.
Doch Sie können zürnen, daß ich jetzt von mir
rede und mich nicht bloß mit Ihnen beschäftige.
Mögen die Kräuterbäder Ihnen Heil und Segen
bringen. Sie werden diesen Theil Ihrer Kur doch
gewiß in Dresden fortsetzen, und haben dazu im
Lincke'schen Bade die beste Gelegenheit, zugleich den
Vortheil, mit dem Bade eine hübsche Spazierfahrt zu
verbinden. Die Brühl'sche Terrasse und die große
Brücke müssen Sie ja einmal bei Mondschein besuchen,
es ist ein eigenthümlicher, schöner Anblick, den ich
mehrmals genossen habe.
Ein böser Stern gab mir vor einigen Tagen
die Fortsetzung der falschen Wanderjahre, Wilhelm
 
Meister's Meisterjahre, von Pustkuchen in die Hand.
Da der Mensch in seiner doppelten Natur immer
auch gern mit dem Schlechten sich bekannt macht, so
las ich das Buch in einem Zuge durch, kann aber
doch fast den Ekel, den diese abgeschmackte, saft- und
salzlose Schüssel in mir zurückließ, nicht beschreiben.
Das Frühere ist gegen dieses ein Leckerbissen, ich
fürchte sehr, der Verfasser wird nun seinen eignen
Anhängern verdächtig werden.
Ich wünsche Ihnen Zurückkehr der Körperkräfte
und ruhige Stunden. Mit bekannten Gesinnungen
Ihr Freund
Immermann.
Magdeburg, den 24. Juli 1824.
– Es ist gut, daß Ihre Reise spät fällt, früher
würde Ihnen die große Ueberschwemmung manchen
Genuß verdorben haben, sie hat unendlich viel Schaden
gestiftet, auch in der hiesigen Gegend.
Vor einigen Tagen aß ich in einem Gasthofe
(denn meine Mutter ist verreist, und ich lebe wieder
wie sonst) mit einer Dame zusammen, die man fragte,
ob sie eine Engländerin sei. Sie verneinte dies mit
großer Lebhaftigkeit, und fügte hinzu: »Gottlob,
ich bin eine Hamburgerin.« Es thut wohl in diesen
Zeiten einmal jemand zu hören, der sich seines deutschen
Vaterlandes freut. Ich kann von mir behaupten,
daß ich diese Liebe immer im Herzen getragen
 
habe. Es fällt meinem Verstande unendlich viel
Tadelnswerthes ein, was sich bei uns findet, und
dennoch ist mir das Vaterland das liebste, was ich
mit keinem andern vertauschen möchte. Es erscheint
mir eben in seinem unbeholfenen, zerrissenen Wesen
so bedürftig und so würdig des Mitleids, und ich
glaube, daß ihm die Besseren durch heiße Anhänglichkeit
den Schutz und die Sicherheit geben müssen,
welche ihm die Natur und die politische Verfassung
nicht giebt. Das ist wohl überhaupt das Wesen
jeder Liebe, daß sie ihren Gegenstand ganz und ungestört
umfaßt, und seine Mängel und Flecken in
ihrer Wärme und Fülle ausgleicht.
Ich sage Ihnen für diesesmal Lebewohl, und
bitte Sie, meiner im Guten zu gedenken.
Ihr Freund
Immermann.
Münster, den 25. Dezember 1830.
Daß der wackere Lord Byron, meine Verehrteste,
mir Veranlassung giebt, Ihnen zu schreiben, soll ihm
noch in seiner Familiengruft zu Nottingham gedankt
werden. Nehmen Sie gütigst sein Bild und seine
Gedichte als ein Scherflein zum Andenken – an
mich! Das ist wohl kühn gesagt! Aber Liebe und
Vertrauen wagen etwas. – Seitdem Freundin
Engels bei mir ist, theilen wir sehr oft das Verlangen,
Ihnen näher, ja ganz und gar mit Ihnen
zu sein. Die schönen, unvergeßlichen Tage und
Stunden, die einst durch Sie mir hier wurden, ließen
sich dann erneuern, und die verbesserte Auflage meines
häuslichen Lebens könnte so etwas dazu mitwirken.
Unter den vielen Revolutionen unserer Zeit ist
die, welche Christiane mit mir, ihrem Häuptlinge,
und dem ganzen Gebiete meiner Herrschaft unternommen
hat, so weit ich vergleichen kann, noch immer
 
die beste, und würden die andern wohlthun, ihr
Muster nach dieser zu nehmen. Die Veränderungen
sind nicht nur unblutig, sondern sogar unmerklich,
und auch diejenigen, welche dem auf Gewohnheit
haltenden Häuptlinge unbequem sind, weiß die Constitutionskünstlerin
so fein anzurichten, daß sie am
Ende ihm glatt eingehn. Ja, ich muß ihr die Gerechtigkeit
widerfahren lassen, – sie bereitet mir ein
tägliches Wohlleben; ich nenne sie aus Dankbarkeit
mitunter Melitta (die Honigträgerin.)
Ich bitte mich einmal über das andere zu empfehlen
dem seltenen Humoristen und trauten Freunde
Immermann. – Ungern trenne ich mich von der
Rede mit Ihnen. Sie wollen mich weiterhin wieder
anknüpfen lassen. Glauben Sie daß mein Geist Sie
oft umschwebt, und daß zu meinen liebsten und schönsten
Wünschen gehört, daß Sie zugethan bleiben
Ihrem herzlich ergebenen
Möller.
Münster, den 25. April 1831.
– Ich habe nun auch die Frau von Aachen
gesprochen, und gehört, daß Sie uns freundlich entgegengesehn,
und des schönen Frühlings sich freuen.
Ich weiß wie Sie den Himmelsjüngling lieben,
 
Möchten wir ihm in der Neanderhöhle einen Maitrank
opfern können! Christiane präparirte ihn, unser
Immermann besänge ihn, Sie, als Priesterin,
verrichteten die Libation, und ich (nicht etwa: Ich
trinke für Euch Alle!) reichte ihn segnend umher von
Mund zu Munde. Welch eine Scene! Ich meine
schon dabei zu sein. Zum Schlusse hallten dann die
Felsen nach von einer Novelle, deren ich neulich gar
schöne in Immermann's »Miscellen« gelesen. Wie
reich sind die Gaben unseres Freundes! In unseren
Haiden kommt dergleichen nicht vor.
Münster, den 25. Juni 1831.
Wie könnte ich, meine Verehrte, so frühlingsduftige
Worte wie die Ihres lieben Grußes, einen
Augenblick unerwiedert lassen? Wäre ich doch nur
der Frühling selbst, dem Sie immer so hold gewesen,
um alles auf's schönste zu vergelten. Ich danke Ihnen
für Ihre Freundlichkeit, ist sie doch lieblicher als
alle Gaben des Lenzes. Gewiß hat die blühende
Natur auch Ihrem Herzen manches stille Fest bereitet.
Möge nur der leidige Medardus Ihnen und
allen Kindern der Natur die Freude nicht verderben.
Das wäre auch mir sehr genehm, da ich zu großen
Thaten hinaus in die Welt will – zum Weltmeer,
zum Kampf mit seinen Wogen und Delphinen.
 
Ihr Staunen über solchen Heroismus wird
schnell wie eine Woge sinken, wenn ich sage, daß
ich zum Seebade auf der Insel Wangerog (bei Jever
im Oldenburgischen Frieslande) mich aufzumachen
gedenke. Es ist mir sehr empfohlen. Vier bis fünf
Wochen muß ich jedoch noch damit anstehen. Damit
wäre denn Zeit genug für die liebe Frau Generalin,
sich anzuschließen. Wie würden Sie, eine Tochter
des Meeres, mit diesem Elemente mich vertraut
machen können, wie mir Muth einflößen, mich auf
den Rücken des Oceans, und in dessen Fluthen zu
wagen! – Könnte dies nicht wirklich werden, so
gönnen Sie mir wenigstens Ihre Erscheinung auf
den Wogen oder Dünen, denn wie ich wohl gehört,
ist auf Meeren manches Mystische. Bericht soll Ihnen
von dem Abentheuer werden; am liebsten mündlich;
ich denke nun die lange verschobene Reise nach
dem Rhein gleich an die Wassertour zu knüpfen. –
Ihnen dann meinen Gegengruß zu sagen, wäre die
Krone der Reise.
Viel häusliche Freude ist in diesen letzten
Wochen mir geworden durch Besuche von meinem
Schwager dem Dichter Krummacher aus Bremen,
und dessen Familie; von meinem Sohne zu Lübbecke
und meiner Tochter Gessert, die eben jetzt noch
bei mir ist, und sich Ihnen mit dem ergebensten
Herzen empfiehlt. – Freundin Engels treibt mich,
daher ich zum letzten Worte eile – daß Sie mit
 
Ihrem lieben Herzen zugethan bleiben wollen Ihrem
innig ergebenen
Möller.
Münster, den 8. November 1831.
Es ist nicht anders, liebe Verehrte, ich muß
noch ein Wörtchen Nachruf zu Ihnen herüber lispeln
lassen. Wer kann gegen das Getreibe des Herzens.
Ich meine Ihnen noch nahe zu sein, trotz den zwischen
uns liegenden Strecken,
Möchte ich für so viel Güte Sie mit einer anziehenden
Reisebeschreibung erfreuen können. Aber weder die
öden Haiden, noch die zahlreiche Passagiergesellschaft,
mit der ich in dem großen Kasten eingepfercht war,
wollen mir Stoff dazu reichen. Um jene interessant
zu machen, müßte mir die Phantasie eines Georg
Jacobi, der die in seine Gedichte aufgenommene Winterreise
von Halberstadt nach Düsseldorf so lieblich erzählt,
und um aus dieser etwas zu machen, der
reiche Humor eines uns wohl bekannten Freundes
beistehn. – Als ich abfuhr schimmerten noch die
Lichter des Himmels, von denen Jesus Sirach sagt:
»Sie wachen sich nicht müde!« – Der trübe Morgen
verscheuchte sie bald, allmählig wurde der Tag
freundlicher, und als er sich neigte, zogen die Sterne
wieder herauf, und in schöner Pracht schien der Orion
 
grade in mein Wagenfenster. Immer habe ich diese
Himmelskinder geliebt; schon als Knabe konnte ich
mich oft nicht satt an ihnen sehn. Seltsam war es
mir da zu hören, daß die Grönländer die Sterne
für verklärte Grönländer halten, und den Mond für
den ersten unter ihnen, weil er einst die mehrsten
Seehunde gefangen. Freilich muß der Mensch sich
alles vermenschlichen, womit er sympathisiren soll!
Ich sah zu ihnen auf, wie zu alten, lieben Freunden,
und in einem von ihnen gar freundlichen und milden
glaubte ich Ihren Blick zu sehen. Endlich war die
Mitternacht gekommen, sie brachte mich an meine
Wohnung. Die Augen meiner Freundin hatten sich
wacker gehalten; gleich beim Geklingel der Schelle
kam sie mir herzlich entgegen, und eine der ersten
Fragen waren Sie – ich brachte ihr mit Innigkeit
Ihren innigen Gruß. Noch wurde eine Stunde
fröhlich verschwatzt, nun aber war es mit meinem
langen Heldenlaufe aus, und ich schlich ermüdet zum
Schlafe. Heute bin ich wieder frisch auf, und ich
habe mich bereits an vorgefundenen Briefen von
meinen Kindern und Freunden, von Krummacher,
von Professor Augusti in Bonn u. a. m. ergötzt.
– Der Letztere, mein herzlicher Freund, thut mir
unter anderem den Vorschlag, daß wer von uns beiden
den andern überlebt, ihm ein kleines schriftliches
Denkmal stifte. »Sie haben dies,« schreibt er, »bei
Berg und Nonne mit so viel Liebe und Einsicht gethan,
daß ich mir's als etwas recht Erwünschtes
 
denke, eben von Ihnen einen solchen Dienst zu erhalten.
Sollte ich aber Sie überleben, so würde ich,
obwohl mit schwerem Herzen, Ihnen ein gleiches
thun. Lachen Sie nicht über den seltsamen Einfall!
Wir sind in Hinsicht der Denkart und des Gefühls
nahe genug verwandt, um auch in dieser Hinsicht für
einander zu passen, und daß es dem Zurückbleibenden
darum nicht übel anstehn würde, zu sagen: »es
ist mir leid um Dich, mein Bruder Jonathan!« –
Wie sehr hat mich das alles gerührt, und mir meinen
Augusti wo möglich noch lieber gemacht!
Jetzt kommt für mich die liebe Arbeit herbei,
die mich eine Zeitlang nur zu sehr festhalten wird.
Aber für schöne Erinnerungen soll sie mir doch Raum
lassen. – Wenn Sie mitunter ein geisterhaftes Säuseln
um sich vernehmen, so erkennen Sie darin die
Nähe eines Freundes, der zu seinen liebsten Gedanken
auch den an Sie zählt! Wie ist es mir so lieb,
daß ich nun auch Ihre nächsten Umgebungen weiß.
An Immermann meinen besten Gruß. Seinen jüngsten
Gedichten habe ich manche schöne Stunde zu
verdanken. Ich habe es ihm aber nicht gesagt, weil
ich mir zu wenig bin, solchen Dichter zu preisen. –
Vorgestern, in eben der Stunde, wo ich dieses schreibe,
sagte ich Ihnen ein Lebewohl. Möchte es nicht zu
lange dauern, daß ein Willkommen darauf folge!
Ganz und von Herzen der Ihrige
Möller.
Münster, den 31. Mai 1832.
Ich kann es nicht bei den mündlichen Herzensgrüßen
bewenden lassen, die ich so eben der Freundin
Engels auf den Weg gebe, für Sie – verehrte
und geliebte Freundin! Ein lebendigeres, aber doch
leider in todte Buchstaben gebanntes Zeichen meiner
zu Ihnen sich neigenden Seele möchte ich vor Ihnen
erscheinen lassen. Noch klingt in meinem Innersten
der Silberton Ihres letzten Grußes. Wie sehr danke
ich dafür! Möchte ich zugleich mit der Engels in
Ihre ländliche Wohnung eintreten können, und so
den Frühling doppelt sehen! Aber ich werde nach
Bonn, und wie, wenn ich dann mit Ihnen eine
Rheinfahrt machen könnte! Sie sind ja eine Vertraute
des Wasserelements wie Amphitrite! Der
dritte Mann, ein wackrer Tritone, fände sich dann
wohl auch. Ich bitte um die Gefälligkeit, ihn zu
grüßen; sein Kranz auf Goethe's Sarg hat mich gerührt.
Haben Sie, meine Theure, etwa auch schon
Falk's Denkschrift auf Goethe gelesen? Ich fand viel
Interessantes von dem interessanten Falk. Ich will
hoffen, Sie haben sie noch nicht gelesen und darum
mir erlauben, sie Ihnen zu senden mit der Bitte,
sie in Ihren lieben Händen zu behalten. So etwas
kann mir nicht anders als ein süßer Gedanke sein.
Münster, den 4. Septbr. 1832.
– Sie glauben wohl nicht ganz, wie sehr ich
Sie liebe, wie der holde Gedanke an Sie mir wie
ein frischer Thautropfen ist, in welchem die schönsten
Farben des Morgenhimmels sich spiegeln. O bleiben
Sie dem alten Freunde treu und ertheilen ihm dadurch
eine verjüngende Kraft!
Unser gemeinschaftlicher, lieber Freund Kohlrausch
ist im Begriff zu uns zu kommen. Möge er
eilen, daß ich ihn nicht noch verfehle. Er hat mir,
seit er Münster verlassen, keine Zeile geschrieben,
auch selbst da nicht, als ich ihm vor einem Vierteljahr
ein Gedicht auf seine silberne Hochzeit drucken
ließ und dieses mit einem theilnahmsvollen Briefe
an ihn nach Hannover schickte. – Ich bin nicht irre
geworden; er liebt dennoch, weil er muß! – Leben
Sie wohl, liebe Holde! Gruß an Immermann, aus
dessen »Alexis« ich bereits einiges auswendig weiß.
Mit vollem Herzen
der Ihrige
Möller.
Münster, den 30. Dezember 1832.
Wie habe ich doch einen so langen Zeitraum
hinschwinden lassen können, theure Gräfin, ohne
Ihnen zu danken! Ach! Im Getreibe meines Lebens
 
wollen so oft die liebsten Vorsätze nicht zur Wirklichkeit
kommen! – Dennoch habe ich mehr als Sie
denken mögen mit Ihnen gelebt. Meine täglichen
einsamen Ausflüge in's Freie sind meistens solchem
idealischen Leben gewidmet. Wollen die Haiden
nichts geben, so müssen mir die Wolken eine Schweiz
bilden; da besteig' ich dann mit Ihnen den Rigi,
oder wandle mir Ihnen im Haslithal, oder wir schiffen
auf dem Lac. Oder ich wiederhole mir den Gang
nach Derendorf, wo mir eine Gestalt erschien, die
mich wundersam hinzog – bald mich ahnden ließ,
daß Sie in derselben verborgen seien – bis ein
kühner Blick unter Ihren Hut mir die süße Gewißheit
gab. – Schöner, unvergeßlicher Augenblick, kehrtest
du mir hier wieder! – Vergeblicher Wunsch! –
Bei Ihnen werden die friedlichen, die schönen
Künste gefeiert. Mit Freude vornehme ich, daß sich
um Herrn Immermann ein auserlesener Kreis bildet,
ihn vorlesen zu hören. Die Iphigenie hat hoch
gefallen. Möchte ich dabei sein können! Es würde
ein Fest für mich sein, das Opern, Conzerte etc. weit
hinter sich ließe. So habe ich nirgends sonst lesen
gehört. Düsseldorf wird sich zur Kunststadt erheben. –
Ich fasse Ihre Hand! – Liebe, liebe Freundin!
Ihr ergebener
Möller.
Münster, 3. November 1833.
Theure Frau Gräfin!
Ihre unerwartete Zuschrift hat mich eben so
hoch entzückt, als tief niedergeschlagen. Die letztere
Empfindung – ich schreibe dieses, nachdem ich eben
erst die Züge Ihrer lieben, lieben Hand empfangen, – ist
noch die vorherrschende. Nein! ich kann es mir nicht
vergeben, daß ich so unbesonnen rasch, ja, so dumm
und toll verfahren.[2] Ein feindseliger, neidischer
Dämon muß es gewesen sein, der mir immer zuraunte,
daß Sie nicht kämen, sicher nicht kämen,
nicht kommen könnten – und mich so zum wüsten
Köln entführte. Das in Elberfeld vorgefundene Briefchen
Ihrer Güte wollte mich nun auch gewissermaßen
hierüber trösten. Nun aber sehe ich alles anders.
Sie sind also doch in Godesberg gewesen! Ach,
mehr als jemals würde es sich mir verklärt haben,
hätte ich es mit Ihnen wieder betreten, mit Ihnen
es genossen, wie würde mir der Mißmuth über das
Verfehlen meines eigentlichen Reiseziels versüßt, ja,
sofort ganz und gar vergessen worden sein! O, wie
beschämend ist der Takt und die Standhaftigkeit eines
weiblichen Herzens gegen die Verkehrtheit und Unbeholfenheit
der meisten Männer, die nach meiner und
 
fremder Erfahrung dem leidigen Schicksal unterliegen,
in entscheidenden Augenblicken des Handelns linkisch
zu verfahren. Ich bin arg dafür gestraft, so sehr,
daß ich lange daran genug habe.
Und nun, großmüthige Freundin, schreiben Sie
mir noch dazu! Könnte ich doch in diesem Augenblicke
Ihnen die liebe, liebe Hand küssen, in's liebe Auge
blicken! Die Ungeduld – o, wie ergreift sie mich,
holde, süße Freundin!
Daß die Paalzow meiner noch gedacht, hat
mich überrascht. Es waren schöne Tage in Godesberg,
wo ich sie sah, und auch an Mondabenden ihr
geistreiches Spiel und Gespräch genoß, das noch unvergessen
bei mir ist. Die Kohlrausch war auch da.
Ich mußte mich mit Gewalt von Godesberg wegreißen.
Gern sagte ich der Paalzow meinen schönsten
Gruß, wenn ich sie zu finden wüßte.
Sehr danke ich für die Worte über Immermann.
Möchte er bald und frisch und wohl wiederkommen.
Zu seiner Zeit wird über seine Reise Näheres kund
werden, was von ihm mitgetheilt, jeder gern vernehmen
wird.
Oft habe ich Sie im Geiste zum Rhein blicken
sehen, auf seine empörten Wogen, seinen brausenden
Sturm, eine Ariadne, – doch ohne deren Klagen!
Wie lange wird es währen, ehe der Himmel die
 
Erde wieder küßt, und sie damit zu seiner blühenden
Braut erhebt! –
Ihr innigst ergebener
Möller.
[2]: Elisa und Möller hatten verabredet, in Godesberg zusammenzutreffen,
letzterer war aber gleich weiter gereist, weil
er dachte, bei dem schlechten Wetter würde die Freundin nicht
gekommen sein.
(Ohne Datum.)
Sie bestreuen mir, geliebteste Gräfin, meine
letzten Tage bis zur letzten Minute mit Rosen und
Vergißmeinnicht. Möchte ich doch von Mund zu
Mund und Auge in Auge Ihnen danken können!
Ihr eben erhaltenes, liebes Briefchen, sammt dem
gestrigen rosigen, nehme ich mit als holde Unterpfänder
Ihres so lieben herzigen Wesens. Daß ich
heute noch einmal Sie sähe – habe ich schon mit
Sehnsucht gedacht in den schlaflosen Stunden der
letzten Nacht. Aber ich bin mit dem heillosesten
Husten beschwert, der mich schon in der letzten Stunde
bei Ihnen matt gemacht hatte. Aufschieben darf ich
die Reise dennoch nicht, da sie mit meinem zeitigen
Erscheinen auf der Synode in Unna zusammenhängt,
und da die Luft nicht kalt ist, fürchte ich nichts.
Ich bin nach drei Stunden schon bei meinen Kindern
in Elberfeld und kann mich dort pflegen bis morgen
Abend. Wollte ich aber auch hier bleiben bis morgen,
so gewönne ich nichts hinsichtlich Ihrer, geliebte
Freundin, denn ich könnte Ihnen gar nichts sein! –
Die armen Erdenkinder! Wie müssen sie verleugnen
lernen! – Doch ich habe ja viel Schönes genossen
 
und erfahren. Dank, süßen, schönen Dank Ihnen
dafür! – Ich grüße Immermann!
O, leben Sie wohl und erfreuen auch dadurch
Ihren
Möller.
Münster, den 17. Februar 1835.
Kaum weiß ich ein Jahr wie das vorige erlebt
zu haben, wo ich so viele mir werthe und befreundete
Menschen durch den Tod verloren. Mit welcher
Wehmuth erfüllt es mich auch eben jetzt wieder, daß
hierzu auch der Name von Lützow zu zählen ist.
Ein beweinenswerthes Geschick, das mich so innig
auch und anhaltend an Sie, die edle, gefühlvolle
Freundin, denken ließ. Auch hier ist Klage erschollen,
und es zeigt sich überall Theilnahme. Edelmüthig
hat sich hier auch Berlin und der Hof gezeigt; und
dies auch neulich noch bei dem Erinnerungsfeste an
den Königlichen Aufruf im Februar 1813 von Breslau
aus, den ich damals aus erster Hand in Breslau
selbst mitvernahm. Die Freiwilligen in Berlin
haben bei jenem Feste in herrlicher Weise unseres
Lützow gedacht! Gewiß haben Sie die Zeitungsberichte
hierüber gelesen. – Wie oft habe ich in der
nächstverflossenen Zeit mir die Worte Klopstock's
gesagt:
Der Frühling kommt und giebt der Welt und
dem Leben wieder neuen Reiz. Ich freue mich der
Hoffnung, Sie grade dann zu sehn – liebe, holde
Freundin! Mein Herz schlägt Ihnen entgegen!
Leben Sie wohl! Ich grüße Immermann.
Der Ihrige
Möller.
Münster, den 9. Oktober 1835.
Ich komme zur Vielgeliebten mit dem Wunsche,
daß die Biographie eines Lieblings der deutschen
Frauen, Jean Paul's, eine gütige Aufnahme finde.
Wie erinnere ich mich in diesem Augenblicke so lebhaft
der schönen Stunden, in welchen sein »Komet«
in einem Kreise, der Sie so gern umschlang, gelesen
wurde! Höchst wahrscheinlich kennen Sie schon beiliegendes
Werk, (ich sah es jüngst im Buchladen und
sogleich stieg mir Ihr liebes Bild vor meiner Seele
auf,) und haben es wohl schon genossen. Aber wenn
Sie dann auch nur beim Anblick desselben meiner
gedenken, so habe ich sehr viel erreicht. Denn in
Ihrem Herzen zu leben – welch eine süße Vorstellung!
– Wie willkommen sind mir Ihre jüngsten
Grüße gewesen, als holde Laute aus der Ferne, und
 
liebe Zeugen Ihres Andenkens! – Wie lange schon
harre ich der Stunde, Sie endlich einmal wiederzusehen!
Wie ungeduldig wird oft mein Sehnen! –
Gegen Ende der künftigen Woche habe ich eine Reise
in die Grafschaft Mark zu machen, zu einem großen
Predigerconvent, der leicht zehn Tage währen kann.
Da trage ich mich nun mit dem heimlichen, tiefen
Wunsche, von dort aus einen Ausflug nach dem
Rhein, und so auch nach Ihnen zu machen! O,
daß der Himmel mich so lieb hätte, mir ihn zu erfüllen!
– Ohne dies in den langen öden Winter
hinabzusteigen, würde mir schwer fallen; im entgegengesetzten
Falle aber mancher trübe Nebeltag mir heller
werden. Warum müssen doch unsre liebsten Wünsche
so schwer ihre Erfüllung finden? Warum müssen sie
wie Rosen unter Dornen sein? Warum die in der
Ferne, mit denen man sich immer gern möglichst
nahe sähe? – Wenn ich Ihnen doch die schönsten
Stellen in Jean Paul's Leben, in Ihr Auge blickend,
Ihre liebe Hand fassend, vorlesen könnte; ganz allein,
daß nichts von außen uns störte; oder mehr noch,
das dort so anziehend beschriebene Fichtelgebirge durchwandern
könnte mit Ihnen! –
Ich habe eine kleine Pause gemacht und mich
losgerissen von solchen aufregenden Bildern. Ich
muß Ihnen nur eben noch sagen, daß meine liebe
Tochter bei mir ist, frisch und roth, und mich bittet
sie in Ihr theures Andenken zu bringen. Sie erwähnte
eben noch Ihres einstigen Besuches in Lienen
 
mit großem Danke. Gessert kommt auch; er ist
sehr wohl, und ist eben von Berlin mit seinem älteren
Töchterchen wieder eingetroffen. Manches andere,
Sie vielleicht Interessirende, würde ich mündlich besser
mittheilen können, und will ich dies inbrünstig zu
hoffen fortfahren. Auch die Engels grüßt mit Ergebenheit.
Leben Sie, Holdeste, wohl! Mit Herz und
Seele der Ihrige
Möller.
Münster, den 3. Juni 1836.
Heute Mittag, geliebte Freundin, erhalte ich
Ihre lieben und abermals lieben Zeilen! Hätten
Sie gesehen, wie die Freude aus meinen Augen
strahlte! Ich habe recht gefühlt, wie lieb ich Sie
habe. Ich mußte bald heraus, Geschäfte abzuthun,
Besuche zu machen etc., aber immer dacht' ich an Sie.
Nun komme ich gegen Abend nach Hause, müde vom
Pflaster, naß vom Regen, schmollend, daß ich bei
Ihnen nicht schauen konnte – und eile zum Papiere,
das mein Verlangen nach Ihnen, meinen Dank,
meine süßesten Wünsche für Sie herüberbringen soll.
Nimmer hätte mich das Musikfest hier lassen können,
wenn nicht grade an diesem Tage meine Kinder- und
Enkelschaar zum Besuch bei mir angekommen wäre.
Ich konnte es nicht über das Herz bringen, sie, die
nur einmal im Jahr zu mir kommen, sogleich zu
 
verlassen; sie hatten nicht daran gedacht, daß ich an
jenem Feste vielleicht theilnehmen würde. – Uebrigens
war bei meinem Entschluß, mit Professor Haindorf
nach Düsseldorf zu reisen, weniger die Musik,
als – Sie, mein Gedanke. Eine solche gigantische
Musik erträgt kaum mein Nervensystem; sie würde
mich in Entzückungen versetzt und außer mir gebracht
haben. Nur eine Weile würde ich haben zulauschen
dürfen, um dort einige Vorstellung von einem solchen
Ocean von Tönen und Stimmen, von einer solchen
Musik der Sphären zu erhalten, alle übrige Zeit
hätte ich fern vom Getümmel, an Ihrer Seite zugebracht
und damit erfahren, daß es noch etwas
giebt, was eine innigere Befriedigung gewährt, als
selbst die himmlische Kunst der Polyhymnia. Hier
ist viel Rühmens und Preisens von der genossenen
Herrlichkeit, und Haindorf bedauert jetzt innig, Ihnen
nicht aufgewartet zu haben.
Immermann's, den ich gar sehr grüße, schöne
Wirksamkeit, ist anerkannt genug, aber zu zahlreich
sind noch die groben deutschen Tolpatschen, mit
ihren langen Ohren, die Luther schon gezüchtigt, vor
denen die Musen reißaus nehmen müssen. Ein unschlachtiges
Geschlecht! – Ich blicke im Geiste Sie
an, und bin wieder mit der ganzen Welt versöhnt.
Wie lange schriebe ich noch gern! – O, leben Sie
wohl! – Mit Herz und Seele der Ihrige
Möller.
Münster, den 13. August 1836.
Es macht mir, vielgeliebte Freundin, eine eigne
Freude, Ihnen etwas, das Sie für Ihren Garten
gewünscht haben, gleich zusenden zu können. Noch
stehen Sie als Gärtnerin vor mir, – den Rechen in
der Hand emsiglich arbeitend, indem ich Sie überraschend
umschlinge, und in den blauen Himmel Ihrer
Augen schaue! – Könnte ich Ihnen nun auch pflanzen
helfen und so lange bei Ihnen bleiben, daß ich
die röthliche Frucht Ihnen reichte! –
Ich bin nun so weit wieder von Ihnen! – Wie
habe ich mich bei Ihnen und mit Ihnen gefreut.
Wie sehne ich mich wieder zu Ihnen! Es waren doch
liebliche Stunden. Wie danke ich Ihnen für jeden
Augenblick, obwohl keine volle Befriedigung! – Es
ist mir wie ein Traum flüchtiger Gefühle. Ein so
kurzes Zeiträumchen sollte man Sie nicht besuchen.
Ich hatte mir eingebildet, ein paar Tage in Rolandseck
mit Ihnen zu verleben, ein Wunsch, den ich gleich
beim ersten Wiedersehen gegen Sie aussprach. –
Erstes Wiedersehen! – Wie gern wiederholt es mir
die Phantasie!
Die Engels hat mir mit hellen Farben den
schönen Abend bei Ihnen vorgemalt, mit dem Zusatze,
daß auch meiner gedacht sei von Ihnen! Sie
weiß nicht ganz, wieviel sie mir damit gesagt hat.
Indem ich Immermann grüße und danke, sage
ich Ihnen das schönste Lebewohl! O daß eine gütige
 
Schickung mich bald wieder zu Ihnen führe! Fröhlich
in Hoffnung küßt Ihre lieben Hände der Ihnen so
ergebene
Möller.
Münster, den 25. Mai 1837.
Endlich, theuerste Frau Gräfin, komme ich zu
dem frohen Augenblick, Ihnen schreiben zu können.
Wie sehr habe ich längst darnach verlangt! Wie vielmehr
nach Ihnen selbst! – Ein schönes Wohlgefühl
durchdringt mich bei dem Gedanken, daß auf diesen
Zeilen Ihre lieben Blicke weilen werden!
Es ist der erste schöne Frühlingsmorgen, den
ich erheitert in meinem Garten zugebracht habe und
der mir durch die Vorstellung noch schöner geworden,
daß ich sofort Ihnen schreiben wollte. Ich habe lebhaft
gedacht, daß Sie auch dieses Morgens sich
freuten; aber auch wie viel Sie entbehrt bei dem
ewigen Zögern des Frühlings. Man hat hier kaum
einzuheizen aufgehört. Der Nord hat Blüthen und
Nachtigallen fast bis auf heute hier verscheucht. Doch
ein Aergeres noch ist uns hier, und namentlich auch
mir, durch die Grippe widerfahren. Diese hat mich
wie eine Harpye lange umklammert gehalten, wie
jene Riesenschlange einst den Laokoon, und monatelang
habe ich mich nicht von ihr loswinden können. Ich
habe nie solche entsetzliche Gefühle gekannt. – –
Münster, den 22. Februar 1838.
Daß Sie, theure Frau Gräfin, seit kurzem zweimal
durch einen lieben Gruß mir Ihr köstliches Andenken
bewiesen, hat mich mehr erfreut, als ich zu
sagen vermag. Es hat mich gerührt, da ich nach so
langem Schweigen solcher Großmuth mich nicht werth
gefühlt. Ja, es hat mich entzückt, eine solche immer
gleiche Güte und Treue! O, daß ich bei Ihnen wäre,
und mit seelenvollen Worten und Blicken Ihnen,
holde Freundin, danken könnte. Ach! wie oft wünsche
ich mir Ihre liebliche Nähe, versetze mich in dieselbe,
vergesse dann den rauhen Winter und athme Frühlingsluft.
Noch habe ich es nicht verschmerzt, daß
ich im vorigen Spätsommer Sie nicht sah. – Eine
plötzliche Versetzung zu Ihnen wäre mir ein Himmel
gewesen.
Das alltägliche Lebensgetreibe hat, je länger je
weniger Reiz für mich. Ich lebe zurückgezogen, doch
freilich nicht ungesellig, was meinem ganzen Wesen
widerstrebt. Aber des wahrhaft Freundschaftlichen
wird immer weniger bei dem Egoismus und Materialismus
der Zeit. Mögen die Eisenbahnen kein
Sinnbild eines werdenden eisernen Säculums sein!
Es ließ sich mit Anfang der herben Zeit das
gesellschaftliche Leben gut an; sehr gutes Theater u. s. w.
Da erhob sich der Kampf mit dem Erzbischof
und päpstlichen Stuhle, worüber sich sogar eine
städtische Revolution einstellte, von der die Zeitungen
 
zum Ueberfluß berichtet haben. – Die nächsten leidigen
Folgen am hiesigen Orte sind ein Zerfall der
geselligen Verhältnisse, Partheisucht und Erbitterung.
Alle Zurechtweisungen und Belehrungen durch so viel
Königliche- und Ministerialerklärungen und so manche
treffliche Brochüre sind vergeblich. Adel und Geistlichkeit
und das durch letztere aufgeregte Volk meinen,
es sei himmelschreiend, so mit einer Erzbischofsmütze
und selbst mit dem Abgott zu Rom zu verfahren. –
Ich aber habe mich dessen von Herzen gefreut und
habe jetzt unsern ritterlichen König noch einmal so
lieb. Oft habe ich an Klopstocks Worte in seiner
Ode an Kaiser Joseph gedacht, als dieser seine große
Fehde mit dem Papste begann:
Eine herrliche Unterbrechung dieser odiösen Dinge
war das Fest der Freiwilligen im Anfang dieses
Monats. Der Verein war zum Gastmahl der tapfern
Männer, deren hier über hundert anwesend waren,
mit Trophäen geschmückt; die Kriegsmusik und Körner's
Lieder ließen sich hören und auch die deutschen Frauen
und Mädchen freuten sich im höhern Chor des Lebens
bis in die nächsten Tage fort. Ich versetzte mich
nach Breslau, wo mich, wie so viel Tausende, das
Wort des Königs, der in unserer Mitte war »an
mein Volk!« entzückte und hinriß. Auch Sie waren
 
dort – wie ich viel später hörte – wie sehr hätte
ich Sie da sehen mögen – eine wackere Thusnelda!
Die Engels empfiehlt sich Ihnen mit herzlicher
Ergebenheit. Sie ist sehr wohl und mit ihrem glücklichen
Handel[3] innig vermählt. Ich liebe eigentlich
solche Vermählungen nicht. Sie kommen mir so kalt
vor, wie einst die Vermählung des Dogen von Venedig
mit – dem Meere! – Wie viel lieber vermählte
ich mich, holdeste Freundin, mit Ihrem Herzen! –
O, leben Sie wohl und auch immer ein Bischen eingedenk
des Ihnen mit Wärme ergebenen
Möller.
Unser Immermann ist, wie ich höre, mit Herrn
von Voß und Andern auf dem Jubelfeste zu Köln
gewesen. Ohne Zweifel hat er es mit poetischen
Kränzen geschmückt. – Möchte doch der schöne Cirkel,
dessen Mittelpunkt einst Sie und Ihre Güte hier
waren, noch fortexistiren! Das dünkt mir jetzt eine
goldene Zeit, – leider auch mit Anrufung aller
himmlischen Mächte nicht zurückzuführen! – Aber die
schöne Erinnerung thut mir noch heute wohl, und
Ihre liebe Hand küsse ich noch jetzt dafür mit Dank
und süßer Liebe! – Freundlich lächle Ihnen, nach
unsern jetzt so herrlichen Sternennächten, jeder Morgenhimmel
und verbreite Frieden und Freude über
das Herz der Holden, die ich meine! –
[3]: Christiane Engels hatte einen kleinen Handel zum Besten
der Armee errichtet.
Münster, den 16. Juni 1838.
Wie sehr, theuerste Frau Gräfin, Ihr jüngstes
holdes Schreiben tief im Herzen mich erfreut hat,
wie sehr es mich zu Ihnen hingezogen hat – wie
wäre das in Buchstaben darzulegen! Es hat bei mir
angeklungen, wie einst der Ton der Memnonssäule
beim Sonnenaufgang! Es hat in mir eine Sehnsucht
erregt nach Ihnen, die zum Schmerz werden würde,
wenn ich nicht mit Zuversicht darauf rechnen könnte,
Sie bald zu sehen. – Ich reise morgen nach Bremen
und will von da zurück, so daß ich in gerader Richtung
zum Rhein komme und zu dem heitern Dörflein,
wo eine Liebenswürdige waltet, der ich so oft, mehr
als sie glauben kann, im Geiste nahe bin! – Es
mögen wohl nahe an drei Wochen vergehen, bis ich
zu diesem schönen Ziele komme; wahrscheinlich noch
früher. Alsdann hoffe ich den Strom noch weiter
heraufzukommen. Fände sich doch dort irgendwo auf
ein paar Tage ein gemeinschaftliches, schönes Plätzchen!
– Sollten Sie etwa um dieselbe Zeit verreist
sein, so möchte ich inständig bitten, mir durch ein
paar Zeilen Kunde zu geben, wo Sie athmen, wo
Sie wandeln, wo die Fluren Ihnen zu Liebe schöner
werden, damit ich womöglich Sie aufsuchen könne.
Für die Festbeschreibung von Immermann danke
ich Ihrer Güte mehr als einmal! – Sie ist gar
schön, glänzend Styl- und Dichtkunst. In unserem
ganzen Reich ist sicherlich nichts Schöneres, ja nichts
 
Gleiches erschienen. Wäre ich König, ich sagte zu
Immermann: »Setze Dich zu meiner Rechten!« –
Darf ich glauben, daß Sie mir noch gut sind?
Ihr Schreiben trägt die grüne Farbe! Das soll mir
Hoffnung geben! – Adieu, adieu!
Der treu ergebene
Möller.
Münster, den 26. August 1838.
Wie sehr, meine Theure, hat mich Ihre gütige
Nachricht erfreut, daß endlich einmal Ihre holde Erscheinung
mir hier werden soll. Kaum kann ich diese
Freude aussprechen.
Könnten Sie sich entschließen, hier eine Weile
zu sein und sogleich an meiner Wohnung, Böselagerhof
auf der Hollenbeckerstraße abzusteigen und das
Logis zu nehmen! Ich bin zwar ganz allein, aber
desto romantischer für mich! Meine Hausgenossin ist
nach Elberfeld.
Könnte ich doch durch Eine Zeile von Ihnen
erfahren, an welchem Tage Sie hier eintreffen. Ich
würde dann auf dem Posthofe um acht Uhr sein und
in der Passagierstube Sie begrüßen, und zur Erquickung
etwas darbieten. Erhalte ich die Zeilen
nicht, so wird doch vom 2. September an, jeden
Morgen ein Wesen auf dem Posthofe sein, das bei
der Ankunft des Düsseldorfer Wagens nach Ihnen
 
fragt. – Wäre ich ein freier Mann, statt ein gebundener
zu sein, ich führe mit Ihnen bis – Hamburg
– Holstein! – Mein Herz will schon jubeln,
es wird aber geschwind in das Schnürleib der eisernen
Nothwendigkeit eingeklemmt.
Und wenn denn auch nur ein Blick von Ihnen
jetzt mir werden soll, so muß ich doch dringend bitten,
hoffen, flehen, beschwören, daß Sie auf der Rückreise
meine unvergleichlichen Gärten sehen wollen.
Mein Haus ist reich an Zimmern, ganze Familien
sind oft bei mir – dabei reich an gutem Willen –
an Liebe! Ich meine letztere besonders jetzt ganz
eigen zu fühlen. Es ist mir innig wohl zu Muthe.
Ich muß abbrechen, da ich zu Vinckens zum
Mittag gebeten bin. Prinz Wilhelm wird zum zweitenmale
erwartet.
Tausendmal grüßt Sie mein Herz! Wie viel
öfter noch ruft es: Willkommen! – Wie sind Sie
jetzt schon in meiner warmen Phantasie so nahe
Ihrem ergebenen
Möller.
Münster, den 9. November 1838.
O, wie sehr, Holdeste, haben mich die jüngsten
Zeilen Ihrer lieben Hand erfreut. Ich konnte sie
nicht ungeküßt lassen und fühlte mich dann wie vermählt
mit Ihrem Wesen. O, daß ich Ihrer süßen
 
Lockung nach Derendorf folgen könnte! Ich bin jetzt
durchaus gebunden, aber das Möglichste wird, so
der Himmel will, geschehen. Ein feindseliges Geschick
hat mich schon mehrmals gehindert zu kommen, als
sollte ich nur unter Wünschen leben! – Selbst habe
ich bei Ihrer zweiten Durchreise Sie – auch nicht
einmal – erblicken sollen! Ich weiß dies nicht zu
verschmerzen! – Selige Augenblicke, Sie bei mir
gesehen zu haben! Sehr Weniges weiß ich jetzt mir
selbst davon zu sagen, – denn ich habe nur Sie,
nur Sie, Geliebte, empfunden. Meine Wohnung
ist mir viel lieber, seitdem Sie in derselben geathmet.
Hätte ich Sie doch auch in den oberen Theil
derselben geführt – und dann auch Ihr Schatzkästlein
gezeigt, voll weißer, grüner, rother, lieber Blätter!
Das Alles ist jetzt vorüber, wie der Schmuck
der Bäume und Gärten vor den Stürmen des Herbstes.
Nur jene Blätter werden mir bleiben – sie
tragen ja liebe Worte Ihres Herzens! –
Ich freue mich herzlich, daß Sie Ihre vaterländischen
Gegenden glücklich erreicht und die Ihrigen
wohlauf wiedergesehen haben. Liebe Erinnerungen
werden Ihnen eine schöne Nachlese von dieser Reise
geben. Ich war während jener Zeit im alten Soest
auf einer Synode von sechzig Predigern und Kirchenältesten,
unter welchen ich dem größeren Theile nach
befreundet bin. Im Kreise der Geistlichen befanden
sich drei Bischöfe: Roß zu Berlin, Eylert zu
Potsdam, Dräseke zu Magdeburg. – Nach vierzehn
 
Tagen fuhr ich nach Arnsberg, eine neue Stadt
in modernem Styl gebaut, in einer schönen gebirgigen
Gegend. Ich begrüßte dort mehrere gute
Freunde, unter anderen den Präsidenten Kesler,
Verfasser des Lebens seines seligen Schwiegervaters,
Doctor Heim, das so unzählige Leser gefunden. Der
Aufenthalt war mir um so lieber, da ich in der
Nähe des Stammsitzes meiner Familie väterlicherseits,
Warstein, mich befand. Die Jahre meiner Kindheit
und ersten Jugend sind in diesen romantischen Umgebungen
dahingeflogen; fröhliche Erinnerungen ohne
Zahl traten mir dort vor die Seele. Aber jetzt hatte
ich mit Ossian zu singen:
Keiner war jetzt dort mir, ich keinem bekannt. –
Darum halte ich mich so fest an dem, was jetzt noch
mein ist. O Theure, bleiben Sie mir zugethan! –
Der 18. Oktober ist hier in einer großen Gesellschaft
von Generalen, von Pfuel,[4] von Wrangel etc. und Offizieren
und Beamten und ehemaligen Mitstreitern gefeiert.
Auch mich ergriff das patriotische Feuer, und
ich habe zur Ehre Preußens mit hinreißender Beredtsamkeit
geredet, – ohne vorher daran gedacht zu
haben. Aber alle dankten mir. Ich weiß noch nicht,
wie mir geschehen! – Es ist ein herrliches Gefühl,
einmal über sich selbst erhoben zu werden. Wie
 
selten ist aber Veranlassung, dazu zu kommen, in
unserer trockenen schlechten Welt. Am folgenden
Tage wurde ich zum Mahl auf's Schloß gebeten, wo
ich unter anderen in der Familie von Pfuel wohl
aufgehoben war.
Da muß ich nun schließen! Ach, Abschied, immer
Abschied – von der ich nimmer scheiden möchte. Da
steht sie vor mir, die liebe, holde Gestalt! – –
Ich fasse ihre Hände, ich schmiege mich ihr an. –
Adieu, Adieu! –
Möller.
[4]: General Ernst von Pfuel, 1848 Ministerpräsident und
Kriegsminister.
Münster, den 6. Mai 1839.
Wie haben Sie, Holde, Gütige, mich durch Ihre
goldenen Worte erfreut! – Ich hatte sie nicht geträumt,
nicht gehofft! – Ich eile, sofort sie zu erwiedern,
sofern dies möglich ist! – Ich erröthe,
daß ich mir habe zuvorkommen lassen, denn wie oft
habe ich schreiben wollen. Ich meine dann immer,
ich müsse eine schönere, gedankenreichere Stunde abwarten!
– Jetzt ist mir der nächste Augenblick der
beste. – Ich fühle mich Ihnen so nahe, und wie
könnte ich das, ohne die süßesten Bewegungen des
Herzens. – Sie gedenken des Musikfestes. Wie oft
habe ich schon desselben gedacht. Es ist mein ernster
Wille, es zu benutzen Sie wiederzusehen, denn die
Musik wäre mir doch nur, so sehr ich sie liebe,
Nebensache. Ich komme aber eher los, wenn ich
 
zum Musikfest reise, wohin alle Welt reist. Was ich
beabsichtige, weiß niemand. – Es wird mir nicht
leicht gemacht, dahin zu kommen, da alsdann grade
geschäftsvolle Tage hier sind. Möge ich wie ein tapfrer
Ritter um seine Dame mich durchschlagen! Es treibt
mich sehr, vorzudringen. Welche Freude wäre mir
ein solches Wiedersehen! Ich muß mich üben zu
einer ruhigen Fassung. Auch bin ich hierin schon
weitergekommen, so daß ich mit Ossian singen kann:
Daß Sie, vortreffliche Freundin, in dem gräulichen
Winter an Unwohlsein gelitten, betrübt mich
sehr. Sie müssen immer wohl sein! Ich kann und
mag Sie nicht anders denken, als heiteren Blicks,
aus blauem Auge. – Kehrten Sie doch noch einmal
so in meine Wohnung ein; und dies auf lange und
immer längere Zeit! – Im Gärtchen säßen wir dann
Morgens unter der Kastanie und Abends in der
Weinlaube. – Lange könnte ich noch fortfahren in
dieser Weise zu denken und immer weiter und schöner
zu träumen. Und warum nicht? Gehört's nicht auch
in's Leben? – Hätte ich nur eine Seele neben mir,
die also sich gehen zu lassen liebte!
Uebrigens haben wir den Winter hindurch doch
manche Erfreuung von außen gehabt; ein sehr gutes
Theater und treffliche Conzerte und mancherlei gesellige
Kreise. In die Familie von Vincke komme ich
 
oft, und jetzt ist im Schlosse auch noch eine andere,
die von Pfuel; er ist ein gar wackerer Mann, und
sie eine angenehme, gesellige Dame, so wie ihre Tochter.
Beide waren noch gestern Abend bei uns.
Wenn Sie mir Immermann's neueste Schriften
nennen, wird mir ängstlich zu Muthe. So auch bei
den Namen Freiligrath, Uechtritz, und so manchen
andern schönen Geistern, die unter uns auftreten.
Wer möchte sich nicht an ihren Gaben erfreuen,
laben, erquicken, jubeln! Aber im Strome
der Zeit, der täglichen Berufsarbeiten, so vieler anderer
nöthiger Studien kommt man zurück, was man
dagegen auch thue. Dabei fast lauter Menschen um
sich her, die nichts dergleichen denken und suchen, in
unserem sterilen und hölzernen Zeitalter.
Den 16. Mai.
Ich bin abgehalten worden, das vorstehende
Schreiben zu vollenden. Sie glauben nicht, meine
Theuerste, welch ein Leben voll Arbeit und unvermeidlichem
Getreibe ich führe. Die Hoffnung zum
dortigen Musikfest habe ich noch immer unterhalten,
muß sie aber jetzt erwürgen. Welche Schaaren werden
dort sein! – Ich aber bleibe wie ein Gescheiterter
an der Küste. Was mich tröstet ist einestheils,
daß das Getümmel dort so groß sein wird, daß
kaum ein musikalischer Genuß möglich ist, und auch
Sie in demselben mit begriffen sein werden, daß
mir Ihre Nähe wenig erquicklich und genußreich sein
würde; das Aergste, was mir begegnen könnte. Daher
 
habe ich jetzt den Entschluß gefaßt, einer mir gewordenen
Einladung nach Koblenz zu folgen, und auf
diesem Zuge auch Düsseldorf oder vielmehr – Sie
zu sehen. O, des süßen Gedankens, der so unzähligemal
in meinem Innersten aufgewallt, endlich gestillt
werden wird! Das menschliche Leben erstirbt
unter Wünschen. Ich erfahre dies in einer ausgezeichneten
Weise. Wenn alles geht, wie es soll, bin
ich etwa in der zweiten Woche des Junius in Düsseldorf.
– Auch jetzt vermag ich beim Gedränge der
Geschäfte leider nichts mehr. Von hier sind auch
Viele dort. Hätte ich mich diesen anschließen können,
– ich hätte die Musica fahren lassen können, um
bei und mit Ihnen zu sein. »Selig allein ist die
Seele, die liebt.« – Tausend Lebewohl und Herzensgrüße!
Münster, den 4. August 1839.
So eben, holde Freundin, wird mir durch die
Engels die Nachricht, daß Sie in eine weite Ferne
reisen, und wohl auch künftighin in andern Regionen
weilen werden. – Das hat mir eine Thräne in's
Auge gerufen. – Ich schmiege mich Ihnen an, als
ob ich Sie halten könnte und drücke Ihnen tausendmal
küssend die lieben Hände. – Ach, wann sähe,
wann fände ich Sie wohl wieder! – Wie könnte
ich je aufhören, nach Ihnen zu verlangen, mit meinem
 
Herzen je ferne von Ihnen sein! – Wundersam,
wie so unablässig Ihr Wesen mich anzieht. Irgend
einmal werde ich doch erfahren, in welchen glücklichen
Gefilden Sie weilen; wo Sie durch Ihr Walten,
durch Blick und Wort, Güte und Liebe, Anmuth
und Liebreiz Herzen erfreuen! – O, wie danke ich
Ihnen, daß dies alles so vielfach durch Sie mir geworden.
– Möge der Himmel Ihnen durch lauter
Liebes, Gutes und Schönes dies alles vergelten! –
O, wenn Sie in einer lieblichen Natur, Ihrem Bilde
ähnlich – in der Abendröthe, in einer Sternennacht,
auch meiner noch einmal gedächten, und in dem sanften
Schauer, der Ihre Seele durchdränge, die Herzensnähe
eines Freundes ahnten, der so sehr Sie
liebt! – Gott befohlen! Holde Freundin! Süßes
Leben!
Der Ihrige
Möller.
Münster, den 21. Mai 1840.
Ein wunderschöner Moment des Lebens, Theuerste,
ist mir geworden durch Ihr überraschendes, so eben
bei mir eingetroffenes, herrliches Schreiben! Ich
fühle mich davon wie von einem Nectar berauscht.
Sie immer noch in den Gärten der Hesperiden mir
denkend, wo ich mich so oft Ihnen nahe geträumt,
wird mir auf einmal der Anblick der Züge Ihrer
holden Hand, – zweifelnd, ob ich meinen Augen
 
trauen dürfe, bis die Lösung des Siegels Gewißheit
gab. Ich muß es Ihnen offenbaren, daß ich bei
der Eröffnung Ihrer Zeilen in den ersten Augenblicken
mehr geküßt, als – gelesen! Hocherfreut
über die treue Freundin, die kaum von den Apeninnen
und Alpen zurückgekehrt, sofort auch schon des alten
Freundes nicht nur gedenkt, sondern auch alle genossenen
Wonnen mit ihm theilt! O, wie dankbar
wallt das Herz! Eine so schöne Bewegung hat es
lange nicht erfahren!
Sie lächeln des Schwärmers im Alter? – Aber
was sind Jahre für's Herz! Es hat nichts mit der
Zeit zu thun! – O wie oft habe ich auf Spaziergängen
die Wolken über mir gefragt, wo Sie weilen
möchten! – Wie oft in nächtlicher Stunde den Sternen
zugeflüstert: Sagt mir, wo sie ruht, und zwei
andere bläulichte Sterne jetzt zum Schlummer sich
geschlossen? – Keine Antwort! – Plötzlich vernehme
ich wie ein Echo Ihres Herzens, köstliche Botschaft!
– fröhliche Nachricht! – herzgewinnende, liebeathmende
Worte! Herrliche Mittheilungen über die
Reise, – Lombardei, Genua, Venetia, Padua,
Firenze etc. oder über das Beste und Schönste –
 
über Sie selbst! Nun erst gefällt mir Italien vollständig!
Habe mehr als zuviel darüber gelesen, daß
ich's auswendig kann, – aber erst jetzt hat das
große schöne Bild für mich Reiz, Leben, warmen
Athem erhalten! Wie jede Stätte uns dann erst
recht lieb wird, wo ein uns hochverehrtes und liebes
Wesen geruht, gewandelt, gewebt hat, so mir von
nun an Italia! – aber auch jedes andere noch so
klein und gering scheinende Plätzchen. Noch heute
bin ich vorzugsweise gern an der Stelle meines Kanape's,
wo Sie vor einiger Zeit – ach, nur für
Augenblicke! – meine Wohnung beglückten.
Tausend Fragen und Bemerkungen zu Ihrer
Mittheilung kommen mir entgegen – aber mein ganzes
Wesen drängt sich zu Ihnen selbst. – Ueber
jenes erlauben Sir mir weiterhin mich zu äußern.
Ich komme nach einiger Zeit nach Elberfeld und so
auch nach Düsseldorf. Dort werde ich Immermann
von Ihnen erzählen und auch was Sie ihm gesagt
wünschen, in zarter Weise mittheilen.
Mit mir ist einiges vorgefallen, was mich sehr
angegriffen hat. – Indem man dem Prediger Daub
die mir angehörige Pfarrstelle an unserer hiesigen
evangelischen Kirche angewiesen, bin ich nach ganz
unrichtiger Angabe beim geistlichen Ministerii (mit
Beibehaltung meines Consistorialpostens) als Pfarrer
emeritirt worden. Ich habe gleich protestirt. – Schon
wollte ich deshalb nach Berlin reisen. Wie hocherfreulich
wäre es dann, Sie dort zu sehn und ganz in
 
Ihrer Nähe zu leben! – Ja, so sehr, daß mir dieser
herrliche Umstand jenen Vorsatz sehr verstärken
und beleben könnte! Auf einmal durchströmt mich
schon Leben und Wonne! – O, daß Sie so weit
entfernt sind! – Es ist in Münster jetzt viel schöner
als früher, und eine auch für mich neue Menschenwelt,
mit wenig Ausnahmen. Sie fänden hier gewiß
ein freies Leben. – Freundin Engels, die einen
großen schönen Handel zum Besten der Armen führt,
und hier zahlreiche Verbindungen hat, grüßt tausendmal.
– Wie ungern endige ich! Aber die längsten
Briefe würden nicht ausreichen zu sagen, wie sehr,
wie mit der gefühlvollsten Liebe, Sie, Liebenswürdige,
umfaßt, und Ihr ganzes Wesen sich anschmiegt
Ihr treu ergebener
Möller.
In der That, liebe Freundin, es scheint ein
guter Vorschlag, daß Sie hierher kommen. Der
Adel ist freilich immer auf dem Lande. Unter denen
vom Militär sind treffliche Familien, so grade jetzt von
Felden, Pfuel's, Grabowsky u. a. m., mit denen wir
auch Umgang haben. – Sie können nichts ersinnen,
was Ihnen hier unangenehm sein könnte. Und mir
ginge ein Morgenstern auf, ein neuer Himmel und
eine neue Erde! Wie wollten wir so wonniglich zusammensein!
O, bedenken Sie dies Wörtchen und
erwägen Sie es in Ihrem feinen und guten Herzen,
und fixiren Sie sich nicht ganz und gar an der Potsdamer
 
Chaussee 38, die ich übrigens doch auch gern
sähe! Ich fasse Ihre lieben Hände mit Kuß und
Gruß!
Münster, den 17. August 1840.
Nachdem ich, holdeste Freundin, für Ihre unvergleichlich
lieben Zeilen Ihnen tausendmal im Herzen
gedankt, kann ich's nun auch endlich auf diesem Blättchen,
das fröhlich unter Grüßen und Küssen zu Ihnen
hinüberfliegt. Ich bin nun auch mit Briefen aus
Berlin erfreut worden, die mich zur Reise dorthin
ermuthigt haben. Leider kann ich sie erst in der
zweiten Octoberwoche antreten. – O, weilte ich
schon an der Potsdamer Chaussee 38! – Das ist
mir, Lieblichste, mehr als alles, was Großes und
Schönes mir dort zum Anschaun und Genusse erwiesen
werden kann. –
Ich habe lange wie in der Solitüde gelebt, wo
ich dann auch Ihrer um so genußreicher gedenken,
und unter anderem auch nach Ihrer Italienischen
Reiseskizze mit Ihnen lustwandeln konnte; welche
süße Freude haben Sie mir hierdurch gemacht, welche
liebliche Eindrücke hat Ihre Gestalt bei diesen Wanderungen
auf mich gemacht; wie habe ich oft mit
Klopstock in seiner Ode an Edone gewünscht:
Des neuen Königs erste Eröffnungen seines schönen
 
Sinnes entzücken die Welt. Arndt's und Jahn's
Befreiung von ihren bisherigen Schranken werden
mit Jubel begrüßt. Die Befreiung aller sogenannten
Demagogen findet ebenfalls überall Anklang.
Ich muß scheiden, wenn auch so ungern! Edle,
Liebenswürdige! – Mit den schönsten Wünschen umschwebt
Sie täglich
Ihr so sehr ergebener
Möller.
Münster, den 18. September 1840.
Meine theure Freundin!
So viel Regengüsse in diesen Tagen vom Himmel
herab, so viel Wünsche und Seufzer zum Himmel
hinauf sind aus meiner Brust gestiegen, daß es
mir gelingen möge, zu Ihnen zu kommen. Es ist
aber der entschiedene Wille der Götter, daß es nicht
geschehe. Mein gewaltiges und ungeduldiges Verlangen
soll bestraft werden. Dergleichen habe ich so
viel im Leben erfahren, daß man wohl zahm werden
muß. Ich beklage es dennoch – denn Ihr jüngstes,
so liebes seelenvolles Schreiben hatte mein Verlangen
auf's höchste gesteigert. Wie kann solche Güte –
ich möchte sie neben vielen andern schönen Bezeichnungen
auch eine mütterliche nennen – anders als
entzücken! Wie könnte ich anders als stolz sein, ein
so holdes Wesen mir so geneigt zu wissen! – Wie
Thau auf Rosen sind mir Ihre lieben, freundlichen
 
Anerbietungen! – Wie Byron durch die Meerenge,
möchte ich durch meine Hindernisse dringen, die mich
von der Nummer 38 abhalten. Aber mein Schicksal
lacht meines Muthes. Mein einzig möglicher Gefährte,
Gessert, ist durch seine Amtsverhältnisse verhindert,
jetzt mich zu begleiten. Dazu nun das kalte
regnichte Wetter, das den Ofen verlangt und bald
ganz winterlich sein wird. – Sie selbst, liebe Freundin,
bei Ihrem zarten Wohlwollen, geben mir dies
zu bedenken – und ich gehe darauf ein! Doch nur
als Aufschub! – Unmöglich ist ganz zu verzichten.
Solch Opfer wird mir nicht zugemuthet werden! –
Der einmal so tief gefaßte Gedanke wird nicht aufhören
und ein rechter Zeitpunkt der Ausführung ergriffen
werden. – Finde ich doch auch nach kurzem
Aufschub in Ihnen dieselbe wieder! – Dasselbe holde
Wesen, geboren um Herzen zu verstehen und durch
Vertrauen zu beglücken!
Grade jetzt, liebe, theure Gräfin, wäre ich besonders
gern bei Ihnen, da gemeinsame Thränen
einen gerechten Schmerz so sehr besänftigen. Als ich
Immermanns so unerwartetes Hinscheiden vernahm,
gedachte ich in der ersten Erschütterung sogleich auch
Ihrer! – In Düsseldorf und der ganzen Gegend
ist Trauer gewesen. Mein Schmerz war um so lebhafter,
als ich noch so kurz vorher den Freund gesehen.
Eine ganze Reihe von Jahren ist er mir ein
sehr werther Freund gewesen, an dessen großen Talenten,
wie an seiner treuen und immer edelmüthigen
 
Freundschaft ich mich stets so sehr gefreut. Ich kann
mich wohl nie gewöhnen an den Gedanken, nicht
mehr mit ihm auf Erden zu sein. – Als ich im
vorigen Jahre in Düsseldorf über den Markt ging,
begegneten wir uns, und als ich auf seine Frage,
wohin ich zunächst wolle, antwortete: zur wohlbekannten
Gräfin! erwiederte er: – das machen Sie
gut! dessen wird sie sich freuen! – Ich sehe noch
den bestimmten Blick, die redende, heitre Miene,
womit er dies sagte. Wie viel haben so Viele verloren!
Ich habe ein wenig mein Gärtchen durchlaufen
– und bin ganz und gar bei Ihnen. Und doch
sind Sie so ferne. – Und doch kann ich mit Ihnen
reden! – Das ist dann aber immer nur Ein Thema!
– Wie viel ist uns mit der Phantasie gegeben! –
Und diese soll die ernstere Schwiegermutter – »Weisheit«
– (nach Goethe's Erinnerung) mir nimmer rauben!
– Von nun an wird jede Zeitung, wo alles
voll von Berlin ist, auch Sie mir vergegenwärtigen.
– Wie herrlich hat der König in Königsberg gesprochen!
– Es ist als ob ein neues Zeitalter begönne! –
Mehr als Sie denken, gedenkt Ihrer mit Grüßen
und Küssen
der herzlich ergebene
Möller.
Münster, den 11. Februar 1841.
Endlich, gütigste Frau Gräfin, kann ich für
Ihr köstliches Neujahrsgeschenk, Ihre unvergleichliche
Zuschrift vom 1. Januar, meinen Dank bezeigen,
einen Dank, der nie inniger ausgesprochen ist. Wie
hätte ich damit bis hieher zögern können, wenn es
mir eher möglich gewesen! – Aber es sind dies die
ersten Zeilen meiner Hand seit dem vorigen Weihnachtsfeste,
wo die sibirische Witterung, die erstarrende,
ewige Kälte meine Natur und namentlich
die Brust so angegriffen und mit einem unablässigen
Husten, den ich nie gekannt, dergestalt gequält hat,
daß mir alle Lust am Leben entfloh. – Jetzt ist
alles wieder in guter Ordnung; das schöne Genesungsgefühl
durchdringt mich lieblich, und Auge und
Herz sind wieder mit neu erwachten süßen Gefühlen
auf die edle Freundin gerichtet. Wie oft hat in den
schlimmen Tagen und schlaflosen Stunden der Inhalt
Ihrer Zeilen mich erquickt – wie oft habe ich an
Ihr schönes Herz mich geschmiegt! Und wie schmerzhaft
war es mir, Ihnen nichts sagen zu können!
– Sie haben mich mit neuer Kraft gestählt; mein
Geist schwingt sich über die weite Schneewelt empor;
ich kann mich wieder des Lebens und der Freundin
freuen! Möchte ich nur aus diesem Schwunge Sie
selbst erreichen! – Holdes Wiedersehen – wirst Du
mir werden? – O, ich hoffe! – ich glaube. –
Bei Ihrem vor mir liegenden Blättchen wird mir
 
zu Muthe, als ob ich in Ihr liebes Auge sähe,
was ich immer so gern gethan! – Mit Poesie und
Kunst eröffnet mir Ihre schöne Hand die Pforte der
neuen Zeit. Möge sie für uns heilbringend sein. –
Alle Schritte, Worte, Thaten unseres trefflichen Königs
nehme ich zu Herzen. Wie viel Schönes hat
er in kurzer Zeit vollbracht. O, hätte ich, trotz dem
Regen, ihn selbst gehört! – Es lassen sich Stimmen
hören, als halte man den Rosenglanz jener unvergleichlichen
Feier schon für erblichen! Ich meine
aber, so kann nur hypochondrischer Mißmuth reden.
– Daß der König gleich seinen Sitz in Sanssouci
genommen, seine erste Verfügung von dort aus ergehen
ließ, war mir ein sehr angenehmes und willkommenes
Zeichen der neuen Zeit. – Die hiesigen
Katholiken – namentlich der Adel – waren nie so
preußisch. Doch werden sie sich ohne Zweifel in der
Hoffnung betrügen, daß ihnen der Erzbischof wiedergegeben
wird! Das kann und will ich nicht denken!
Wie oft gedenke ich Immermann's! O, theurer
Name, von so Vielen beweint! – Wie herrlich, daß
der König seiner jungen Wittwe nun die volle Summe
von 400 Thalern als Pension bewilligt! –
Ach, so ist nun auch schon die kleine Unterhaltung
zu Ende. Ich muß schließen, womit ich begonnen
habe, mit Ergüssen des Dankes, der Freude
und Liebe gegen die edle, die liebenswürdige Freundin
– an die ich so gern denke, an deren Bilde ich
oft mit ganzer Seele hänge, in die ich mich oft hineinlebe,
 
als wäre ich eins mit ihr. O, daß ich
schließen muß, und damit alles sich wieder in die
Ferne zieht! – Bis zum Wiedersehen der geliebten
Elisa
der ergebenste Freund
Möller.
Münster, den 11. Februar 1842.
Theuerste Frau Gräfin!
Ich bin aus langer Finsterniß an's Licht gekommen,
der Erstling meiner neuen Tage sei der innigste
Herzensgruß an Sie, meine holdselige Freundin! –
Nie kann ein Dank beseelter ausgesprochen sein, als
der, den ich hiermit ausdrücke dafür, daß Sie, sich
immer gleich, mir hold und zugethan bleiben, Sie
sind mir dadurch wie ein Stern aus besseren Welten.
Sie denken wohl nicht, wie oft in den nächstvorigen
Tagen Sie wie eine holde, unsichtbare Macht aus
weiter Ferne mich getröstet und erhoben haben. Ich
habe nämlich eine lange Zeit durch den barbarischen
Winter gelitten, mit Nervenschwäche und einem grippenartigen
Uebel gekämpft. Es kam hinzu, daß auch
meine guten Kinder und Enkel von ähnlichen Uebeln
heimgesucht wurden. –
Jetzt bin ich an den hellen Tag gekommen und
freue mich unaussprechlich, Ihnen wieder frisch und
fröhlich schreiben zu können. Die hier eingetretenen
frühlingsmäßigen Tage durchströmen mich mit neuer
 
Lebenslust. O, daß ich heute Sie sähe – die Freundin
auch der Natur – gewiß röthet die so schön
aufgegangene Morgensonne höher Ihre Wange, und
die blauäugigte Athene blickt lächelnd zu dem ihr befreundeten
Himmel! Gewiß ist es so, denn ich sehe
Sie ja! An diese liebliche Vorstellung – (o, wie
sie mich anzieht!) knüpft sich eine andere, schon ältere,
aber immer wiederkehrende, und immer ungestümer
werdende – Sie nicht mehr nur im Geiste –
sondern Auge in Auge, Hand in Hand – mit einem
Worte – von Angesicht zu Angesicht, leibhaftig zu
sehen, und daß ich Sie – Potsdamerstraße 38 begrüße
und besuche! Der Mai müßte dazu gewählt,
und von mir ein Urlaub auf längere Zeit erbeten
werden. Himmel, wenn ich dann ganz frank und
frei, gleich den Vögelein über den Wolken mich bewegen,
frei athmen, die Welt wie mein fühlen, und
das Leben recht eigentlich genießen kann – und das
in Ihrer Nähe – des ewigen Zwanges entledigt!
Wie danke ich dem Himmel, daß die Götterkraft
der Freuden, der Liebe, mich wieder durchdringt.
Wie leicht und schön wird da das Leben! –
Die ganze Reise des Königs ist ein Triumphzug
der edelsten Art, nicht nach blutigen Siegen,
sondern nach einer unermeßlichen Herzenseroberung.
Mehr ist kein Titus geliebt worden. – Ohne Zweifel
wird in Elberfeld auch Friedrich Krummacher,
meiner Schwester Sohn, zur Cour kommen, und es
wird sich nun wohl bald zeigen, ob man ihn nach
 
Berlin will. Er hat mir gar sehr gerühmt, Ihnen
seine Aufwartung gemacht zu haben, wie auch der
Frau Paalzow.
Eben komme ich von Fräulein von Wrede; sie
wurde beredt, als sie Ihr Lob aussprach, und kann
nicht genug rühmen von Berlin und des schönen
Tages, wo sie mit Ihnen und Wach's zusammengewesen.
– Freundin Engels empfiehlt sich sehr. Im
Ganzen hält sie sich wohl und thätig in Handel und
Wandel.
Herr von Vincke ist dem König entgegengereist,
seine Familie sehr wohlauf. So auch die von Pfuel'sche,
die uns auch hier sehr werth ist.
Die Berliner Zeitungen lese auch ich sehr fleißig,
und grade diese um so lieber, da ich dadurch
an Sie zu denken veranlaßt werde. Ist etwas Hübsches
vorgefallen, so sehe ich Sie dabei gegenwärtig,
z. B. bei den Conzerten des dort so hoch gefeierten
Liszt, der übrigens auch bei uns einige große Concerte
gegeben.
Wie viel auch historisch Wichtiges haben Sie
mir im jüngsten Briefe erzählt. Wie soll ich dabei
Ihnen genug danken. Sie verstehen sich vor allem
auf die Freuden des Freudemachens.
Buchstaben befriedigen mich so wenig, ich meine
immer noch nichts gesagt zu haben. Bei und mit
und in Ihnen sein, ist allein das Rechte. Das Sie
mir nur hold bleiben mögen! Fräulein von Wrede
sagte mir heute, Sie seien eine unvergängliche Schöne!
 
Ich hörte das mit Freude und den besten Wünschen.
Hoffentlich führt mich der Mai zum fröhlichen Anschaun!
Ihre lieben, holden Hände tausendmal küssend,
empfiehlt sich Ihnen mit warmem Herzen der
innig ergebene Freund
Möller.
Münster, den 14. April 1843.
Eben, holdselige Freundin, geht die Morgensonne
auf und verklärt mein Gärtchen, aber auch,
und mehr noch, meinen Sinn, mein Herz und Gemüth.
Denn ich habe Muth gefaßt, Ihnen zu schreiben.
Emil Krummacher, Prediger in Duisburg,
Sohn meiner Schwester in Bremen, Bruder des Fritz
Krummacher zu Elberfeld, der im vorigen Jahr
Ihnen einen Besuch zu machen so glücklich gewesen,
zieht in diesen Tagen nach Berlin, den König einer
Kirchensache wegen zu sprechen. Diesem will ich dies
Blättchen geben, es Ihnen zu überbringen. – Daß
ich so lange habe schweigen können, möchte ich die
Götter befragen. Und doch gehören Sie zu einem
meiner herrschendsten Gedanken, und wird dies auch
nie bei mir aufhören. Sie sind mir auf dem Wege
meines Lebens eine so theure, unvergeßliche Erscheinung
geworden, daß es keiner Schriftzeichen bedarf;
sie reichen nie hin, mein Innerstes auszudrücken;
ein holder Genius aus einer schöneren Welt sind
 
und bleiben Sie mir. – O, lassen Sie mir den
unentbehrlichen Trost, daß Sie mir zugethan bleiben!
Mehr als ich auszudrücken vermag,
Ihr ergebener
Möller.
Münster, den 28. August 1844.
Unmöglich ist es mir, hochgeliebte Freundin,
meinen sehr werthen Freund, Consistorialassessor Daub,
(Prediger an der hiesigen evangelischen Kirche) nach
Berlin zum dortigen Gustav-Adolphverein abreisen
zu lassen, ohne ihm ein Wörtchen an Sie mitzugeben,
ohne ihn zu bitten, den Muth zu fassen, zu
Ihnen zu eilen, daß er meinen Liebes- und Friedensgruß
Ihnen bringe, und mir dafür einen Abglanz Ihres
holden lieben Wesens zurückgebe. Wie mit erneuerter
Liebe werde ich seiner mich freuen, wenn er von
Ihnen zu mir gekommen ist. Ich glaube an eine
Welt, wo Alles vergolten, an ein Unvergängliches –
schon darum, weil meine Liebe, mein Vertrauen,
meine Sehnsucht – nach Ihnen, Ihrem Herzen und
Wesen schlechthin unveränderlich und unvergänglich
ist. Sobald Ihr liebes Bild in mir lebendig wird,
ergreift mich ein wundersam schönes Gefühl, dem ich
keine Abnahme, kein Ende wünschen möchte. – Sie
lächeln wohl eines solchen Bekenntnisses? Wie sollte
ich es aber verhehlen! Es ist mir ein gar zu süßes
Bedürfniß, es auszusprechen.
 
Eine völlige Unmöglichkeit wäre es jetzt für mich,
mit Herrn Daub mich aufzumachen, bei der Eile,
womit gereist werden muß – bei hiesiger äußerster
Geschäftigkeit, und bei der Sündfluth des Regens,
obwohl ich mir es für Augenblicke romantisch denke,
Ihnen zur Seite, auch über den Weltocean in einer
Noah'schen Arche zu segeln. –
Meine einzige, herzlichtreue Schwester, Eleonore
Krummacher zu Bremen habe ich durch den Tod verloren,
was eine Wehmuth über mein ganzes noch
übriges Leben bringt. Es ist dadurch auch die ohnehin
geschwächte Gesundheit meines Schwagers so
stark angegriffen, daß er es schwerlich überwinden
wird. Mit diesem Schwager, dem Dichter und
Schriftsteller, habe ich das Schönste auf Erden genossen
– vollkommene Freundschaft! Diesen Engel
des Lebens habe ich in allen seinen Seligkeiten kennen
gelernt, so daß ich schon deßhalb sagen darf:
Ich habe nicht umsonst gelebt!
Meine alte Freundin Engels hält sich zum Bewundern
froh und gesund. Immer dieselbe! gekräftigt
und glücklich im Handel für Bedürftige. – Von
Pfuel's sind noch nicht aus Ostende zurück; sie sind
mir sehr lieb. – Die Milanollo's haben Sie auch
 
gehört? Nichts Schöneres in dieser Art hab' ich
vernommen.
Aber wohin habe ich mich verirrt – so zu
schwatzen! Doch werden Sie es gütig beurtheilen.
Mit Geliebten plaudert sich's so gern! –
Ach, daß ich schließen muß. Es war mir, als
ob ich bei Ihnen wäre! Selige Zeit, wo es sich
einst wirklich so verhielt! – Lassen Sie mir den
Trost, daß Sie noch mein gedenken – mir noch zugethan
sind – mich nicht vergessen! Ich habe Sie
gar zu lieb! Christiane Engels empfiehlt sich bestens.
Ein freundlicher Himmel umschwebe Sie stets! Immer
und immer, o, liebe holde Elisa! –
Der herzergebene
Möller.
Berlin, den 29. Oktober 1833.
Es kommt ein Briefchen angeflogen, das will
der gütige Freund Immermann Ihnen geben, daß
Sie nicht erschrecken und denken, ich bürde Ihnen
einen Briefwechsel auf – nichts soll es – nichts
will es, als Ihnen sagen: es ist zu schwer,
Sie ganz zu lassen, wenn man Sie einmal wieder
gesehen hat – und daran knüpft sich die Lust,
so ein Blättchen voll zu schreiben mit kleinen
Liebkosungen – und daß ich es eben thue, das hat
wieder der Freund mit seiner überzeugenden Zusage,
Sie gegen jeden Schreck zu bewahren, herbeigeführt.
Sie wissen also damit, daß wir ihn wirklich noch
hier getroffen, und der Wunsch uns erfüllt ist, ihn
zu sehen – dabei war er gut zu uns, wie es unglaublich
wär', wüßte ich nicht, daß Sie ihn sicher
 
darum gebeten hatten – aber er war mir nur desto
lieber darum, und wir beide sind ihm so recht dreist
gleich nachgelaufen, und haben von ihm erwischt,
was die Andern über ließen – aber, was ließ das
auf Immermann wartende Berlin übrig? Sie können
denken, nicht viel – täglich saß er überdieß an den
Fleischtöpfen des gräflichen Camachus, so daß mir
gleich der Athem stockte, als ich ihm meine kleine
zweibeinige Junggesellenwirthschaft anbieten wollte –
lange hielte er es nicht aus, trotz der stillen Absonderung
bei sich, deren er gewiß in hohem Maaße
fähig ist, und der Stempel eines großen Geistes,
wie ich immer gefunden.
Wenn man ihm Ruhe und Einsamkeit mitten
in Berlin verschaffen könnte – würde ich von nun
an nichts wünschen, als er wohnte künftig hier –
aber er würde Mode werden, alle Soireen, bei
denen Immermann fehlte, würden sich disgustirt halten
– müßte man da nicht Trauer um ihn anlegen,
oder einen Verhaftsbefehl auswirken, und ihn in ein
hübsches, stilles Gefängniß befördern – ich kann
mir keine passende Lage für ihn hier denken, und
freue mich, wie er wieder hinter der hohen, grünen
Hecke in die stillen Raume verschwinden wird, wo
die Geister gehorsam und unverscheucht von dem
leeren Lärm geschäftigen Müßiggangs ihm dienen.
Wie gefällt er uns so noch bei weitem mehr,
als wir sicher hatten – wie ist er über all das andere,
still heiter, jugendlich unbefangen und bescheiden
 
wie alle bedeutende Menschen, die sich immer
was besseres denken können als sie leisten, gar nicht
kraus, gar nicht tragisch oder bitter blickend – wir
hatten das alles auch ausgehalten, und ihn doch
lieb gehabt, aber nun sich es nicht vorfindig, bin
ich so lustig und unbefangen, wenn ich ihn sehe, und
wie Kinder sich fragen: wollen wir zusammen spielen?
so möchten wir auch was ähnliches.
Ach, könnte ich zuweilen in Ihr Bauernhaus
laufen! wie steht es mir vor in all seinen Einzelnheiten
– und Sie! wie entzückt mich jeder heitere
Blick, den ich Ihnen abgelauscht – diese ruhigen,
milden Züge, aus denen der Streit verschwunden,
und die Anmuth, mit der Gesundheit zurückgekehrt.
Sie müssen glücklich sein, denn so sieht Glück aus!
Dann blicke ich in meinen Räumen umher –
und frage, ob es Ihnen just so recht sein würde,
und denken Sie nur, ich sage immer: ja! und nicke
ordentlich meinem grünen Thurm (wie ich und die
Freunde es bei mir nennen) zu, als wär' er unruhig
darum. Albern bin ich auch immer noch, das haben
Sie längst gemerkt, und besser, ich gestehe es
Ihnen ein.
Schön war unsere Rückreise! Einmal an der
Ahr saßen wir auf einem Felsen bei dem alten Ahrschloß
und dem höchsten Wunder herbstlicher Lichteffecte;
wenn mir das einfällt, nun mich Berlin
wieder eingefangen hat, so begreife ich nicht, warum
wir wiedergekommen sind. Berlin erdrückt mich, dieser
 
Lärm! so viel Leute! so viel Redensarten – ich
wünsche oft, es wäre eine große Schlafstube und alle
Leute lägen zu Bett und schliefen, vielleicht hätte
ich dann Muth zu wachen, aber so kribbelt alles
so begierig durcheinander, daß ich die Augen zumachen
muß, um nicht zu schwindeln. Besser wird
es mit der Zeit, das weiß ich auch – wenn ich erst
keine Visitenkarte mehr habe, und des Morgens im
Bett mir den Tag eintheile, wie eine fleißige Maid,
die noch bei der Mutter ist – dann werde ich jede
Stunde heiterer und finde zuletzt alle Menschen liebenswürdig,
weil ich sie nicht mehr besuchen muß –
einige besuche ich natürlich gern, und diese unterbrechen
dann reizend diese glückseligste Ruhe! Ruhe!
es ist für mich ein Zauber in dem Worte – mein
schwer sich entwickelnder Geist hat sie zu Allem nöthig,
ich fühle, ich bin nichts, oder mit dem wenigen,
was ich geben kann, ganz verschüchtert, und wie mit
festen Deckeln verschlossen, wenn es um mich lärmt
und sich beträgt und weiß und thut – und ich alles
nicht begreife, und den Anfang nicht verstanden habe,
wenn sie schon prätendiren das Ende gemacht zu
haben. Denken Sie selbst, wie schlecht ich da zurecht
komme, überdieß mit meinem Verlangen die Dinge
wirklich zu verstehn.
Wenn da eine liebe Hand kommt, die nicht
eine rednerische Stimme bei sich hat und die Deckel
springen lassen kann, weil sie nicht darauf hämmert,
sondern bloß aufheben hilft, wie ich da glücklich bin.
 
Sie könnten das auch! und da haben Sie meine
hundertste Liebeserklärung! – und lassen Sie meinen
Bruder noch überdies Ihre schönen Hände küssen und
vergessen Sie ihn nicht, wie er Sie verehrt und bewundert
– und seien Sie gut und nicht böse
über dies styllose Brieffragment – und – Immermann
sagt, Sie hätten sich auch zu mir gefreut –
und ich glaube es und bin Ihnen gut und getreu
bis in den Tod.
Henriette P. geb. Wach.
Berlin, den 17. Dezember 1833.
Mein grüner Thurm war von Dezemberstürmen
und Regenströmen wie in ein doppeltes Bollwerk
gegen die Außenwelt gehüllt und ich saß vergnüglich
mitten drin, und freute mich des schwierigen Hinein-
und Hinauskommens. Da kam Ihr Briefchen und
mir war, als ob ein Blumenstrauß durch's Fenster
geflogen wäre, und wie man nicht aufhört, Blumen
zu betrachten, und wie sie bald die Atmosphäre
umwandeln, und wie ein Glück ohne Namen uns
erhöhn, so war mir und keine liebere Stunde Ihnen
zu antworten, als die, die ich Ihnen so schön verdanke!
Als ich es gefunden hatte, daß ich Ihnen antworten
müßte, lachte ich ganz lustig hin, und mit
allem Guten, was die Stunde mir gebracht, dankte
ich dies meiner jungen Freundschaft mit Immermann
herzlicher als er denkt.
 
Denn sicher ist, liebe, theure Freundin, vor
Ihren holdseligen Worten wäre ich doch noch mit
allen ins Leben springenden Empfindungen blöde
stehen geblieben, zweifelnd ob ich antworten dürfe
– aber mein junger Freund schenkt mir etwas, und
wo seit dem Christenthum hätte man nicht gedankt
ob einer Gabe?
Dabei ist es äußerst reizend für mich, daß ich
noch nicht weiß, was er mir schenkt; denn mein
treuer Diener ringt erst darum mit Sturm und Regen
und Postdienern und Packkammern. Ich denke, es
ist »Merlin«! – Dies wollte ich längst schon der
Welt gern aus den rohen Händen nehmen und wäre
ich ein König, wollte ich die Tafelrunde wählen, die
es wie ein goldner Reif den Juwel umschließen sollte.
Ich erfuhr daran wieder eine Erfüllung! – gleich
Ruhe damit! – ein unerschütterliches, reines, drüber
Genießen – entweder ein nicht Verstehn, oder ein
durch Verstehn dessen, warum die Welt roh mit
wird! Wenn es also das ist! was wird es hübsch
sein, wenn ich weiß, er selbst dachte es mir zu!
Theure Gräfin! Mein ganzes Briefchen wird –
zwar nicht bunt wie ein Blumenstrauß, aber bunt
wie heitere Gedanken! – und sie kann ich nicht
lassen, wenn ich Sie denke! Nichts Süßeres, als
wenn die Welt wieder um eine kleine glückselige Insel
größer wird – Felsen und Ströme und Wälder
und Schlösser und Hütten, die thun's nicht – sondern
die göttliche Staffage der Erde, die Menschen!
 
Weiß ich nur irgendwo dies beste Geschenk des Himmels,
ist mir so selig wie dem Astronomen, vor einem
sich plötzlich mit einem neuen Sternenbild anfüllenden
leeren Himmelsraum! Immer und für immer
habe ich Sie bei aller Trennung festgehalten, froh
mich begnügend, daß ich wußte Sie waren da! Aber
Sie so wiederzufinden, an den langen bescheiden empfundenen
Besitz das lebendige Glück eines verstehenden
Ineinanderblickens zu reihen, das sind Glanzlichter,
zu denen man sagt: das Leben ist doch schön!
Leicht sehe ich ein Bild von dem, was mich lebhaft
erfaßt hat, und jeder Blick hin giebt mir das Bild –
es ist dann das geistige Resultat, was in mir davon
gekommen. So sehe ich nicht die Thür zu Ihrem
Häuschen, sondern ich sehe einen Eingang zu Ihnen
mit goldnen Saiten bespannt! auch Immermann
sehe ich nicht dahinter, aber einen Dichter. Drüber
sehe ich Sie nicht – aber einen schönen weißen
Schwan mit breiten weiten Flügeln – nicht Ihre
Zimmer, aber tief grünen, frischen Epheu dicht in
einander gerankt, darauf ruht der Schwan, und hört
zu! Sehen Sie, so allerliebst kommt es mir jedesmal
in die Seele, wenn ich an Sie denke!
Ob ich müde würde, die Thür zu öffnen, an
die Sie klopften?
Am liebsten spreche ich mit Wilhelm von Ihnen!
Wie glücklich bin ich, daß er so glücklich war, Sie
zu sehen! Er küßt Ihre schönen Fingerspitzen! Lassen
 
Sie ihn gut wohnen in Ihren holden Gedanken
neben mir!
Von ganzem Herzen
Ihre Henriette, nicht wahr? Wach?
(Ich mache Ihnen Alles nach vor Vergnügen!
Dies ist an Immermann!)
»Merlin« war's nicht! sondern was ganz Neues,
wo Sie immer mitspielen, was ich noch gar nicht
kenne und nun recht vergnügt heute Abend am Kamin
ergreifen werde. Wären Sie's nicht just, ein
wunderbar alter Freund in ganz neuer Gestalt! –
Könnte ich mein Briefchen an unsere Gräfin nur
verbrennen, so aber lasse ich es – und fürchte nicht
einmal, daß Sie nun »Merlin« nachschicken, da ich
kindisch fast meine Lust darauf verrieth. Ich besitze
es auch schon – Schadow merkte leicht meinen
Wunsch seines Besitzes, er schrieb einen freundlichen
Gruß hinein, und ich nahm's mit Freuden! Also
war meine Hoffnung »Merlin« käme aus der Hülle,
weiter nichts, als Sie sollten es mir damit gönnen
– das können Sie nun nachträglich besorgen –
wenn's Ihnen so ist, und dann bin ich durch Ihre
heutige Gabe im Vortheil! Wie lieb ist es von
Ihnen, daß Sie mich anreden, und dann sogar beschenken!
Beides danke ich Ihnen herzlich! Was
Sie mitbrachten nach dem grünen Thurm – das
dachten Sie, fänden Sie vor – Ihr Gefolge saß
bloß nieder an unserem Heerd, Sie glauben in Ihrer
unergründlichen Bescheidenheit, es seien unsere Hausgötter!
 
– Doch auch so bleibt uns noch ein schöner
Antheil, auch daß Sie eintreten wollten, und daß
Sie ihre Anwesenheit fühlten, bedenke ich mit Behagen,
und lege es mir zum Troste zurecht, wenn
viele Gäste kommen und gehen, und der Heerd leer
bleibt von dem unsichtbaren Gefolge, das die Götter
nur denen geben, die sie lieben! Außer was Sie
mir durch Ihr persönliches Kennen an reicherem Antheil
geschenkt, haben Sie mir noch so besonders in
meinem Bruder wohlgethan – seine jungfräuliche
Sprödigkeit fremden Geistern gegenüber, war an
Ihnen wie umsonst oder vergessen – dabei sah ich
das erstemal nicht zu, wie sie ihn so selten schnell
belebt, sondern ich bekam ihn von Ihnen schon als
aufgeblühte Blume zurück!
Ich möchte, daß Sie ihn liebten! ja, Sie thun
es wahrscheinlich schon, denn ich glaube nicht an eine
Liebe ohne die andere! – Mit alledem überlege ich
mir immer, ob ich Sie lieber hier möchte, oder dort
weiß! Ich habe eine Leidenschaft zur Resignation!
– Das spielt mir ebensoviel Streiche, als andern
Leuten die Begehrlichkeit – dann träume ich wieder
von der stolzen Festigkeit, womit wir das äußere
Leben in aller Gestalt zwingen uns den Inhalt zu
geben, den wir just nöthig – das wende ich alles
auf Sie an! Denn ich will lieber den großen Gewinn
hingeben, Sie hier zu wissen, als Ihnen den
dürren Boden, auf dem meine dünnen Sohlen oft
brennen, unter Ihren cothurnten Fuß wünschen!
 
Aber wenn Sie gut zwingen können, und das traue
ich Ihnen zu – schlage ich mir alle Resignation aus
dem Sinn!
Auch rechne ich dann zusammen, was wir haben!
Koppe, den haben Sie erkannt! und mit dem ganzen
Stolz der Freundschaft fühle ich, wie er Ihnen
ausreichend sein müßte – an Tiefe und Fülle des
Wissens – an gehender und nehmender Kraft der
Ideen, an Schönheit des Gemüths und des Herzens!
Er machte Ihnen eine Sendung – Grüße von uns
contrebandiren schon mit – nun kann ich ihn wieder
grüßen von Ihnen und bin dessen froh!
Ob ich Wilhelm noch das Eckchen lasse? ich
thue es wegen meiner Leidenschaft zur Resignation!
Es gehe Ihnen so gut als Sie verdienen und wir
wünschen!
Henriette.
Herzlichen Dank, mein hochverehrter Freund,
für die freundlichen Zeilen Ihres Andenkens! Möchten
Sie in glücklicher Einsamkeit und Ruhe, welche
paradiesisch sein muß, dem unnützen Gehämmere und
Geklatsche der Welt zusehen, welches andrerseits Vortreffliches
liefert, doch wobei man gern Zuschauer ist,
wenn man selbst schafft! Der gnädigen Gräfin mich
zu Füßen legend, verbleibe ich in herzlicher Ergebenheit
Wilhelm Wach.
Berlin, den 10. Januar 1834.
Theure, liebe Gräfin! Mit der größten Unruhe
erfüllt uns die Nachricht von Immermann's Krankheit,
und nachdem wir uns die Nachrichten durch Zufall
über ihn als zu ungenügend für unser Gefühl
erklärt, wage ich Sie um Vermittlung zu bitten –
nicht daß Sie mir selbst schreiben sollten, im Fall er
noch bedeutend krank wäre, aber Sie beauftragten
einen Andern zu einigen klaren Worten über seinen
Zustand!
Sie entschuldigen gewiß diese Bitte mit dem
natürlichen, unerläßlichen Interesse, das dies vaterländische
Besitzthum, auf das wir alle stolz und angewiesen
sind, uns Beiden giebt, und wollen gar
nicht – und sollen auch nichts weiter von mir hören
– als wie ich Ihnen treu bin und bleibe –
Henriette P. g. Wach.
Berlin, den 14. April 1834.
Ehe ich Ihnen anfing zu schreiben, habe ich mich
erst recht in den Gedanken vertieft, daß ich das nun
überhaupt jetzt darf, und wie hübsch es von uns beiden
ist, dies endlich als eine kleine anmuthige Zugabe
unseres Lebens erkannt zu haben – Freund
Immermann, welcher sich zuerst liebenswürdig entwickelnd
diesem meinem schüchternen Wunsch zur Seite
 
stellte, soll auch immer dafür mit freundschaftlicher
Liebe anerkannt und besonders gemeint und gegrüßt
sein in jedem Blättchen, das hinüber fliegt! Und so
merke ich fast, daß ich die subtilste Spitze eines Briefanfanges
niedergeschrieben, und könnte mich nun fortwährend
nach allen Regeln betragen, wohnte mir das
geringste Geschick dazu bei, und risse mich nicht Andenken
und Antheil für den, dem ich schreibe, über
so schöne, dezente Gränzen stets hinweg. Aber Sie
haben mich ja nie anders gemocht als ich sein konnte,
und mich oft erkannt, da wo der spanische Kragen
meiner früheren Verhältnisse mein eigentliches Wesen
bis zur Unkenntlichkeit einspannte – und was giebt
es Süßeres, als dies Zeugniß einer schönen Seele
für bange und unverständliche Zeugnisse in uns! –
Ich begreife auch gar nicht, warum man sich bloß
darum liebt, weil man sich alle Tage genau versteht,
einmal muß man es freilich gekonnt haben, und dann
für immer! und was das Leben drüber und dran
wachsen läßt, begrüßen ohne Frage: woher kömmst
du? Immer sicher daher, wo wir einmal die Heimath
fanden. – Heimath! könnt' ich einmal aus den
hellen Fenstern Ihres wohnlichen Zimmers in die
grüne, zierliche Ordnung des kleinen Gartens niedersehn,
durch dessen grüne Heckenwand ich Sie nach
Jahren zuerst sah – wie Sie leicht dem Hause zuflogen,
das uns bald Alle umschloß! – Es sollte
mir heimathlich werden, sein Sie gewiß! Oder Sie
steckten die kleinen Füße unter meinen Theetisch, und
 
der grüne Thurm hätte keinen Eingang mehr, nachdem
er Sie eingelassen! Nun, ich will warten auf
Sie! Den ganzen grünen Sommer hindurch, vielleicht
wenn Sie so sicher ein Plätzchen wissen, wo Ihnen
frohes Willkommen entgegen kömmt, überlegen Sie
es auf Ihrem grünen Epheukranz, worauf ich Sie
immer ruhen weiß. Wir bleiben, wie Sie daraus
sehn, in dem steinernen Berlin! Das ist nur
die wahre Bezeichnung, keine Verunglimpfung oder
Klage!
Ich liebe mich in verschiedenen Situationen zu
finden, mit mir bekannt zu bleiben, und den Aufgaben
ihren Inhalt abzufragen; ist man des einen
Zustandes gewiß – reizt uns der andere mit seinem
Widerspruch, der in uns seine Aussöhnung verlangt!
Die Sonne scheint, während ich schreibe, warm
und verheißend auf meine Schultern – es ist gewiß,
wir sollen das liebliche Wunder auf's Neue erleben,
Blumen, Blüthen und Blätter zu sehn! – Den
langen Winter wird man ganz träumerisch, ob solch
Glück wiederkommen kann, und naht sich die Zeit,
bewegt sie nicht allein die keimende Erde; in der
ewig keimenden Brust findet sich auch ein neuer Eifer
– etwas soll anders werden, zur Klarheit, zur Blüthe
soll durchbrechen, was im Winterschlaf eingehüllt lag,
wir fordern von uns, und die Gewährung ist schon
halb erreicht – an Licht und Sonne hängt nicht
blos das Blüthenleben mit seiner zarten Existenz, der
Mensch selbst hofft in diesem freieren Spielraum etwas
 
Größeres zu leisten, zu vollbringen. Fragen
wir nicht nach dem Geleisteten, es muß nicht alles
nach außen Existenz gewinnen, was darum doch als
Errungenes, als Wahrheit aus solchen Epochen der
Seele verbleibt! Während Berlin von dem ärgsten
Paroxismus des Carnevals befallen war – hüllte
mich ein kleines, glückseliges Fieberlein in die grünen
Wände meines sichern Thurmes – auch besucht konnte
man nicht viel werden, weil die Leute den göttlichen
Einfall haben, ihre hohlen Gesichter dem Tageslicht
zu déjeunés dansants zu produziren! So kamen nur
die Freunde! Sage ich aber Freunde, so fällt mir
Ihnen und Immermann gegenüber fast niemand ein,
als die herrliche Familie, die ersterer gern hier wiederfand,
ich meine Koppens. Liebe Freundin! es
ließe sich in einem Urwald, oder auf einer wüsten
Insel mit den Elementen, woraus diese Familie zusammengesetzt
ist, lange haushalten als reicher Mann!
Gern rede ich mit Ihrem Vetter von Ihnen![5]
Jetzt ist er General! es kleidet ihm gut! und ich
freute mich, daß er nicht zugeknöpft die Achseln zuckte
über eitle Ehre, sondern menschlich und natürlich eingestand
– Ehre sei keine Schande! Ich soll Ihnen
auch tausend Grüße sagen.
Und nun grüßen Sie Immermann auf's herzlichste!
und wenn Sie erlaubt haben, daß Ihnen
Wilhelm mit allen Gefühlen der Verehrung die schönen
 
Hände küßt – so sagen Sie auch von ihm dem
liebenswürdigen Freund, wie warm anhänglich und
erkennend er ihm zugethan bleibt! Und Schadow's?
Ob mein Briefchen im Rhein ertrunken ist, oder die
holde Frau Schadow in den Carnevalsfreuden? –
Ein Lebenszeichen empfing ich nicht wieder! Soll ich
wagen sie zu grüßen?
Ach! nicht wahr, ob dies Briefchen glücklich
hinüberkam, über den vaterländischen Strom – das
erfahre ich bald – und von Immermann auch recht
viel – und von Ihren holdseligen Gedanken, und
in welcher Rubrik ich eingeschoben bin!
Ihre
Henriette P. g. Wach.
[5]: General August von Hedemann.
Berlin, den 5. Juni 1834.
Meine theure Gräfin!
Wie klar und deutlich blicke ich in den Tag
hinein, an dem mein letzter Brief mit der Sendung
des Freundes bei Ihnen eintraf, und den Sie so reizend
schildern, daß ich die Blüthen zu athmen glaubte,
die alle wie aufgeblüht für den Dichter ihn begrüßten.
Es ist gar nicht wahr, lasse ich ihm sagen, daß
die Blüthen allein diesen Versuch machen, und wenn
er ganz ungeduldig ruft »warum die Menschen es
nicht auch thun?« – so sage ich, sie thun es auch,
aber können nicht alle es zum Duft bringen, oder
 
gar zur Frucht – sie müssen bald den unschuldigen
Versuch ermüdet, mit losgerissenen Blättern am Boden
streuen, und wenn keiner zur rechten Zeit Acht
gab, als sie sich um den kleinen Stiel reihten, so
heißt's hinterher, sie haben sich gar nicht bemüht.
Mein eigentliches geheimes Frühjahrsgeschäft ist, die
Leute zu belauern – etwas ist in Jedem los –
mitunter reine, baare Tollheit! etwa daß Spinat
Rosen treiben will, oder Salat zum Cactus alatus
befördert sein will durch irgend einen winzigen Schuß,
den er hier oder dort hin thut u. s. w. – aber am
allerlustigsten bin ich selbst, denn ich bin es mir recht
klar bewußt, daß ich was will, und recht was tüchtiges,
wovon der Herbst soll noch zu sagen wissen –
aber was denn? Glauben Sie nicht, daß ich mich
ausnehme, und denke, ich wolle keine andere Blüthe
als die Wurzel in der grünen Erde mir verheißen
kann – sicher habe ich eben so gut als alle, die ich
darauf anschaue, etwas im Sinn, wobei die arme
Wurzel seufzend sich tiefer in die Erde gräbt, damit
das tolle Pflänzchen nicht an seinem Getriebe um
alle Lebenskraft kommt. Aber was wäre es denn
auch, wenn nicht dieser Frühjahrstrieb die Menschen
wenigstens mit dem Gedanken neuer Gewinne erquickte! – –
Besorgt tragen sich Immermann's hiesige warme
Verehrer mit dem Gerücht, daß er seine sichere bürgerliche
Stelle aufgebend, sich ganz der Bildung des
dortigen Theaters widmen werde. – Jeder fühlt
 
dadurch die Aussicht ihn für einen größeren Wirkungskreis
in der Hauptstadt zu gewinnen, bedroht,
und um so weniger geneigt diesem Opfer ergeben zu
sein, wenn ihm selbst an dem Ort, wo er so große
Kräfte verbrauchen will, nicht ein volles geistiges Zuströmen
an Menschen und Verhältnissen sicher ist. Es
macht mir den Eindruck, als läse ich ein Nachspiel
von Torquato Tasso, wenn Sie, holde Eleonora Este,
mir von der Krönung des Dichters schreiben! Leider
zugleich den, auch des fern Liegenden, einer andern
Zeit, einer andern Luft Angehörenden!
Unsere Bühne hat mich von jeder Hoffnung einer
dort zu gewinnenden Erhebung rein verschüchtert –
ich habe es verlernt dort auf Genuß zu hoffen –
aber ich hoffe nicht zugleich die Empfänglichkeit dafür
– ja, ich ziehe dies Zürnen, möchte ich sagen, dem
Nachgeben vor, mit dem Schlechten vorlieb zu nehmen,
wodurch die schädliche Gewöhnung endlich uns
von dem Standpunkt zieht, auf den uns freiwillige
Entsagung eingehegt läßt, wenigstens für eine höhere
Idee unentweiht! – Ich darf mir also wohl eingestehn,
daß ich für die unschätzbaren Anziehungskräfte
des Rheines oder Derendorfs empfänglich zu werden
oder zu bleiben suche, und Ihre lieben Worte um
Fortunats Säckel oder Hut trafen ein begehrliches
Herz! Aber froh empfinde ich um so mehr wie wir
jetzt nicht mehr so ohne alle Beziehung als früher
stehn, und freue mich wie Immermann desgleichen
unserem geistreichen Freund hier sich anschließt, und
 
wir uns hineinschlingen, daß es ein rechtes Ganzes
zu werden denkt!
Wilhelm ist im rechten Sommerdienst begriffen.
Schöne und häßliche Frauen begehrten aber seines
Pinsels, der Nachwelt sich zu überliefern – dazwischen
spielt eine Nymphe mit Blumen, und Amor giebt
ihr einen Kuß! – Wenn Sie denken, ich freute mich
zur Ausstellung, so irren Sie sich, und halten mich
größer als ich bin – ich blute noch aus all den
Wunden, die mir einfielen, als man die letzte benutzte,
meinen Bruder zu mißhandeln – mein Leben
ist wie das Blatt, das sich auf der Welle gerettet
hat, es tanzt oben, wenn sie steigt, und ist verschwunden,
wenn die nächste sie verschlingt. Sie möchten
mich besser – ich weiß es. Es thut Ihnen leid,
daß ich so kleinlich diese Zeilen schließe. Beklagen
Sie mich, vielleicht wird es mit der Zeit besser, jetzt
habe ich nur einen Dämmerschein von dem, was ich
unter solchen Leiden sein könnte, aber es ist außer
mir, ich bin isolirt in subjectiver Verdorbenheit!
Dem liebenswürdigen Freund, dem herrlichen
Dichter die schönsten Grüße, erstlich von mir, dann
von meinem Bruder, wenn er erst Ihnen hat in hochachtender
Ergebenheit die Hand küssen dürfen.
Ihre Henriette.
Berlin, den 10. November 1834.
Es möchte sogar fein, bescheiden und sehr schicklich
erscheinen, wenn ich noch drei bis vier Wochen
wartete, ehe ich Ihren inhaltreichen Brief, theure
Freundin, beantwortete, und wenn ich statt dem nichts
thue, als den ersten ruhigen Augenblick erwarte, um
das Gegentheil zu vollführen, muß ich mich Ihnen
auf Discretion ergeben! Das thue ich denn mit dem
frohsten Muth! und außerdem drücke ich Sie an mein
Herz, und sage Ihnen und Immermann den tiefgefühltesten
Dank just für dies lang ersehnte Lebenszeichen
– das uns so viel mehr sagt als daß Sie
athmen und die Sonne auch über Ihnen scheint.
Der Eindruck dieser Mittheilungen war erschütternd
für uns Alle! – Wir hatten uns im Thiergarten
bei den Freunden still zusammengerückt, und wie es
die Ankündigung in Ihrem Briefe vorbereitete, mit
Ernst und Bewegung fast, die Blätter des Freundes
zur Hand genommen, die er uns gönnte, von seinem
Innern zu hören!
So sind wir, nicht unwürdig seines Vertrauens,
ihm Zeile vor Zeile gefolgt! ich denke, es wird uns
Allen ein unvergeßlicher Abend bleiben – aber meine
ganze Seele ruft ihm zu, nicht was in der Welt
daraus wird, darf er mehr fragen, dürfen die Freunde
fragen, wie es in ihm so ward, zur unabweislichen
Nothwendigkeit, das ist die Hauptsache, von der aus
es keinen Rückblick giebt– nie werde ich von der
 
Welt so gering denken zu glauben, daß eine so mächtige,
individuelle Wahrheit als hier ausgesprochen
liegt, nicht schon hinübergreift in eine objective Wahrheit,
die ihrer Entwicklung sich entgegen drängt;
weiß er in sich von der Morgenröthe einer neuen
Kunstepoche, so muß sie anbrechen. Der Gedanke,
wie er sich durchringt aus der Seele des Menschen
– der Gedanke ist schon der Anfang der Erfüllung,
ja die Nothwendigkeit seiner wahren Existenz! Sagt
es nicht Schiller? Dem Gedanken des Columbus
mußte sich die neue Insel aus dem Meere entgegen
heben! – er konnte nicht vergeblich nach ihr suchen!
So haben sich die Freunde nur still um den muthigen
Segler zu schaaren, und immer nur: Glück auf! zu
rufen. – Glücklich aber muß er sein, denn jeder
muß es sein, der seinem innern Leitstern folgt, und
an eine Idee, die sein Inneres ganz durchdringt,
das Leben setzt!
Wie rührte uns um so tiefer der Verlauf des
Abends, an dem uns Koppe mit der vollen Begeisterung
seines ihn verstehenden Herzens einige aus
den Juwelen seiner einzelnen kleinen Gedichte auslas.
Wie erfüllte sich an uns Allen, was er so schön
ausspricht als vorgesetztes Ziel »etwas zu leisten, was
den Zustand der Menschen und der Welt erhöht.«
Wir fühlten uns Alle erhöht! – Ich fühlte den Zustand,
den ich am höchsten und liebsten in mir halte,
den einer ganz allgemeinen Begeisterung – in
der nichts einzelnes hervortritt, aber alles einzelne
 
inbegriffen ist, aber eben als einzelnes zu gering die
weit und groß gewordene Seele zu beherrschen, die
in dem Resümé von allen nur die Existenz findet.
Es ist zugleich der leidenschaftsloseste und durchfühlteste
Zustand der Seele!
Mir gefiel nicht eins oder das andere, weil es
just diese oder jene Gefühlswelt mächtig und schön
entwickelt – alles erfüllte die tiefe Sehnsucht der
menschlichen Brust nach etwas Vortrefflichem, Erreichten,
gleichviel in welcher Richtung, und löste, sonderbar
genug, von dem Gegenstand los, indem es uns
über ihn stellte, just in dem Augenblick, wo wir seiner
wahrhaften Entwickelung alles verdankten. Bis
zu Thränen waren wir, als wir nun seines Vertheidigungsbriefes
gedachten! Derselbe, der uns dies gegeben,
mußte sich vertheidigen gegen die knappe, rauhe
Form, die ihm auf's Neue über die Flügel gedrückt
werden sollte, mit der Hoffnung, er ginge wohl hinein,
wenn er nicht ersticke!
Wie fern, wie nah ein Resultat für sein ungemeines
Streben sei, dies ist eine Frage, der wir mit
allen warmen Grüßen der Freundschaft, dem Glücke
vertrauend, entgegensehen! Das Bedürfniß ist da!
wird immer mehr erstarken, je mehr der Gegensatz:
das Sinken der Bühnen – bis zum Ekel hervortritt.
– Beide sich gegenüberstehende hart sich abstoßende
Stufen auf der in Immermann gedachten,
zu verbinden, ist das natürlich sich als nothwendig
ergebende Ziel für die Zukunft. – Ich freue mich
 
um so mehr noch Zeitgenossin dieser Ideen zu werden,
da ich mich schüchtern von jeder Hoffnung zurückgezogen
hatte, und die Idee eines besseren Zustandes
für mich behütete, vor der flachen Berührung
mit bloß zeittödtender Zerstreuung sie allein noch vorhanden.
Ich träumte mit den Freunden von einer kleinen
Normalbühne, die unter Immermann lebengewinnend
die Aufmerksamkeit dahin richtet, und von wo aus
sich der wahre Geist über Deutschland, oder für's
Erste, dem Vaterlande, ausbreitete. Möge doch der
treue Bruder, dessen verständig besorgten Brief man
in der Antwort verfolgen kann, ihn nicht mehr beunruhigen,
und mein lieber Herr, der König, sich
geneigt fühlen zu allen äußeren Arrangements. –
Ihr schöner Brief reihte sich so wohlthuend
heran! – Welch eine schöne Landschaft haben Sie
gemalt mit Ihrer Beschreibung jenes ersten Abends
an der See! Ich sah sie augenblicklich, und hätte
nicht einer unserer kühnen Seemaler sein müssen,
hätte Sie Ihnen auf Leinwand zurückgesandt.
Dieser Brief blieb acht Tage liegen – ich war
indessen in Tegel bei Wilhelm von Humboldt.
Es geht ihm wieder viel besser – und wir hoffen,
er lebt uns noch eine Zeitlang. Sein Geist blüht
zum Erstaunen schön und vollständig aus diesem kaum
noch verständlichen Körper! Er hat noch immer diese
bezaubernde Heiterkeit, diese Ironie, die den Dingen
ihren falschen Schein abstreift, aber wie würde Sie
 
der tiefe, gefühlvolle Ernst überraschen, womit er in
sich und andern das Gefühlsleben schätzt, liebt, möchte
ich sagen, und entwickelt. – Meine Seele sitzt ihm,
wie das Kind dem Vater, zu Füßen, ich bin wie
eine junge Verliebte über seine Stuhllehne gebeugt,
und werde so sorglos geschwätzig, als wäre ich schon
mit ihm aus der Welt! Aber ich kann es Ihnen
auch nicht verschweigen – er liebt mich vollständig
wieder, und die Kinder bedauern nichts so sehr, als
daß ich ihn nicht mehr heirathen kann. Mais, que
faire? – seine liebe Hand zittert! Er könnte mir
nicht mehr den Ring anstecken!
Ihr Andenken erfreute ihn sehr – er empfiehlt
sich Ihnen herzlich, und sprach recht schön, recht bewundernd
von Ihnen!
Eben so herzlich empfiehlt sich Ihr Vetter General;
ich habe ihm versprochen Immermann's Brief
vorzulesen. Dem Minister habe ich davon erzählt –
er bewundert Immermann! – ich theilte ihm schon
früher den »Merlin« mit – und er hat allerdings
auch das Gefühl, daß der Moment vielleicht gekommen
ist, eine neue Bühnenwelt heraufzuführen!
Sommergedanken habe ich noch nicht! Erst bau'
ich mich im Winter emsig an! Ach! wenn ich nicht
fröre – hätt' ich ihn sehr lieb.
Die Kunstausstellung ist wegen Anwesenheit des
Kaisers noch offen. Seit gestern hängt dort das
letzte Bild meines Bruders, der sehr fleißig gewesen
ist. Er küßt Ihre schöne Hand, und bittet Sie, ihn
 
gern unter Ihren Verehrern zu sehn. In der herzlichsten
Freundschaft grüßen wir beide unsern lieben
Freund Immermann, und stets bleibe ich Ihnen,
holde Frau, getreu.
Henriette P. g. Wach.
Berlin, den 12. März 1834
Wenn ich den Wunsch fühlte, Ihnen zu schreiben,
theure Gräfin, erschrack ich immer vor dem Umfang
des bisher Erlebten! – ein Stoff, den ich keine
Kraft fühlte, zu bewältigen – es machte mich müde,
oder vielmehr die Müdigkeit meiner Seele und meines
Körpers hatte damit zu viel. Wie es mir nun
heut doch dazu kömmt, daß die lebhaftere Erinnerung
an Sie, die mir ein Bild Ihres freien, schönen,
ungetrübten Wesens giebt – mit ungetrübt meine
ich, daß Sie in keine fertige Form hineingepreßt worden
sind, oder sich haben hineinpressen lassen, sondern
schön menschlich sich selbst und andern gerecht
bleiben. Ich sehe Sie, wie Sie aus dem Fenster
schon die lieben Augen mit tausend lockenden Fragen
unter das welke Laub stecken, um die Geheimnisse
zu erlauschen, die da unten von Erde, Tropfen und
Wärme in der kleinen Werkstatt gezimmert werden,
und bald ganz naiv die kleinen grünen Mützen hervorstecken,
innerlich so sicher und fertig, und des Erfolges
gewiß, wie nie ein armes Menschenherz, das
immer überbaut bleibt mit seinen treibenden Keimen
von der kalten Erde überdeckt. Möge Ihnen und
 
Ihrer reizenden Seele der Frühling recht erquickend,
recht neu belebend einziehn – ich gönne es Ihnen
mit alter treuer Liebe – und mußte Ihnen erst recht
Gutes wünschen, ehe ich fortfahre.
Gott weiß, womit ich es verdient habe, daß
man mir so viel buntes Papier geschenkt hat, daß
ich mir ein Gewissen daraus mache, weißes zu kaufen
– dabei mußte ich mich mit süßlicher Empfindsamkeit
ansehn lassen, als hätte man eine große Zartheit
in mir errathen. Es hat mir nichts geholfen,
daß ich das Leben ernst, thätig und praktisch ergriffen
habe, ich sehe immer noch den schalkhaft erhobenen
Finger der Leute, die mir die Augen naß glauben
bei Matthison's Mondschein und Cypressengelispel,
oder Tiedge's religiösen Uranien. – Man
denkt in der Jugend, wenn man nicht für das gehalten
wird, was man sich innerlich zugesteht, ist
man's nicht, und strebt und ringt, daß sie es begreifen
sollen. Ach! liebe Freundin! Das ist recht rührend,
wenn mir das Weinen nicht so weh thäte, das
könnte mich dazu bringen, aber viel rührender ist es
noch, daß man später nichts so wenig erwartet, als
verstanden oder gehalten zu werden, für was man
sich selbst halten darf! Wie darf man eigentlich
einen Zustand, in dem wir mitten drin sitzen, verstehen
wollen? Weit von uns gerückt müssen erst
die Erscheinungen unseres Lebens sein, ehe sie sich
von uns trennen und objectiv werden – mit weißen
Locken, die ersten zarten blonden, um derenwillen
 
wir die Kindermütze ablegen, am Rande des Grabes
die erste Liebe beschauen und ihre Bedeutung erkennen,
das möchte möglich sein, aber von selbst fehlt
da die Zeit, wo uns die reiche Sommerzeit des Lebens
anzuschauen käme – genug, wir sollen uns für
incompetent erklären – und doch, wie sträubt sich
das Herz gegen so kaltes Begehren!
Daß ich erst bei der letzten Zeile im vorigen
Blatt den Irrthum mit dem Umwenden einsah, mögen
Sie gütig entschuldigen, abschreiben – nicht wahr,
es wäre unerträglich, abzuschreiben – es hat immer
etwas Lügenhaftes – ich würde beschämt sein, den
Brief an eine Freundin abgeschrieben zu übersenden
– und wozu noch Lügen, deren man sich bewußt
ist, da die unbewußten oder als solche uns überraschenden
schon so viele sind.
An meinem Geburtstag bekam ich Immermann's
sämmtliche Werke, schön grün eingebunden, geschenkt.
Welch ein besonderer Reiz liegt darinnen, so etwas
zu besitzen – hingehn zu können, und so einen stillen
grünen Band herauszuziehen und sich mit der
Hoffnung, es werde genug regnen oder schneien, um
keinen lästigen Besuch einzulassen, so in einen Armstuhl
zu drücken und nun aufzuschlagen und lesen zu
dürfen, was das Geheimniß eines Geistes war, der
die Sprache der Erde verstand, und sie empfing mit
ihren Schätzen, und an den sie sich ergab mit der
liebevollen Ungeduld des Gebens, das nur aufsteigt,
wo das Empfangnehmen Verstehen und Wiedergeburt ist!
 
Alle Worte sind schon so oft nach falschem Ziel
verschossen, wie schön und richtig könnte ich sonst
sagen: ich habe alles so lieb! Auch rührt und beschämt
es mich fast, daß wir gedruckt lesen können,
und in beliebigen Gebrauch nehmen, was so in heiliger
Einsamkeit von ihm ausging, sich selbst erst zur
Genüge, weil er's nicht lassen konnte an sich und dem
Gegenstand diese Liebe zu thun! Ich möchte um
Verzeihung bitten, daß ich so roh darüber herfahre
und wünsche, in mir wäre wenigstens Sabbathstille,
und ich hörte nichts als die Glocken zum Festtag!
Auch danken möchte ich ihm – könnte denken, er
röthete sich vor edlem Zorn und früge, um wen anders
als mein selbst willen dachtest Du, daß ich's geschehen
ließ? – ist dies erledigt, mag es auch
seinen Weg bis zu Dir finden, und was Du damit
kannst, sei Dein Antheil, mir unbekümmert!– Und
möchte er nur so stolz reich thun; da so viel Armuth
ist, soll der Reiche ausstreuen, daß der Arme findet,
der sucht; was verschlägt es ihm, ob er damit die
nothleidenden Stunden fristet, ihm mehrt sich im
Geben der Schatz!
Die nothleidenden Stunden! – ich habe deren
viele! Wissen Sie, was ich überstanden habe, wissen
Sie doch vielleicht nicht, was ich noch zu überstehn
habe; denn meine Nerven beben lange nach und verfallen
jeden Abend um halb sechs Uhr in schwere
Zustände – einen Krampf im Kopf, aus dem sich
ein schwermüthiges Deliriren mit Brustbeklemmungen
 
entwickelt. Ich habe eine neue, eine ungeheure Erfahrung
gemacht! Ich kannte den körperlichen Schmerz
noch nicht – ich wußte nicht, welch ein Ungeheuer
er ist, wie er sich über uns wirft und uns verschlingt.
Die heiligen Schmerzen, die jede Frau mit eben so
viel Hoffnung als Furcht erwartet – sie sollen leicht
sein dagegen – wie das natürlich Bedingte gegen
das unnatürlich Gewaltsame immer. – Die Aerzte
schickten mich dann nach Ems. O, liebe Freundin!
saßen Sie schon je zwischen diesen Felsen, wo die
kleine monströse Putzschachtel mit dem Greuel aus
der vornehmen Welt hineingeklemmt ist? Dort brach
mir schon das Herz in unaufhaltsamer Nervenschwermuth!
Aber ich täuschte alle, selbst die mich liebten,
also beachteten, – ich flatterte wie ein geängstigter
Vogel in und um meinen Käfig her, und hatte keine
Ruh und keine Rast, und nach einer schlaflosen
Nacht, in gegenstandlosen Thränen hingebracht, wünschte
ich auf dem höchsten Felsen zu frühstücken und war
vor den andern schon oben, und konnte dort nicht
bleiben und hoffte auf den Eselritt am Nachmittag –
und ging noch zuerst an der Lahn und wünschte an
die Table-d'hôte zu kommen und ließ unter ewigem
Hören und Sehen und den tödtenden Klängen der
Tischmusik Thränen ungezählt über das hastig und
gern genossene Mahl fallen – fünf Stunden ritt ich
oft an einem Tage, und schloß der frühe Abend dies
irre Treiben, glaubte ich, die Zimmer verschlängen
mich, und mein kräftiger Gesang war dann oft noch
 
lang zu hören. Dabei glühten Wangen und Augen,
und in der ewigen Quarantaine eines steten Angekleidetseins,
nöthigte ich jedem die Versicherung ab –
ganz gesund zu sein! Dabei – hatte ich die Ueberzeugung,
daß ich jeden Abend mit den Kleidern die
Haut von meinem Körper zog, des Morgens weinte
ich, daß ich über die Wunden mich kleiden mußte. –
Gleichgültiger ist niemanden je die ganze Welt gewesen,
aber einzelne tödtende Schmerzen über meine
Zerstörung, die ich mit fürchterlicher Arglist ganz gescheut
war zu beobachten, schnitten durch mein Inneres!
– Ich wußte bis dahin nicht, was es heißt,
durchaus trostlos sein – erst in dieser schrecklichen
Zeit erfuhr ich es – und hatte kein Verlangen als
den Tod! Mit der größten Anstrengung erhielt ich
mich auf der Rückreise, jeden Morgen bedrohte ich
mich, gesund zu erscheinen. – Als man die letzte
Station vor Berlin die Pferde vor den Wagen legte,
sagte ich: nun kannst Du krank sein!
Im Augenblick lag ich bewußtlos im Wagen,
ohne Besinnung brachte man mich in meine Wohnung!
Da brachen Krämpfe aus, die mit dem schwersten
Deliriren verbunden waren. Seit dem 26. September
kehren sie alle Abend wieder. Durch die sorgfältige,
umsichtige Behandlung meines Arztes, des
Homöopathen Stüler, sind sie ermäßigt bis zu schwachen
Anklängen des ersten Zustandes – aber sie sind
da – und mein Geist kann wohl nie ausruhen von
der Ermüdung, die er erlitten. Ich leide ein tiefes
 
unaussprechliches Leiden, ich weiß, daß ich jetzt erst
Leiden kennen lernte – und dachte doch, ich hätte
sie gekannt!
Niemals glaubte ich, könnte ich von mir erzählen,
wie ich anfing zu schreiben, dachte ich es noch
nicht und jetzt – – liebe, wunderbare Frau, verstehen
Sie mich?
Meine Handschrift ist schlecht! Leicht ermüdet
der rechte Arm!
Grüßen Sie herzlich Immermann! Mein Bruder
küßt voll Ehrfurcht Ihre schöne Hand – ach!
wie gern hörte ich von Ihnen!
Ihre
Henriette.
Köln, den 13. September 1837.
Liebe, theure Frau Gräfin!
Ihr holdseliges Briefchen erreichte mich später,
da ich nicht in Köln anwesend, sondern auf der
Kitschburg bei Frau Schaafhausen vier Wochen wohnte.
Fast hätte ich die Beantwortung verzögert, bis ich
selbst eine wichtige Antwort aus Berlin erhalten und
jedenfalls hätte ich Ihnen dann, was ich jetzt nicht
kann, über meine nächste Zukunft etwas Sicheres
sagen können, aber ich sehnte mich danach, Ihre lieben
Zeilen zu beantworten, und sende Ihnen die Entscheidung,
die ich erwarte, später nach. Unser früherer
Plan war nämlich, wenn mein Bruder hierher kömmt,
im Oktober nach Düsseldorf zu kommen, dort von
allen Lieben Abschied zu nehmen; der Ausbruch der
 
Cholera in Berlin, der mir lange ganz verheimlicht
ward, hat aber, nachdem ich ihn erfahren, meine
Abneigung und Furcht vor Berlin so gänzlich überwunden,
daß ich meinen Bruder dringend gebeten
habe, mich zurück zu berufen, und ich seine Einwilligung
oder die Freistellung meines Willens nur abwarte,
um sogleich mit meiner Jungfer dahin abzureisen.
In diesem Fall würde ich auf das Wiedersehn
meiner lieben Düsseldorfer Freunde verzichten
müssen und mir so ihren Segen ausbitten! Wie
sehr ich es entbehren müßte, Sie nicht wiederzusehn,
da ich Sie nur einmal sah – das brauche ich Ihnen
nicht zu sagen, denn warum sollten Sie noch an
meiner treuen und innigen Liebe zweifeln! Und doch
scheint mir das Opfer, daß Sie hierher kommen
wollen, so groß, daß, wenn ich nicht dächte, Sie
hätten noch ein anderes Interesse, was Sie dazu
nöthigt, ich ganz beschämt davon sein würde.
Während ich diese Zeilen schreibe, ist meines
Bruders Antwort eingetroffen! Er verbittet meine
Rückkehr ganz bestimmt und kündigt seine Hierherkunft
auf Anfang Oktober an. Wir kommen dann
entweder nach Düsseldorf, oder wir treten unsere
Rückreise über Düsseldorf an. Sehn werde ich Sie
also gewiß, meine liebe Freundin, denn wenn Sie
in anderem Interesse nach Köln Anfang Oktober
kommen, richte ich mich jedenfalls ein, Sie hier zu
erwarten, wenn ein paar liebe Worte mir die Zeit
bestimmen, aber um meinetwillen müssen Sie das
 
Opfer dieser Reise nur nicht bringen, denn ich komme
gewiß zu Ihnen! Wenn wir nur unsern lieben
Immermann nicht bei den verschiedenen Reisen verfehlen!
– Wenn er nur zurück ist zur Zeit, daß
wir zu Ihnen kommen, oder wenigstens ich in Köln,
wenn er hierherkömmt, obwohl Immermann ein Gut
ist, warum man sich mitten in der Freude es zu besitzen,
beneidet, weil man es dann auch den Liebsten
zugleich gönnt. Doch ich will hoffen, uns einigt
ein lieber Abend in Ihrem Hause zu dreien!
Mit welcher Bewegung las ich Ihre Erwähnung
einer Sache, die viel bedeutender in meinem Leben
eingeschritten ist, als ich ahnte!
Von dem ersten Bogen an, den ich faltete, bis
zu der letzten Seite, die das Ganze beschloß, war
ich wunderbar von dem Gegenstand beherrscht! Es
hatte sich aus mir heraus eine Forderung gestellt,
die mich zum dienenden Werkzeug machte. Der Stoff
lag gesammelt in mir – er belastete mich, kann ich
sagen – aber in welcher Form er sich entladen
könnte, blieb zweifelhaft und hielt ihn länger zurück,
als er geneigt war. Der Roman kann alle Zustände
des Lebens umfassen, am leichtesten legt sich in ihm
nieder, was sich als Erfahrung und Beobachtung in
uns vorfindet. In die bequeme Form floß nun
schnell und ohne Säumen das Innen Gesammelte!
Ich – liebe Freundin – habe schöne Stunden damit
verlebt! Der erste Theil war fertig – mir nur
sollte das Ganze gehören – da verrieth ein Zufall
 
dies Unternehmen meinem Bruder – sein Beifall
war eine schöne Befriedigung! Wieder blieb es
lange unser Geheimniß; – er verrieth mich einem
gelehrten Freund! Es wußten es jetzt drei – man
sagt, dies sei für ein Geheimniß zu viel! – Von
da an ward ich gebeten, es drucken zu lassen. Wie
sicher war ich – das könne und dürfe nie geschehen!
Zwei Jahre lag es fertig, abgeschrieben, wie rein
oft vergessen! Man verstärkte endlich die Bitten, es
drucken zu lassen, durch die Täuschung, es könne
dennoch Geheimniß bleiben – ich war zu unerfahren
– ich glaubte daran. – Mein Verleger hat die
Wahrheit gesagt, er erfuhr meinen Namen erst, als
ich die ersten gedruckten Exemplare erhielt. Es blieb
lange geheim – und die große Zahl der Autoren,
die genannt ward, ließen mich hoffen, ich bliebe unerkannt!
Wer es verrathen, noch weiß ich es nicht!
– Ich erfuhr aber, was ich immer gewußt, daß
eine Frau nicht bestimmt ist, der Oeffentlichteit anzugehören
– ich war wund, wund bis in mein tiefstes
Leben hinein! Als mein Bruder nach Berlin
voranging, entschlossen wir uns, es einzugestehen,
ich hoffte damit die Sache bis zu meiner Rückkehr
durchgesprochen und abgethan. Wie oft ich an Sie,
an Immermann in dieser Zeit dachte, darf ich ja
wohl gestehen – daß ich es dennoch Ihnen beiden
nicht eingestand, es Ihnen nicht geben konnte, verstehen
Sie es wohl? Es gereicht mir nicht und
Ihnen nicht zum Vorwurf! Was Sie nun in wenigen
 
Worten liebevoll anerkennend darüber sagen,
thut mir sehr wohl! es rührt mich, wenn ich denke,
daß Sie lasen, was ich dachte und fühlte – man
hat selbst immer nur ein kleines Publikum, das
große täuscht sich, wenn es sich dazu rechnet – Sie
werden immer zu meinen Autoritäten gehören, und
wenn ich Ihrer edlen Seele darin nichts zu leide gethan
habe, ist mir viel gelungen!
Sein Schicksal in der Welt ist wunderlich gewesen,
und ich sehe ihm nach und möchte fragen:
wie kam das? Nachdem ich aber beruhigt bin, genannt
zu sein und Zeit und Gewohnheit ihr altes
Recht an mir geübt, bin ich so still und gelassen mit
ihm, daß ich wohl fühle, es konnte selbst dies abweichende
Ereigniß mich nicht mehr meiner Stille
berauben, und die Sache ist dadurch, daß sie aus
mir herausgetreten ist, zugleich von mir abgelöst,
sie hat ihr eigenes Schicksal, und ich sehe wie einem
fremden bloß zu!
Wenn es unter uns zur Sprache kam, war ich
Ihnen eine Art Uebersicht schuldig! Haben Sie sie
jetzt? Und wollen Sie das Gesagte auch für Immermann
sein lassen, dessen edler Natur ein theilnehmendes
Verständniß meines Verhältnisses dazu
nicht fremd bleiben durfte, denn ich denke gern, daß
er mein Freund ist und vielleicht nicht ohne Besorgniß
mich auf diesem Weg wiederfand. Sagen Sie
ihm noch außerdem, er soll gar nicht denken, daß
ich mir dicke Sohlen untergebunden habe, und mich
 
als Schriftstellerin salutire! Für nichts auf der Welt
habe ich so große Furcht, wie für diesen Namen! –
Nichts, denke ich, hat unsere Literatur so krank an
schlechten Produkten gemacht, – als die Selbsterhebung
zu dem seltensten Beruf der Erde! – Ich
bin allerdings eine Frau geworden, die ein Buch
geschrieben hat, aber damit noch bei weitem keine
Schriftstellerin, ja, ich bin gewiß, der Stoff ist jetzt
in mir verbraucht, und ich bin zur Ruhe damit gesetzt!
Nun leben Sie wohl, theure Liebe! Ich bleibe
Ihnen treu bis an's Ende meines Lebens!
Henriette P. g. Wach.
Köln, den 4. November 1837.
Meine theure, liebe Gräfin!
Mit wie wehmüthigem Herzen werde ich diese
Zeilen niederschreiben, da sie Ihnen sagen sollen,
daß ich Sie nicht wiedersehen werde. Eine neue
Kette von Leiden hat dies traurige Resultat ergeben,
und nur die Gewöhnung langer Geduld und Ergebung
in die widerstrebendsten Anforderungen läßt
mich dieses schmerzliche Opfer bringen.
Ende September ward ich krank, und das an
einer Brustentzündung bis zum Tode – als die dringendste
Gefahr vorüber war, stellte sich ein Husten
mit gefährlichen Symptomen heraus, der die Ankunft
meines Bruders beschleunigte, seit er hier ist (s. d.
 
24. Okt.) haben die schmerzhaftesten allopathischen
Mittel wenigstens einen Stillstand des Uebels hervorgebracht,
und wir haben unsere Abreise auf den
6. November festgesetzt.
Aber meine Gesundheit ist dadurch auf den früheren
geringen Standpunkt versetzt, und jede Aufregung
welcher Art ist für mich nachtheilig. So habe
ich eingewilligt Sie nicht wiederzusehn, obwohl es
mir ein paar heiße Thränen gekostet hat. –
Leben Sie also schriftlich wohl! Wie viel Liebe,
Achtung und Treue dränge ich in diese Worte! Erwiedern,
erhalten Sie mir das, was mir so lange
den Muth gab, Ihnen meine Liebe zu zeigen!
Wo mag Immermann sein? Vielleicht schon bei
Ihnen – und schwerlich finden wir ihn irgendwo,
denn unser erstes Nachtlager wird Schwelm sein!
Von Schadow's, wo sie sein mögen, wissen wir
auch nichts! Grüßen Sie sie, wenn sie zurückkommen;
an dem Abend ihrer Durchreise durch Köln
brach die Brustkrankheit aus.
In einigen Wochen werden Sie ein Paquetchen
bekommen – was darin ist, bitte ich Sie und Immermann
so liebevoll und schonend nachsichtig hinzunehmen,
als es mit wahrer Demuth Ihnen dargebracht
wird. Ich hoffe diese zweite Auflage wird
weniger Fehler enthalten als die erste!
Nicht wahr, Sie schreiben mir einige Trostesworte
nach Berlin? nach diesem öden, modernen,
ausgeblaßten Berlin!
 
Wie kalt wird mir, wenn ich daran denke!
Leben Sie wohl! Mein Bruder theilt aus eigner
Empfindung meinen Schmerz Sie und Immermann
nicht wiedersehn zu können, und er wagt es,
Ihre schönen Hände zu küssen, und seine tiefste Verehrung
Ihnen zu Füßen zu legen.
Noch einmal sein Sie und Immermann mit dem
treuesten Gruß der Freundschaft gegrüßt.
Ihre
Henriette P. g. Wach.
Berlin, den 12. Dezember 1837.
Theure, liebe Frau Gräfin!
Seit dem 14. November bin ich hier und blicke
noch immer so blöde und verzagt in die bunte, laute
Welt jenseits meines Asyls – daß – schlössen mich
nicht die wohnlichen Räume meines grünen Thurms
ein, ich nie aus einem tiefen Bangen und Fürchten
herauskommen würde. Die Reise war von mancher
Seite her unsicher und bedroht, ich reiste ab mit so
wenig Kräften, so halb nur von der heftigen Krankheit
genesen. – Die Wege waren so schlecht, die
Nachtquartiere so winterlich verstört, und nur ein
vortrefflicher Reisewagen, wie ein Zimmer warm und
hell, gab eine Ausgleichung so vieler Uebelstände.
Ich habe die erste Zeit in einer Betäubung und
Abspannung zugebracht, die sich erst langsam verliert,
 
und mich so gefühllos und kalt den Eindrücken, die
ich seit lange fürchtete wieder zu empfinden, gegenüberstellte,
daß ihre Erscheinung mir bekannt geworden
war, ehe ich sie wieder erkannte. Die große
Güte, womit meine Freunde mich empfangen haben,
hatte vorzüglich diese Wahrheit, meinen Zustand wirklich
zu berücksichtigen. Sie kamen alle zu mir, jeden
Gegenbesuch ablehnend, und vorher anfragend, so daß
ich nicht die Ermüdung und Abspannung, sondern
bloß die Dankbarkeit für so viel Liebe empfunden
habe. Hedemann's und Bülow's, dies letzte Andenken
der herrlichen Humboldt's, sind nie die letzten
in treuer Anhänglichkeit – sie sind mir an sich werth,
und außerdem wie ein Vermächtniß! – Wie mancher
Frage hatten wir Rede zu stehn, nachdem die Leuchtkugel
über Köln gestiegen, und die Wege erhellt waren,
die das Böse in der alten, seit Jahrhunderten
wohlbekannten Maske unter Tonsur und Mitra wohlgehegt,
schlich – die schnelle, energische Procedur soll
Wege aufgedeckt haben, auf denen sich Viele mit gelindem
Entsetzen betroffen finden werden, gewiß ist
es, daß diesmal die Hambacher sich im Beichtstuhl
versammelten, und zwar Hochverräther, die nach Wien
und Paris die Hände ausstreckten, und in Belgien
den Succurs fertig wußten. Was mögen bei Ihnen
Alt- und Neukatholiken sagen – ich denke die neuen
werden besonders das düstere, gesenkte Haupt mit
Asche bestreuen, um Verzeihung zu erhalten für den
verpönten Namen eines Altpreußen!
 
Jetzt glaubt man mit der liebenswürdigsten Confusion
über Art und Zeit, womit sich die Leute ihre
gelegentlichen Einfälle bequem machen – in »Godwie-Castle«,
da habe der Verfasser so recht die Dinge
beleuchten wollen, und alles sei bloß darum so und
nicht anders, jener Confession in eingehender Form
eine Fehde zu machen – gelegentlich sagt der Unschuldige
wohl, es sei 1835 schon fertig gewesen, nie
zum Druck bestimmt, aber oft schweigt er auch, denn
wenn die Leute eingefahren sind, muß man sie nicht
stören. Sie aber wissen, was ich immer von der
schönen, malerisch romantischen Trümmer dieser Kirche
gedacht habe, und werden gewiß nichts in den durchgeführten
Ansichten finden, was nicht unsere früheren
Gespräche enthielten.
*** sehe ich oft – sie ist gänzlich wieder eingebürgert.
Ihr heiteres Gesicht, ihre bequeme Weise,
macht sie überall zum willkommenen Gast! Ihre kleinen
Thorheiten schaden keinem andern, gelegentlich
ihr selbst, das haben die Leute gern, und sie lachen
dann so mit ihr, als über sie, was sie nicht zu
unterscheiden versteht, und die Confusion vermehrt,
in der sie mit Jugend, Schönheit, Geist und Talent
dahin schwebet, sich gegen jede Enttäuschung sichernd,
durch unschuldige Liebkosungen! Wir haben viel Erinnerungen
gemeinschaftlich; ihr Gatte hielt diesen
Schmetterling immer zwischen Gaze, da hatte sie mehr
Puder behalten!
 
Auf diesem Blättchen nun schenke ich Ihnen und
Immermann mit klopfendem Herzen, aber zugleich
mit der zärtlichsten, treuesten Anhänglichkeit für Sie
beide das beifolgende Buch! Lieber Immermann, wenden
Sie Ihr vortreffliches Herz nicht unlustig von
mir ab, weil ich das eine Buch habe schreiben müssen!
Ich bin darum bei Gott keine Schriftstellerin,
die Ihnen gewiß so gründlich zuwider sind, als mir
selbst, denken Sie nachher so milde und gütig von
mir als vorher, ich verdiene es heute noch, wenn Sie
es früher dafür hielten, denn obwohl ich das eine
nicht läugnen kann, würde es Sie doch rühren, wenn
Sie hörten, wie ich es habe schreiben müssen, als
hätte mich einer am Kragen, und daß nur die dumme
Vorstellung des Geheimbleibens mich über das Hervortreten
getäuscht, und es zugelassen hat – auch
würden Sie keine andern bösen Symptome entdecken,
weder schwarze Finger, noch ungekämmtes Haar, mein
Bruder ißt weder angebrannte Suppe, noch greift er
durch die Löcher hindurch – und Sie, geliebte Freundin,
Sie, eine Frau in der schönsten Bedeutung, Sie
vertreten mich, denn ich weiß, Sie halten Glauben
an mich – wie ich an Sie, und beide nehmen die
Gabe hin, freundlich wie sie gemeint ist! Ihnen beiden
treu ergeben
Ihre
Henriette.
Mein Bruder küßt voll Verehrung Ihre schönen
Hände – und grüßt Immermann mit der verehrendsten
 
Liebe! Vielleicht, lieber Immermann, grüßen Sie
beide Schadow's freundlich von uns.
Berlin, den 6. Februar 1838.
Meine theure Frau Gräfin!
Wie liebe ich jedes Wort, was Sie niederschreiben,
und wie innig fühle ich mich dann immer von
dem Verlangen belebt mit Ihnen sein zu können, nur
zuweilen mich an Ihrer wahrhaft weiblichen Natur
erfreuen zu können, darum wenden Sie immer zuweilen
ein paar Zeilen an mich, Sie verschwenden
sie nicht.
Ich schreibe Ihnen heute nur einige Worte, denn
die Kälte macht mich matt und müde, und ich mußte
heute schon viel schreiben. Dies von Köln herübergekommene
Exemplar von »Godwie-Castle« ist ein
Irrthum, und die Person, die ihn machte, schrieb es
mir bereits.
Die Zuckungen über den entführten Erzbischof
fühlen sich noch überall. Die Partheiungen sind
groß! Der König, der Kronprinz, die Minister nehmen,
wie es scheint, eine feste Stellung! Gott erhalte
sie dabei! nur Festigkeit kann uns gegen die Geißel
Rom's schützen.
Sehr unangenehm ist die Stellung, die *** sich
erwählt hat. Ich denke dabei oft an Sie und Immermann!
Sie haben sie so oft gesehen – ist Ihnen denn die
 
Ansteckung ihrer religiösen Gesinnungen auffallend
gewesen? Wir sind oft recht verlegen über ihr Betragen.
Sie vertheidigt in blinder Heftigkeit den
Erzbischof, den Papst, die Katholiken, genug alles,
was uns jetzt feindlich entgegen tritt, und zwar ohne
Gründe, mit schwebelnden Gemeinplätzen in der unweiblichsten
Heftigkeit – ich sowohl wie Wilhelm sind
ihr so viel als möglich mit Ernst entgegen getreten,
weil sie sich den nachtheiligsten Gerüchten aussetzt,
wir müssen aber jetzt schweigen, denn sie erklärt uns
für Fanatiker! – Sollte die Ansteckung in München
geschehn sein? Doch schwerlich in Düsseldorf! Letzthin
aber, wo sie von der Beschlagnahme von Papieren
hörte, ward ihre Angst und ihr Nachforschen so auffallend,
daß ich seitdem die Angst habe, sie könnte
bei ihrer wenigen Beurtheilungskraft in die Hände
irgend einer Parthei gemißbraucht werden. Dagegen
glaubt mein Bruder, daß ihre ganze Art aus der
Eitelkeit entspränge, sich durch geheimnißvolle Andeutungen
interessant zu machen! Was glauben Sie und
Immermann davon? – Ich bin wirklich besorgt um sie.
Theilen Sie mir etwas über die dortige Stimmung
mit – es sind Lebensfragen – das ist entschieden!
Ich sage Ihnen heute ein herzliches Lebewohl! Voll
Ehrfurcht küßt mein Bruder Ihre Hand, treu und
herzlich bleiben wir beide Immermann ergeben, er
soll es uns sein!
Ihre
Henriette P. g. Wach.
Berlin, den 23. September 1840.
Wir beide, mein Bruder und ich, nehmen mit
rechter Freude Ihre liebe Einladung an – und
danken Ihnen sehr, daß Sie uns so ehren wollen –
und doch – machte mir diese Einladung einen Eindruck,
wie ich nicht beschreiben kann, und ich dachte
an Sie mit ein paar heißen Thränen! Liebe, theure,
edle Freundin – so sind Sie überall zum Siege
bestimmt – Ihre Freunde haben nur das Zusehn –
ein schönes, befriedigtes Gefühl, wenn immer das
hervortritt, was wir schüchtern wegen der Schwierigkeit
doch hofften, Ihres hohen Werthes halber!
Gott schütze Sie weiter!
Ihre
Henriette P. g. Wach.
Berlin, den 8. Mai.
O, meine liebe, theure Freundin!
Wenn Sie wüßten, welch ein leidendes Leben
ich seitdem führte – ich bin so nervös seit ein paar
Monaten, daß ich wie im Fieber lebe!
Während ich oft zwei, dreimal des Tages mit
Ohnmacht ringe – kommen dann Stunden dazwischen,
die mich täuschend gesund sein lassen!
Was mich nicht ergreift, mit fortreißt, habe ich
nicht, denn ich bin so geistesmatt, daß ich nur nachgebe!
 
Aber unserer alten Liebe glauben Sie es gewiß,
daß ich mich nach Ihnen sehnte, wie nach warmer
Sommerluft – und daß ich oft dachte, wüßte sie es
doch – sie käme! Nun wollen Sie mich haben –
und ich komme jedenfalls ein paar Stunden, wenn
ich auch etwas früher fort müßte. – Denn zuweilen
halte ich es nicht aus. –
Wilhelm ist nicht zu Hause – ich theile es ihm
gleich mit, und er wird so gern kommen.
Nicht wahr – eine große Gesellschaft haben Sie
nicht?
Vergeben Sie diesen verworrenen Liebesbrief,
wie viel behalte ich zurück!
Ihre
Henriette P. g. Wach.
(Wir theilen diesen Brief mit, da er einen genauen Bericht
über das Ende Friesen's enthält, der so oft in diesen Blättern
genannt wurde.)
Deinem Wunsche gemäß liefere ich Dir die bei
Deinem Hiersein über den Meuchelmord unsres Freundes
Friesen mündlich mitgetheilten näheren Umstände,
nachstehend, jedoch nur in gedrängter Kürze
noch einmal.
Als nach dem unglücklichen Gefechte im Februar
1814 die Unsrigen sich zurückziehen mußten, bestand
der Nachtrupp des linken Flügels zum Theil aus der
Reiterei der Lützow'schen Schaar und aus einem
Schwarm Kosacken. Täglich drängte und verfolgte
der Feind die Unsrigen, wobei viele gefallen und in
Gefangenschaft gerathen sind. Die noch Freien und
Rüstigen aber waren in einzelne kleine Haufen versprengt,
und somit den bewaffneten Bauern im Ardennenwalde
Preis gegeben.
 
Am 15. März befand sich unser Freund bei
einem dieser Haufen. Unglücklicherweise ritt er gerade
an diesem Tage ein sehr schlechtes Pferd, einen
Falben von Farbe. Er wurde auf der Straße von
Rheims nach Mezières, unweit Rethel angegriffen,
in einen Wald gesprengt und darin von den Bauern
ermordet und sodann auf Verwendung eines Bürgermeisters
auf dem Kirchhofe eines Dorfes feierlich beerdigt.
Dies waren die mir zur Kenntniß gekommenen
Thatsachen, als ich den Tod meines Freundes Ende
März 1814 erfuhr, wo wir mit dem Fußvolk der
Lützow'schen Schaar vor Jülich durch die Mecklenburger
abgelöst und auf dem Marsch nach Frankreich
begriffen waren. Die Ausführung des mir von dem
Augenblick an zur Pflicht gewordenen Vorhabens,
die Gebeine meines Freundes aufzusuchen und sie
dem vaterländischen Boden zu überliefern, ward indeß
durch den bald darauf erfolgten Friedensschluß
und unseren Rückmarsch aus Frankreich, wenn auch
nicht gänzlich vereitelt, doch wenigstens auf lange
Zeit hinaus aufgeschoben. – Nächstdem, daß mir
der Ausbruch des Krieges 1815 hinsichts des für
mein Vaterland gehofften Heils sehr erwünscht war,
hoffte ich auch dadurch von neuem Gelegenheit zur
Ausführung meines mehrerwähnten Vorhabens zu
finden. Durch mancherlei eingetretene Hindernisse
sah ich mich aber leider abermals daran verhindert.
Jedoch mein, obgleich in mancher andern Rücksicht
 
sehr ungünstiges Geschick, führte mich bald darauf
zum vierten Mal nach Frankreich und zwar gerade
unmittelbar in die Gegend, wo mein Freund ermordet
wurde, indem ich mittelst Cabinets-Ordre vom
2. Februar 1816 zu meinem jetzigen Regiment, dem
14. (3. Pommerschen), welches im Ardennendepartement
beim Armeecorps in Frankreich steht, versetzt
ward.
Endlich, Ausgangs November 1816 wurde mir
durch einen meiner Kundschafter angezeigt, daß ein
Unteroffizier meiner Kompagnie, mit Namen Danner,
von seinem Wirthe zu Launoy ein preußisches Dienstsiegel
zum Geschenk erhalten habe, welches ein im
Monat März 1814 im Bois de Huilleux erschossener
preußischer Offizier, der in la Lobbe begraben sei,
besessen hätte. Ich ließ mir hierauf sogleich den Unteroffizier
nebst seinem Wirth rufen und fand – was
ich ahndete – das Dienstsiegel der Lützow'schen Schaar,
welches unser Freund, da er Adjutant war, gewöhnlich
bei sich führte, und welches mir, als ich es erblickte,
um so mehr durch einen in dem Holzknopf
befindlichen Kreuzschnitt unverkennbar war, da ich
mich hierbei sofort jener Worte meines Freundes lebhaft
erinnerte, als ich ihn in Holstein frug, warum
er dieses Mal hineingeschnitten, er mir sagte: »Siehe,
da kannst Du sehen, wie pfiffig ich bin; ich habe es
deshalb gethan, um beim Siegeln sehen zu können,
ob der Kopf des Adlers oben steht.« –
 
Durch das zufällige Vorfinden des Siegels ward
mir nun auf einmal die Bahn zur Erreichung meines
längst ersehnten Ziels gebrochen. Ich ritt daher am
5. Dezember 1816 nach dem Dorfe la Lobbe, welches
drei Stunden von Launoy entfernt ist, und erhielt
von dem dortigen Bürgermeister, Namens Deslyon,
nicht nur die Bestätigung des oben Gesagten,
sondern ersah auch aus der mir von demselben über
den ganzen Hergang der Sache aufgenommenen protokollarischen
Verhandlung die genausten darauf Bezug
habenden Nebenumstände. Denen zufolge war
unser Freund am 16. März 1814, des Nachmittags
zwischen 3 und 4 Uhr, in dem etwa eine Viertelstunde
von la Lobbe entfernt liegenden Bois de
Huilleux, sein Pferd am Zügel leitend, angekommen,
und darin auf zwei Bauern aus la Lobbe,
die daselbst Brennholz schlugen, gestoßen. Er forderte
sie auf, ihn ins nächste Dorf zum Bürgermeister
zu bringen. Als sie beinahe aus dem Walde
heraus waren, begegnete ihnen ein Haufe mit Flinten
versehener Bauern, die, als sie unsern Freund
erblickten, von seinen Führern sogleich dessen Auslieferung
verlangten, und da sie ihnen dies nicht zugestanden
(wobei es wahrscheinlich zum Handgemenge
gekommen ist, welches ich aus einem Umstand schließe,
den ich Dir weiter unten mittheilen werde), so schoß
einer von ihnen, Namens Brodico, Schäfer auf der
unweit des Dorfes Grand-Champ belegenen Ferme
la Puisieux, seine Flinte auf meinen Freund ab,
 
wobei die Kugel, die ihn tödtete, in die linke Brust
durchs Herz und das linke Schulterblatt drang, worauf
augenblicklich er todt zur Erde sank, von seinen Mördern
ausgeplündert und ganz nackt liegen gelassen
ward. – Die beiden Bauern aus la Lobbe machten
hierauf dem dasigen Bürgermeister Anzeige, der, ob
aus Politik oder Menschlichkeit, will ich dahin gestellt
sein lassen, den Leichnam sofort nach la Lobbe bringen,
ihn in einen Sarg legen, und am 17. März 1814
des Morgens um zehn Uhr auf dem dortigen Kirchhofe
mit allen dabei üblichen Feierlichkeiten, d. h.
nach der katholischen Liturgie, beerdigen ließ. – Von
den beiden mehrerwähnten Bauern, die ich mir hatte
rufen lassen, erhielt ich dann auch die Bestätigung
des eben Gesagten, und überdieß, außer mehreren
näheren Aufschlüssen, noch eine genaue Beschreibung
meines Freundes, hinsichts seiner Gesichtsbildung,
Haupthaare, Gestalt und Kleidung, und des mir sehr
wohl bekannten schlechten russischen Pferdes. Einer
dieser Bauern war auch noch im Besitz einer bei unserem
Freund gefundenen Karte von der Champagne,
die ich mir natürlich sogleich aushändigen ließ und
dieselbe augenblicklich an der mir bekannten Art, wie
mein Freund gewöhnlich die Orte bezeichnete, woselbst
er gewesen war, erkannte, daß er sie mußte besessen
haben.
Nachdem ich nun hinlängliche Thatsachen genug
gesammelt hatte, die mich zu der Ueberzeugung führten,
daß der in la Lobbe begrabene Preußische Offizier
 
ohne Zweifel unser Friesen sein mußte, schritt
ich an die, Behufs des Ausgrabens desselben nöthige
Arbeit. Bevorworten muß ich, daß ich beim Vorfinden
der Gebeine durchaus keine Täuschung zu befürchten
hatte, weil ich an den, mir ganz lebhaft
erinnerlichen Zeichen unfehlbar die meines Freundes
erkennen mußte.
Erstlich hatte er im Unterkiefer einen Vorderzahn,
der ihm einstmals beim Fechten auf dem Fechtboden
zu Berlin ausgeschlagen ward, den er sich zwar gleich
wieder eingesetzt hatte, der aber dessen ungeachtet (da
er etwas nach vorn stand, und auch an dem Hieb
des Fechtens unverkennbar war) mir ein untrügliches
Kennzeichen gewährte.
Zweitens wußte ich ganz bestimmt, daß ihm
nicht nur kein Zahn fehlte, sondern daß er auch vorzugsweise
gute und schöne Zähne hatte. Drittens
hatte er an der Stirn über dem rechten Auge eine
Narbe, die er, wenn ich nicht irre, in seiner frühsten
Jugend durch einen Steinwurf erhalten hatte.
Viertens dienten mir auch seine überaus starken
Backen- und Augendeckelknochen, so wie überhaupt
die ganze Gestalt seines Kopfes zu hinlänglicher Erkennung
desselben.
Demzufolge hatte ich an dem mir vom Bürgermeister
Deslyon und mehreren Einwohnern des
Dorfes bezeichneten Ort, wo unser Freund begraben
liegen sollte, bereits sechs Gräber ohne erwünschten
Erfolg öffnen lassen, als die Nacht einbrach und mich
 
an allem weiteren Aufsuchen für diesen Tag verhinderte.
Am folgenden Tage, nämlich den 6. Dezember
v. J. mußte das von mir commandirte Füsilier-Bataillon
seine damaligen Cantonnirungen verlassen, und
die jetzt von demselben besetzten Orte beziehen, vorher
aber nach Charleville marschiren, um daselbst am
7. Dezember vom G. von Zieten besichtiget zu werden.
Der Dienst gebot mir daher noch in der Nacht
nach Launoy zurück zu reiten, ehe ich aber la Lobbe
verließ, machte ich es dem Bürgermeister Deslyon
zur ausdrücklichen Bedingung am folgenden Tage mit
dem Aufsuchen der Gebeine meines Freundes fortfahren
zu lassen, und wenn man sie gefunden, er sie
unverzüglich nach Launoy an einen meiner Kundschafter,
den ich mit dorthin genommen hatte, überschicken
solle. Nach meinem Eintreffen in Launoy befand ich
mich aber so höchst unwohl, daß ich mich außer Stand
gesetzt sah, mit meinem Bataillon von dort nach
Charleville abzumarschiren.
Ueber alle Beschreibung aber fühlte ich mich
überrascht, als mir der Bürgermeister Deslyon am
6. Dezember vorigen Jahres des Nachmittags um
3 Uhr meinen Freund ganz so, wiewohl verweset,
wie er zur Erde bestattet ward, übersandte. Augenblicklich
erkannte ich die Gebeine an den oben erwähnten
Kennzeichen für die unseres Friesen, und
zwar ganz vollzählig, ausgenommen zweier Vorderzähne
am Oberkiefer, die ihm, da sie ihm bei seinen
Lebzeiten nicht fehlten, vermuthlich bei dem oben angeführten
 
Handgemenge von seinen Mördern ausgeschlagen
wurden, welches mir um so wahrscheinlicher
ist, da die beiden Augenzähne eine widernatürliche
Richtung haben, indem sie ganz nach hinten stehen,
und auch sehr tief im Kiefer stecken, denn wenn sie
ihm im Grabe ausgefallen wären, so hätte ich sie im
Sarge vorfinden müssen.
Meine Freude und mein Schmerz über den nunmehrigen
Besitz dieser theuren und herrlichen Ueberreste
ist überaus und gleich groß. – Ich habe beim
Anschauen und gewissenhaften Ueberzählen derselben
die bittersten Thränen vergossen und seinen wahrhaft
königlichen Schädel mit eben der Liebe und Freundschaft
geküßt, wie ich dies bei seinen Lebzeiten im
Glück und Unglück stets gethan! – Es fehlen mir
die Worte um Dir meine Empfindungen in ihrem
ganzen Umfange auszudrücken, die mich bei dem Bewußtsein
durchdringen, die Gebeine meines Freundes,
dessen Andenken die Zeit nie und nimmer aus meiner
Seele verwischen kann und wird, in meiner Stube
zu wissen.
Das Hirn ist im Schädel noch ganz erhalten,
jedoch schon ziemlich vertrocknet. Den Gang der Kugel,
durch die er getödtet ward, entdeckte ich sofort
im linken Schulterblatt. Ungefähr so viel Haupthaar
als zu drei Locken nöthig sind, wie sie die Frauen
gewöhnlich in einer Glaskapsel auf dem Busen zu
tragen pflegen, sind seltsam genug unter dem Schädel
der Verwesung ganz entgangen.
 
Während der Belagerung von Mezières 1815
hatten die Hessen den Brodico, Mörder unseres Freundes
verhaften lassen. Der damalige Bürgermeister von
Launoy, jetziger Notaire daselbst, Namens Coche, ließ
denselben aber absichtlich entspringen, wofür er seines
Postens entsetzt ward und 50 Stockhiebe erhielt. –
In Novion soll sich das Schwert und mehrere Kleidungsstücke
von unserem Freunde befinden, bis jetzt
ist es aber meinen Kundschaftern noch nicht gelungen,
die Besitzer derselben auszumitteln, was deßhalb sehr
schwer hält, da die Bewohner der ganzen Gegend befürchten,
daß sie wegen der Ermordung unseres Freundes
noch einmal dürften gezüchtigt werden, und daher
alles sehr geheim halten. – Der Bürgermeister Deslyon
hat mir bei Uebersendung der Gebeine ein
Zeugniß ausgestellt, daß es wirklich die des am 16. März
1814 im Walde de Huilleux getödteten Preußischen
Offiziers seien, wogegen ich ihm auf sein Ansuchen
einen Empfangsschein gegeben habe.
Eine gleiche Geschichtserzählung, wie die vorstehende
ist, habe ich vor Kurzem an den Doctor
Jahn nach Berlin gesandt, und mich erboten alle
Gebeine unseres Freundes ihm zu übersenden, wenn
er, seiner mir früher gegebenen Zusicherung gemäß,
sie auf dem Turnplatz bei Berlin unter der Mahlsäule
der heimathlichen Erde überliefern will; widrigenfalls
ich sie sonst durchaus nicht aus meinem Verwahrsam
gebe, sondern sie lieber verbrenne, als wissentlich zugebe,
daß sie vertrödelt werden.
 
Druck von Gebrüder Katz in Dessau.
Das Originalbuch ist in Frakturschrift gedruckt. In dieser Transkription
werden gesperrt gesetzte Schrift sowie Textanteile in Antiqua-Schrift
hervorgehoben.
Eine auf den Halbtitel folgende ganzseitige Illustration wurde hinter die
Titelseite verschoben, und der Halbtitel entfernt.
Der Text des Originalbuches wurde grundsätzlich beibehalten, mit folgenden
Ausnahmen,
Seite 4:
"Traunkijör" geändert in "Trannkijör"
(auf dem Schlosse Trannkijör zu Langeland geboren)
Seite 49:
"Vaterandes" geändert in "Vaterlandes"
(sein Herz hatte bei dem Jammer des Vaterlandes oft geblutet)
Seite 99:
"Anheil" geändert in "Antheil"
(und wie sehr Dohna diesen Antheil theilt)
Seite 112:
"»" eingefügt
(»da die Baiern schon zwanzig Jahre früher)
Seite 112:
";«" geändert in "«;"
(»dessen Arbeit auf die Schönheit ging«; er)
Seite 114:
"»" eingefügt
(»Wir haben hier Großes werden sehen.)
Seite 130:
"uuter" geändert in "unter"
(sonst gehe ich unter! – Könnte ich Dich nur)
Seite 186:
";«" geändert in "«;"
(und seines »Carlo Zeno«; hier las der begabte Dichter)
Seite 216:
"," eingefügt
(Magdeburg, den 1. März 1824)
Seite 266:
"." eingefügt
(Enkelschaar zum Besuch bei mir angekommen wäre.)
Seite 289:
"«" eingefügt
(Sehnen, das nicht still sein will?«)
Seite 293:
"befrenndeten" geändert in "befreundeten"
(blickt lächelnd zu dem ihr befreundeten Himmel!)
Seite 299:
"kuüpft" geändert in "knüpft"
(und daran knüpft sich die Lust)
Seite 318:
"iu" geändert in "in"
(Begeisterung – in der nichts einzelnes hervortritt)
 
 
***END OF THE PROJECT GUTENBERG EBOOK GRäFIN ELISA VON AHLEFELDT, DIE GATTIN ADOLPHS VON LüTZOW, DIE FREUNDIN KARL IMMERMANN'S***
******* This file should be named 48192-h.htm or 48192-h.zip *******
This and all associated files of various formats will be found in:
http://www.gutenberg.org/4/8/1/9/48192

Updated editions will replace the previous one--the old editions will
be renamed.
Creating the works from print editions not protected by U.S. copyright
law means that no one owns a United States copyright in these works,
so the Foundation (and you!) can copy and distribute it in the United
States without permission and without paying copyright
royalties. Special rules, set forth in the General Terms of Use part
of this license, apply to copying and distributing Project
Gutenberg-tm electronic works to protect the PROJECT GUTENBERG-tm
concept and trademark. Project Gutenberg is a registered trademark,
and may not be used if you charge for the eBooks, unless you receive
specific permission. If you do not charge anything for copies of this
eBook, complying with the rules is very easy. You may use this eBook
for nearly any purpose such as creation of derivative works, reports,
performances and research. They may be modified and printed and given
away--you may do practically ANYTHING in the United States with eBooks
not protected by U.S. copyright law. Redistribution is subject to the
trademark license, especially commercial redistribution.

To protect the Project Gutenberg-tm mission of promoting the free
distribution of electronic works, by using or distributing this work
(or any other work associated in any way with the phrase "Project
Gutenberg"), you agree to comply with all the terms of the Full
Project Gutenberg-tm License available with this file or online at
www.gutenberg.org/license.
1.A. By reading or using any part of this Project Gutenberg-tm
electronic work, you indicate that you have read, understand, agree to
and accept all the terms of this license and intellectual property
(trademark/copyright) agreement. If you do not agree to abide by all
the terms of this agreement, you must cease using and return or
destroy all copies of Project Gutenberg-tm electronic works in your
possession. If you paid a fee for obtaining a copy of or access to a
Project Gutenberg-tm electronic work and you do not agree to be bound
by the terms of this agreement, you may obtain a refund from the
person or entity to whom you paid the fee as set forth in paragraph
1.E.8.
1.B. "Project Gutenberg" is a registered trademark. It may only be
used on or associated in any way with an electronic work by people who
agree to be bound by the terms of this agreement. There are a few
things that you can do with most Project Gutenberg-tm electronic works
even without complying with the full terms of this agreement. See
paragraph 1.C below. There are a lot of things you can do with Project
Gutenberg-tm electronic works if you follow the terms of this
agreement and help preserve free future access to Project Gutenberg-tm
electronic works. See paragraph 1.E below.
1.C. The Project Gutenberg Literary Archive Foundation ("the
Foundation" or PGLAF), owns a compilation copyright in the collection
of Project Gutenberg-tm electronic works. Nearly all the individual
works in the collection are in the public domain in the United
States. If an individual work is unprotected by copyright law in the
United States and you are located in the United States, we do not
claim a right to prevent you from copying, distributing, performing,
displaying or creating derivative works based on the work as long as
all references to Project Gutenberg are removed. Of course, we hope
that you will support the Project Gutenberg-tm mission of promoting
free access to electronic works by freely sharing Project Gutenberg-tm
works in compliance with the terms of this agreement for keeping the
Project Gutenberg-tm name associated with the work. You can easily
comply with the terms of this agreement by keeping this work in the
same format with its attached full Project Gutenberg-tm License when
you share it without charge with others.
1.D. The copyright laws of the place where you are located also govern
what you can do with this work. Copyright laws in most countries are
in a constant state of change. If you are outside the United States,
check the laws of your country in addition to the terms of this
agreement before downloading, copying, displaying, performing,
distributing or creating derivative works based on this work or any
other Project Gutenberg-tm work. The Foundation makes no
representations concerning the copyright status of any work in any
country outside the United States.
1.E. Unless you have removed all references to Project Gutenberg:
1.E.1. The following sentence, with active links to, or other
immediate access to, the full Project Gutenberg-tm License must appear
prominently whenever any copy of a Project Gutenberg-tm work (any work
on which the phrase "Project Gutenberg" appears, or with which the
phrase "Project Gutenberg" is associated) is accessed, displayed,
performed, viewed, copied or distributed:
This eBook is for the use of anyone anywhere in the United
  States and most other parts of the world at no cost and with almost
  no restrictions whatsoever. You may copy it, give it away or re-use
  it under the terms of the Project Gutenberg License included with
  this eBook or online
  at www.gutenberg.org. If you
  are not located in the United States, you'll have to check the laws
  of the country where you are located before using this
  ebook.
1.E.2. If an individual Project Gutenberg-tm electronic work is
derived from texts not protected by U.S. copyright law (does not
contain a notice indicating that it is posted with permission of the
copyright holder), the work can be copied and distributed to anyone in
the United States without paying any fees or charges. If you are
redistributing or providing access to a work with the phrase "Project
Gutenberg" associated with or appearing on the work, you must comply
either with the requirements of paragraphs 1.E.1 through 1.E.7 or
obtain permission for the use of the work and the Project Gutenberg-tm
trademark as set forth in paragraphs 1.E.8 or 1.E.9.
1.E.3. If an individual Project Gutenberg-tm electronic work is posted
with the permission of the copyright holder, your use and distribution
must comply with both paragraphs 1.E.1 through 1.E.7 and any
additional terms imposed by the copyright holder. Additional terms
will be linked to the Project Gutenberg-tm License for all works
posted with the permission of the copyright holder found at the
beginning of this work.
1.E.4. Do not unlink or detach or remove the full Project Gutenberg-tm
License terms from this work, or any files containing a part of this
work or any other work associated with Project Gutenberg-tm.
1.E.5. Do not copy, display, perform, distribute or redistribute this
electronic work, or any part of this electronic work, without
prominently displaying the sentence set forth in paragraph 1.E.1 with
active links or immediate access to the full terms of the Project
Gutenberg-tm License.
1.E.6. You may convert to and distribute this work in any binary,
compressed, marked up, nonproprietary or proprietary form, including
any word processing or hypertext form. However, if you provide access
to or distribute copies of a Project Gutenberg-tm work in a format
other than "Plain Vanilla ASCII" or other format used in the official
version posted on the official Project Gutenberg-tm web site
(www.gutenberg.org), you must, at no additional cost, fee or expense
to the user, provide a copy, a means of exporting a copy, or a means
of obtaining a copy upon request, of the work in its original "Plain
Vanilla ASCII" or other form. Any alternate format must include the
full Project Gutenberg-tm License as specified in paragraph 1.E.1.
1.E.7. Do not charge a fee for access to, viewing, displaying,
performing, copying or distributing any Project Gutenberg-tm works
unless you comply with paragraph 1.E.8 or 1.E.9.
1.E.8. You may charge a reasonable fee for copies of or providing
access to or distributing Project Gutenberg-tm electronic works
provided that
1.E.9. If you wish to charge a fee or distribute a Project
Gutenberg-tm electronic work or group of works on different terms than
are set forth in this agreement, you must obtain permission in writing
from both the Project Gutenberg Literary Archive Foundation and The
Project Gutenberg Trademark LLC, the owner of the Project Gutenberg-tm
trademark. Contact the Foundation as set forth in Section 3 below.
1.F.
1.F.1. Project Gutenberg volunteers and employees expend considerable
effort to identify, do copyright research on, transcribe and proofread
works not protected by U.S. copyright law in creating the Project
Gutenberg-tm collection. Despite these efforts, Project Gutenberg-tm
electronic works, and the medium on which they may be stored, may
contain "Defects," such as, but not limited to, incomplete, inaccurate
or corrupt data, transcription errors, a copyright or other
intellectual property infringement, a defective or damaged disk or
other medium, a computer virus, or computer codes that damage or
cannot be read by your equipment.
1.F.2. LIMITED WARRANTY, DISCLAIMER OF DAMAGES - Except for the "Right
of Replacement or Refund" described in paragraph 1.F.3, the Project
Gutenberg Literary Archive Foundation, the owner of the Project
Gutenberg-tm trademark, and any other party distributing a Project
Gutenberg-tm electronic work under this agreement, disclaim all
liability to you for damages, costs and expenses, including legal
fees. YOU AGREE THAT YOU HAVE NO REMEDIES FOR NEGLIGENCE, STRICT
LIABILITY, BREACH OF WARRANTY OR BREACH OF CONTRACT EXCEPT THOSE
PROVIDED IN PARAGRAPH 1.F.3. YOU AGREE THAT THE FOUNDATION, THE
TRADEMARK OWNER, AND ANY DISTRIBUTOR UNDER THIS AGREEMENT WILL NOT BE
LIABLE TO YOU FOR ACTUAL, DIRECT, INDIRECT, CONSEQUENTIAL, PUNITIVE OR
INCIDENTAL DAMAGES EVEN IF YOU GIVE NOTICE OF THE POSSIBILITY OF SUCH
DAMAGE.
1.F.3. LIMITED RIGHT OF REPLACEMENT OR REFUND - If you discover a
defect in this electronic work within 90 days of receiving it, you can
receive a refund of the money (if any) you paid for it by sending a
written explanation to the person you received the work from. If you
received the work on a physical medium, you must return the medium
with your written explanation. The person or entity that provided you
with the defective work may elect to provide a replacement copy in
lieu of a refund. If you received the work electronically, the person
or entity providing it to you may choose to give you a second
opportunity to receive the work electronically in lieu of a refund. If
the second copy is also defective, you may demand a refund in writing
without further opportunities to fix the problem.
1.F.4. Except for the limited right of replacement or refund set forth
in paragraph 1.F.3, this work is provided to you 'AS-IS', WITH NO
OTHER WARRANTIES OF ANY KIND, EXPRESS OR IMPLIED, INCLUDING BUT NOT
LIMITED TO WARRANTIES OF MERCHANTABILITY OR FITNESS FOR ANY PURPOSE.
1.F.5. Some states do not allow disclaimers of certain implied
warranties or the exclusion or limitation of certain types of
damages. If any disclaimer or limitation set forth in this agreement
violates the law of the state applicable to this agreement, the
agreement shall be interpreted to make the maximum disclaimer or
limitation permitted by the applicable state law. The invalidity or
unenforceability of any provision of this agreement shall not void the
remaining provisions.
1.F.6. INDEMNITY - You agree to indemnify and hold the Foundation, the
trademark owner, any agent or employee of the Foundation, anyone
providing copies of Project Gutenberg-tm electronic works in
accordance with this agreement, and any volunteers associated with the
production, promotion and distribution of Project Gutenberg-tm
electronic works, harmless from all liability, costs and expenses,
including legal fees, that arise directly or indirectly from any of
the following which you do or cause to occur: (a) distribution of this
or any Project Gutenberg-tm work, (b) alteration, modification, or
additions or deletions to any Project Gutenberg-tm work, and (c) any
Defect you cause.  
Project Gutenberg-tm is synonymous with the free distribution of
electronic works in formats readable by the widest variety of
computers including obsolete, old, middle-aged and new computers. It
exists because of the efforts of hundreds of volunteers and donations
from people in all walks of life.
Volunteers and financial support to provide volunteers with the
assistance they need are critical to reaching Project Gutenberg-tm's
goals and ensuring that the Project Gutenberg-tm collection will
remain freely available for generations to come. In 2001, the Project
Gutenberg Literary Archive Foundation was created to provide a secure
and permanent future for Project Gutenberg-tm and future
generations. To learn more about the Project Gutenberg Literary
Archive Foundation and how your efforts and donations can help, see
Sections 3 and 4 and the Foundation information page at
www.gutenberg.org.
The Project Gutenberg Literary Archive Foundation is a non profit
501(c)(3) educational corporation organized under the laws of the
state of Mississippi and granted tax exempt status by the Internal
Revenue Service. The Foundation's EIN or federal tax identification
number is 64-6221541. Contributions to the Project Gutenberg Literary
Archive Foundation are tax deductible to the full extent permitted by
U.S. federal laws and your state's laws.
The Foundation's principal office is in Fairbanks, Alaska, with the
mailing address: PO Box 750175, Fairbanks, AK 99775, but its
volunteers and employees are scattered throughout numerous
locations. Its business office is located at 809 North 1500 West, Salt
Lake City, UT 84116, (801) 596-1887. Email contact links and up to
date contact information can be found at the Foundation's web site and
official page at www.gutenberg.org/contact
For additional contact information:
 Dr. Gregory B. Newby
    Chief Executive and Director
    gbnewby@pglaf.org
Project Gutenberg-tm depends upon and cannot survive without wide
spread public support and donations to carry out its mission of
increasing the number of public domain and licensed works that can be
freely distributed in machine readable form accessible by the widest
array of equipment including outdated equipment. Many small donations
($1 to $5,000) are particularly important to maintaining tax exempt
status with the IRS.
The Foundation is committed to complying with the laws regulating
charities and charitable donations in all 50 states of the United
States. Compliance requirements are not uniform and it takes a
considerable effort, much paperwork and many fees to meet and keep up
with these requirements. We do not solicit donations in locations
where we have not received written confirmation of compliance. To SEND
DONATIONS or determine the status of compliance for any particular
state visit www.gutenberg.org/donate.
While we cannot and do not solicit contributions from states where we
have not met the solicitation requirements, we know of no prohibition
against accepting unsolicited donations from donors in such states who
approach us with offers to donate.
International donations are gratefully accepted, but we cannot make
any statements concerning tax treatment of donations received from
outside the United States. U.S. laws alone swamp our small staff.
Please check the Project Gutenberg Web pages for current donation
methods and addresses. Donations are accepted in a number of other
ways including checks, online payments and credit card donations. To
donate, please visit: www.gutenberg.org/donate
Professor Michael S. Hart was the originator of the Project
Gutenberg-tm concept of a library of electronic works that could be
freely shared with anyone. For forty years, he produced and
distributed Project Gutenberg-tm eBooks with only a loose network of
volunteer support.
Project Gutenberg-tm eBooks are often created from several printed
editions, all of which are confirmed as not protected by copyright in
the U.S. unless a copyright notice is included. Thus, we do not
necessarily keep eBooks in compliance with any particular paper
edition.
Most people start at our Web site which has the main PG search
facility: www.gutenberg.org
This Web site includes information about Project Gutenberg-tm,
including how to make donations to the Project Gutenberg Literary
Archive Foundation, how to help produce our new eBooks, and how to
subscribe to our email newsletter to hear about new eBooks.

Title: Gräfin Elisa von Ahlefeldt, die Gattin Adolphs von Lützow, die Freundin Karl Immermann's
       Eine Biographie von Ludmilla Assing Nebst Briefen von Immermann, Möller und Henriette Paalzow
Author: Ludmilla Assing
Release Date: February 7, 2015  [eBook #48192]
Language: German
Character set encoding: ISO-8859-1
***START OF THE PROJECT GUTENBERG EBOOK GRäFIN ELISA VON AHLEFELDT, DIE GATTIN ADOLPHS VON LüTZOW, DIE FREUNDIN KARL IMMERMANN'S***
 
 
 
 
 
 
Eine Biographie
von
Ludmilla Assing.
Nebst Briefen von Immermann, Möller und Henriette Paalzow.
Mit dem Bildniß Elisa's.
Berlin.
Verlag von Franz Duncker.
(W. Besser's Verlagshandlung.)
1857.
Meinem theuren Onkel
K. A. Varnhagen von Ense,
in
herzlicher Liebe und Verehrung
zugeeignet.
 
Wenn ich es unternehme, ein Lebensbild der
Gräfin Elisa von Ahlefeldt zu entwerfen, so geschieht
dies einmal für ihre zahlreichen Freunde, die
ihr ein liebendes, verehrungsvolles Andenken widmen,
und denen, wie ich weiß, alles wichtig und theuer ist,
was sie betrifft, andrerseits aber auch, weil diese Frau
durch ihre seltenen Geistes- und Herzenseigenschaften
sowohl, wie durch ihre merkwürdigen, wechselvollen
und oft wahrhaft romanhaften Lebensschicksale eine
ungewöhnliche Bedeutung in der Gesellschaft und in
der Literatur erlangte. Wenn ihre zu große Bescheidenheit
sie nicht als Schriftstellerin auftreten ließ,
sie, die dazu mehr Befähigung besaß als viele Frauen,
die sich auf diesem Gebiete Anerkennung erworben,
wenn sie sich auch überhaupt niemals in die Oeffentlichkeit
wagte, so hat sie doch auf ihre Zeit und die
ausgezeichneten Menschen, die sich ihr angeschlossen,
 
einen so weitgehenden und entscheidenden Einfluß
ausgeübt, daß ihr Name vor vielen andern verdient
aufbewahrt und gefeiert zu werden. Wie Madame
Roland die edlen Girondisten in der französischen
Revolutionszeit zum aufopferndsten Kampfe für die
Freiheit anfeuerte, so begeisterte und beseelte Gräfin
Elisa von Ahlefeldt die jungen Helden der Lützow'schen
Freischaar für die Befreiung des unterdrückten
Vaterlandes. Trug sie nicht wie Johanna d'Arc selbst
die Fahne in die Schlachten, so umschwebte doch ihr
edler, hochfliegender Geist die tapferen Streiter in
Kampf und Gefahr. Nachdem der Krieg beendet war
und Deutschland seine innere Herstellung begann,
finden wir die seltene Frau in stiller, poetischer Zurückgezogenheit
als die Muse eines begabten deutschen
Dichters, dessen Lorbeer ohne den Sonnenschein ihrer
Nähe nie so schön erblüht wäre. Dann, als ein
tragisches Geschick sie von dem Dichter trennte, verlor
sie trotz ihres tief verwundeten Herzens doch nicht
die edle Fassung, die ihr zu allen Zeiten eigen war.
Noch im späteren Lebensalter, in dem sie sich die
zarte Anmuth und Grazie der Jugend in seltenem
Grade bewahrt hatte, war sie der Mittelpunkt, die
Beschützerin und Erweckerin eines Kreises junger Talente,
die sie mit begeisterter Verehrung und zärtlicher
 
Neigung umgaben; so ist ihr ganzes Dasein für alle
die ihr nahten, anregend, erhebend und segensreich
gewesen. Wenn ihr Leben von schwerem Unglück
durchflochten war, so müssen ihre Freunde sich mit
schmerzlicher Bewunderung gestehen, daß sie mit einer
minder großartigen, uneigennützigen und aufopfernden
Seele vielleicht glücklicher geworden wäre. Wo
sie verkannt wurde, was übrigens nur von ihr Fernstehenden
geschehen konnte, da war dies nur der Fall,
weil man so viel zarte Rücksicht, Edelmuth und Schonung,
wie sie solche in allen Lebenslagen ausübte,
für unwahrscheinlich hielt. Die holde Liebenswürdigkeit
ihrer persönlichen Erscheinung ist denen schwer zu
schildern, die sie nie sahen, aber um sie in dem vollen
Glanz ihres Charakters zu zeigen, braucht man
nur einfach und wahr ihr Leben zu erzählen. Dies
hat mich zu der vorliegenden Biographie ermuthigt.
Für die Wahrheit dieser Mittheilungen kann ich um
so mehr einstehen, da ich nicht nur das Glück hatte,
mit der ausgezeichneten Frau auf das innigste vertraut
und befreundet zu sein, sondern da mir auch
die Einsicht geworden in alles, was sich von ihrem
handschriftlichen Nachlaß erhalten hat.
Elisa Davidia Margaretha Gräfin von
Ahlefeldt-Laurwig wurde im Jahre 1790 den 17. November
 
an dem Geburtstage ihres Vaters auf dem
Schlosse Trannkijör zu Langeland geboren. Ihr Vater,
Graf Friedrich von Ahlefeldt-Laurwig, geboren
den 17. November 1760, gehörte einem altadlichen
Geschlechte an, welches im Jahre 1665 von Kaiser
Leopold dem Ersten in den Reichsgrafenstand und
1672 vom König von Dänemark in den dänischen
Grafenstand erhoben und mit der Grafschaft Langeland
belehnt wurde. Er genoß durch Rang, Macht
und Reichthümer eines ungewöhnlichen Ansehens; er
war ein besonderer Liebling des Königs Friedrich des
Sechsten von Dänemark, in dessen Dienst er als Kammerherr
und als Offizier stand; der König zeichnete
ihn nicht nur mannigfach aus, sondern bewies ihm
eine fortwährende Freundschaft; gern und oft besuchte
er ihn auf dem prächtigen, nahe am Meeresufer belegenen
Trannkijörschlosse, wo auch viele andere Mitglieder
des Königlichen Hauses häufig einkehrten.
Am Kopenhagener Hofe spielte Graf Friedrich eine
um so bedeutendere Rolle, da man seinen Einfluß
auf den Königlichen Gebieter allgemein kannte. Er
war ein kräftiger, stattlicher Mann, lebhaften Temperaments,
dem Wohlleben, der Jagd und anderen
Vergnügungen leidenschaftlich ergeben. Seine Gemahlin,
Louise Charlotte, geborene von Hedemann
 
aus Holstein, schön, fein, verständig und edlen Sinnes,
war ihrem Gatten mit zärtlicher Neigung zugethan.
Ein Sohn, welcher der Erbe aller Besitzungen
geworden wäre, starb gleich nach der Geburt. So
blieb Elisa ohne Geschwister.
Sie genoß als Kind der äußersten Sorgfalt und
Aufmerksamkeit beider Eltern, eine glänzende Zukunft
schien vor ihr zu liegen, alle äußeren Glücksgüter sich
ihr in reicher Fülle darzubieten. Alles was zum
Schloß gehörte, wollte der kleinen Comtesse seine Zuneigung
bezeigen, sechs Tanten wetteiferten mehr noch
als sie zu erziehen, sie auf den Händen zu tragen,
ihre körperliche und geistige Ausbildung ließ man sich
in jeder Weise angelegen sein.
Eine sehr glückliche Wahl traf man in ihrer
Erzieherin, Marianne Philipi aus Hamburg, die
durch Gemüth und Charakter ausgezeichnet war, und
lebenslänglich mit ihrer Pflegebefohlenen in der innigsten
Beziehung blieb. Marianne, von jener schlichten
Tüchtigkeit, wie sie oft den Hamburgerinnen eigen
zu sein pflegt, liebte Elisen mit mütterlicher Anhänglichkeit,
und war schon früh bemüht, in einer
Umgebung voll Genuß und Zerstreuung, den Sinn
ihres Zöglings auf jenen Kern der Dinge aufmerksam
zu machen, der so leicht ob ihres äußeren Prunks
 
und Schimmers in solchem Kreise übersehen wird.
Den Menschen nach seinem Menschenwerth zu schätzen
und zu beurtheilen, und nicht nach Rang und Geburt,
in ihrer bevorzugten Stellung bescheiden, frei von
allen Vorurtheilen, ohne allen Stolz und Hochmuth
zu bleiben, das lernte Elisa von der vortrefflichen
Philipi; eine lebhafte Verehrerin Klopstock's, Herder's
und Schiller's, suchte diese auch Elisens Theilnahme
für die Werke dieser Schriftsteller zu erwecken. Elisens
frischer Geist ergriff mit jugendlicher Wärme
und Begeisterung diese Lectüre, und lebte neben dem
äußeren Leben voll einschmeichelnder Oberflächlichkeit,
mit ihrer Erzieherin ein inneres voll ernsten Nachdenkens,
sinniger Betrachtung und poetischer Träumerei.
Der Genuß der Natur, der großartige Anblick
des Meeres, das sie aus den Schloßfenstern beständig
in jeder Beleuchtung vor Augen hatte, wirkte
mächtig auf sie, und wir dürfen wohl sagen, daß die
Stunden, welche sie in solcher Anschauung oder mit
ihren Lieblingsdichtern zubrachte, ihr lieber waren,
als alle die ausgesuchten Artigkeiten, mit denen man
ihr begegnete.
Elisa wuchs heran und die Reize ihrer blühenden
Jugend entfalteten sich im Verein mit denen
ihres Geistes und Herzens. Sie war mittlerer Größe,
 
von zarter, anmuthiger Gestalt, die schönste Fülle
blonder Locken umkränzte ihren schneeweißen Teint,
aus den großen, sanften, himmelblauen Augen sprachen
Güte, Geist und Liebreiz, die Nase war fein
geschnitten, die frisch geschwellten Lippen umspielte
ein Lächeln voll milder Freundlichkeit, und die fröhlichste
Munterkeit belebte ihre Züge; ihre Hände und
Füße zeichneten sich durch ungewöhnliche Kleinheit
und Zierlichkeit, so wie durch die vollendetste Form
aus; sie schwebte mehr als sie ging, in jeder ihrer
Bewegungen war Harmonie und Ebenmaß. Sie
tanzte wie eine Sylphide, ritt mit eben so viel Kühnheit
als Grazie; begabt mit einer herrlichen Stimme,
sang sie mehrmals in der Kirche bei der Aufführung
von Oratorien die Hauptparthien. Am Hofe zu
Kopenhagen erregte sie Bewunderung durch ihre Liebenswürdigkeit,
Schönheit und Anmuth, und von
den Mitgliedern des Königlichen Hauses wurde ihr
gehuldigt.
Die mannigfaltigen Kreise und Lebensverhältnisse,
die sich früh ihrem Auge darboten, schärften
ihren Blick, der immer unbefangen und klar die
Dinge betrachtete, und schnell lernte sie sich ein eigenes
Urtheil bilden. Im Trannkijörschloß war immer
ein bunter Menschenverkehr; der gastliche Graf, der
 
Geselligkeit liebte, lud außer den benachbarten Adlichen
auch durchreisende Fremde aus allen Ständen
an seine prächtige Tafel. Elisa, die sich freimüthig
mit Allen unterhielt, machte so Bekanntschaft mit
Künstlern, Gelehrten, Militairs, Kaufleuten und Seefahrern,
und erweiterte ihren Gesichtskreis, indem sie
sich von fremden Ländern, Gegenden und Zuständen
erzählen ließ. Ihrer Beobachtung konnte es hiebei
nicht entgehen, daß feine Bildung und gründliche
Kenntnisse nicht immer vorzugsweise auf Seiten der
Vornehmen waren. Eine alte Gräfin aus Holstein,
die wenig von ihrem Gut gekommen war, und bei
ihrem Besuche auf dem Schlosse, als sie den Mohren
des Grafen bei der Tafel aufwarten sah, ängstlich
zusammenfuhr und leise fragte: »Färbt der Mensch
auch ab?« war wohl nicht das einzige Beispiel von
Unwissenheit, welches Elisa unter der hohen Aristokratie
wahrnahm, während sie aus dem Verkehr mit
dem intelligenten Mittelstand viel mehr Belehrung
und Anregung zog. Marianne Philipi hatte, um
Elisa vor Eitelkeit zu bewahren, ihr oft versichert,
die Herren pflegten junge Damen nur dann mit leeren
Schmeicheleien zu unterhalten, wenn sie ihnen
nicht Geist und Verstand genug zutrauten, um mit
ihnen über ernstere Dinge zu reden. Als daher eines
 
Tages ein vornehmer Herr ihr seine ziemlich faden
Huldigungen darbrachte, und sich davon den günstigsten
Eindruck versprach, fühlte sich das junge Mädchen
bitter gekränkt, und rief in naiver Empörung: »Wie
so halten Sie mich denn für so einfältig, daß Sie
meinen, mich nicht von interessanteren Gegenständen
unterhalten zu dürfen?« –
Wie sehr Elisa überall gefiel, ahnte sie selbst
nicht; unschuldig und bescheiden, war sie immer erstaunt
und überrascht, wenn ihr irgendwo besondere
Verehrung entgegentrat. Daß sie schon von ihrem
zwölften Jahre an die zärtliche Neigung eines ausgezeichneten
Mannes erregte, beweist uns ein Brief
des hannöverischen damaligen Obersten Karl von
Alten, der später als Führer der hannoverschen
Truppen in Portugal und Spanien sich großen Ruhm
erwarb, dann 1815 in der Schlacht von Belle-alliance,
wo er eine schwere Verwundung erlitt, sich auszeichnete,
und als General in den Grafenstand erhoben
wurde. Er starb erst 1840, und sein ehernes Standbild,
welches von Kümmel entworfen und 1848 auf
dem Waterlooplatz zu Hannover aufgestellt wurde,
feiert sein Andenken. Karl von Alten, damals einundvierzig
Jahre alt, schrieb an die noch kaum fünfzehnjährige
Elisa aus Hamburg den 29. August 1805
 
die folgenden Zeilen, die eben so viel zarte Achtung
als leidenschaftliche Ergriffenheit aussprechen, und
von dem Schreiber, wie von der noch so überaus jungen
Empfängerin die vortheilhafteste Vorstellung erwecken:
»Gnädigste Gräfin! In dem Augenblick,
da das traurige Schicksal, das mein Vaterland betroffen,
mich veranlaßt dasselbe zu verlassen und nach
England zu gehen, hoffe ich Verzeihung zu erhalten,
wenn ich Sie, gnädigste Gräfin, mit denjenigen Gesinnungen
bekannt zu machen wage, die beinahe seit
drei Jahren mein ganzes Wesen erfüllen. Alles das
Gute, was ich von allen denen, die das Glück haben
Sie zu kennen, erfahren hatte, mochte wohl Veranlassung
sein, daß meine erste Bekanntschaft mit Ihnen
auch den Grund zu einer Leidenschaft legte, die keine
Zeit und keine Abwesenheit hat auslöschen, sondern
vielmehr nach einer näheren Kenntniß Ihres fürtrefflichen
Charakters zum Nachtheil meiner Ruhe nur zu
sehr zugenommen hat. Ihre damalige Jugend, und
nachher die mißliche Lage meiner Gesundheit machten
es mir zur Pflicht zu schweigen, und meine Empfindungen,
so schwer es mir auch ward, in mich zu verschließen.
Auch noch jetzt, obgleich diese Hindernisse
gehoben sind, und meine Gesundheit längst völlig
wiederhergestellt ist, erlaubt mir meine jetzige Lage
 
nicht, etwas Entscheidendes über mein künftiges Glück
von Ihnen, noch von Ihren theuren Eltern zu hoffen.
Alles was ich jetzt von Ihrer edlen Denkungsart erwarten
darf, ist bloß die Versicherung, daß Sie meine
freimüthigen Aeußerungen nicht beleidigen, und wenn
ich das Glück habe, Ihnen nicht ganz gleichgültig zu
sein, mir nicht alle Hoffnungen zu benehmen, im Fall
glücklichere Zeiten wieder eintreten sollten. Verzeihen
Sie, theuerste Gräfin, die offene, ungekünstelte Sprache
eines Soldaten, es war mir aber unmöglich länger
zu schweigen, es war durchaus nothwendig zu meiner
Beruhigung, daß ich Ihnen mein Herz eröffnete.
Nur aus diesem Grunde verspreche ich mir Ihre
gnädige Nachsicht, und wenn mein hartes Schicksal
es auch wollte, bei Ihnen diejenigen Gesinnungen
nicht anzutreffen, die mich zum glücklichsten Menschen
machen würden, so hoffe ich wenigstens daß Sie mich
Ihrer Achtung nicht unwerth halten werden.« –
Elisa war gerührt durch diesen Brief, doch empfand
sie keine Neigung für den so viel älteren Mann.
Eine Huldigung ganz anderer Art wurde Elisen
zu Theil, als sie im Jahre 1806, sechzehnjährig
zum erstenmal einen Ausflug nach Hamburg machte.
Sie ging dort an der Seite ihrer Erzieherin über
den Jungfernstieg, als ein junger muntrer Matrose
 
ihnen begegnete. Das schöne junge Mädchen, frischer
und blühender als die frische, blühende Rose, die er
an seinem schwarzen Strohhut trug, mochte ihm wohl
besonders gefallen, denn er hob sie wie ein Kind
vom Erdboden auf, gab ihr einen Kuß, und setzte
sie dann sanft wieder nieder, zu ihrem eigenen großen
Schrecken und dem nicht minderen ihrer bestürzten
Erzieherin, die dem dreisten Burschen sprachlos
nachblickte, als er rasch und vergnügt davon eilte.
Graf Friedrich war ein eifriger Musik- und
Theaterliebhaber; er besoldete nicht nur eine große
Schaar ausgezeichneter Musiker, die seine beständige
Kapelle bildeten, sondern er zog auch ganze Schauspielertruppen
zu sich auf das Schloß, die deutsche
und französische Komödien aufführen mußten. Er
verlangte, daß seine schöne, begabte Tochter dabei
mitwirke durch Spiel und Gesang; sie that es, aber
sehr ungern, da die Schauspieler ihr durch manche
Rohheit und Leichtfertigkeit bald mißfielen, und durchaus
nicht den idealen Vorstellungen entsprachen, die
sie sich anfänglich von solchen Künstlern gemacht hatte,
und es entstand bei ihr eine Abneigung gegen den
Schauspielerstand, die sie für immer beibehielt.
So schön und vielversprechend Elisens Jugendleben
begonnen hatte, so sollte es doch bald durch
 
manchen Kummer getrübt werden. Zwischen den Eltern
entstanden Zwiespalt und Entfremdung in solchem
Maße, daß es Elisens Augen nicht verborgen
bleiben konnte. Der Vater, vergnügungssüchtig,
leichtsinnig und gewohnt sich keinen Genuß zu versagen,
machte einen Aufwand, der selbst für die
außerordentlichen Mittel, die ihm zu Gebote standen,
zu bedeutend war, und seine mannigfaltigen Liebesverhältnisse
mußten das häusliche Glück auf das bedenklichste
stören. Die Mutter, die ihren Gatten
innig liebte, fühlte sich tief gekränkt und unglücklich,
sie trennte sich von ihm, und zog nach dem Gute
Ludwigsburg, wohin ihr die Tochter folgte. Elisa,
die immer besonders zärtlich an der Mutter gehangen,
theilte mit ihr Schmerz und Betrübniß, und
litt schwer von diesen so traurigen und zerrissenen
Verhältnissen.
Nach einem still und zurückgezogen verlebten
Winter in Ludwigsburg, beschloß die Gräfin Charlotte,
deren Gesundheit etwas zu leiden begann, im
Sommer 1808 mit ihrer Tochter nach dem Bade
Nenndorf zu gehen. Eine Freundin Elisens, eine
junge Engländerin, Namens Fanny Harward, die
seit einiger Zeit bei ihnen lebte, begleitete sie dahin.
Mit frischem Jugendmuth, der trotz aller Trübung
 
doch immer wieder fröhlich hervorbrach, sahen
die beiden jungen Mädchen dieser Reise entgegen.
Wie viel Unerwartetes, Schönes, Abentheuerliches
dachten sie sich aus, das ihnen unterweges begegnen
könne! Sie wurden nicht müde, sich auszumalen,
was ihnen alles Neues und Bedeutsames bevorstehen
möchte, und beide waren bereit, alles mit offenem,
empfänglichem Sinn aufzunehmen. Diese Vorahnung
wurde zum Theil mehr als bestätigt, denn was
Elisen betraf, so sollte allerdings ihr Aufenthalt in
Nenndorf für ihr ganzes Leben entscheidend werden.
Die Reise wurde gegen die Mitte des Juni angetreten;
man kehrte zuerst in Holstein bei Gräfin
Charlottens Bruder, dem Gutsbesitzer von Hedemann-Heespen
auf Deutsch-Nienhof ein, bei
jenem vortrefflichen Onkel Elisens, dem sie immer,
mehr noch wie ihrem Vater, zugethan war, und der
sich ihrer in der Folge auch stets väterlich annahm;
dann verweilte man einige Tage in Hamburg, wohnte
einer Revüe bei, welche der damalige Fürst von
Ponte-Corvo, der nachherige Kronprinz von Schweden,
auf dem Walle über holländische Truppen abhielt,
und besuchte die schönen Elbufer. In Hannover
wurden die Gärten von Herrenhausen besehen,
und als man in Nenndorf anlangte, glaubten Elisa
 
und ihre Freundin schon viel des Interessanten und
Hübschen erfahren zu haben.
Wie viel mehr noch sollte ihnen das bunte
Badeleben von Nenndorf darbieten, wo sich eine
mannigfaltige Gesellschaft froh bewegte! Die verständige
Gräfin, ihre reizende Tochter und die muntre
Fanny waren überall gern gesehen, man kam ihnen
von allen Seiten mit Beeiferung und Freundlichkeit
entgegen; sie hörten die Conzerte des dort anwesenden
berühmten Violinspielers Kiesewetter, sie
tanzten und fuhren spazieren in der angenehmsten
Umgebung und heitersten Laune. Einige französische
Offiziere, die sich in der Gesellschaft befanden, wußten
den jungen Damen in feinster und liebenswürdigster
Weise den Hof zu machen, Elisa besonders
war immer der Hauptgegenstand aller Auszeichnung.
Eines Tages saß an der Table d'hôte neben
Elisen ein ihr bereits bekannter junger französischer
Offizier, der sich in ein lebhaftes Gespräch mit ihr
vertiefte. Plötzlich geschah es, daß er in dem Eifer
der Unterhaltung ihre Hand erfaßte. Elisa erschrack
auf das heftigste, und die Berührung war ihr so
widrig, daß sie ohne sich zu besinnen in ihrer Angst
eine Wasserflasche ergriff, die vor ihr auf dem Tische
 
stand, und vor aller Augen ihre Hand damit begoß
und abwusch. Der Franzose sah sie bestürzt an.
Einige an der Tafel sitzende preußische Offiziere
hatten aus einiger Entfernung dem Vorgang zugesehen;
unter diesen waren Adolph von Lützow,
der nachherige berühmte Freischaarenführer, und sein
Freund, Gustav von Bornstedt, welcher in der
Schlacht von Auerstädt große Proben von Unerschrockenheit
abgelegt und nach dem Tilsiter Frieden
seinen Abschied genommen hatte. In jener Zeit, wo
das Vaterland von Napoleon unterdrückt war und
man den Franzosen so vielfältig mit Haß begegnete,
war es leicht erklärlich, daß die Preußen die Meinung
faßten, die ihnen unbekannte junge Dame
wolle durch ihre Handlung ihren deutschen Patriotismus
an den Tag legen, und damit ausdrücken, daß
ihre Hand ihr durch die geringste Berührung eines
Franzosen wie befleckt erschiene, ja, sie waren so erfreut
über diesen energischen Haß, für den sie es
hielten, daß sie am Nachmittag bei Elisens Mutter
um die Erlaubniß anhielten, ihr die Aufwartung
machen zu dürfen, um die schöne, franzosenfeindliche
deutsche Jungfrau kennen zu lernen.
Sie hatten sich indessen sehr geirrt. Ganz abgesehen
davon, daß Elisa eigentlich keine Deutsche,
 
sondern eine geborene Dänin war, so lag es überhaupt
durchaus nicht in ihrem Charakter, einem
Einzelnen, mit dem sie sich noch eben harmlos unterhalten
hatte, und dem sie auch außerdem ganz freundlich
gesinnt war, eine so harte Kränkung zuzufügen,
und ihn allein ungerechterweise entgelten zu lassen,
was seine Nation, oder vielmehr Napoleon an Deutschland
verbrochen hatte. Im Gegentheil bedauerte sie,
wie sie sich von ihrem Schreck erholt hatte, den Franzosen
so verletzt zu haben und suchte sich möglichst bei
ihm zu entschuldigen. Dieser Vorfall war es jedoch,
der den ersten Anlaß zu Elisens Bekanntschaft mit
Adolph von Lützow gab, und noch in ihrem späteren
Alter pflegte sie zuweilen scherzend zu sagen, jenem
seltsamen Mißverständniß habe sie ihren Gatten verdankt.
Wenn Adolph von Lützow auch nicht die Franzosenfeindin
in Elisen fand, die er in ihr erwartete,
so fand er dafür besseres in ihr. Wenn auch von
Geburt eine Dänin, so war sie doch dem Sinn und
Geiste nach eine Deutsche, die deutsche Mutter und die
brave Marianne Philipi hatten in diesem Betreff
entschiedenen Einfluß auf sie ausgeübt, und viel
mehr fühlte sie sich zu den Deutschen hingezogen als
zu den Dänen. Mit ihrem warmen Herzen, mit
 
ihrer lebhaften Phantasie hatte sie tief den Druck
mitempfunden, der auf Deutschland ruhte, und in
ihrem begeisterten Gemüthe fanden die Freiheitshoffnungen,
die sich in der ganzen deutschen Jugend
mächtig regten, ihren reinsten Wiederhall.
Es war nicht anders möglich, Adolph von
Lützow, welcher bereits die Kriege am Rhein mitgemacht,
sich in der Schill'schen Freischaar ausgezeichnet
hatte, und bei der ruhmvollen Vertheidigung
von Kolberg gegenwärtig war, wofür er als
Hauptmann schon den Orden pour le mérite erhielt,
mußte Elisens besonderen Antheil erwecken. Die
Wunden, welche er von Kolberg davongetragen, und
deren Heilung ihn nach Nenndorf geführt, durften
ihr Interesse für ihn nur erhöhen; sie sah in ihm
einen deutschen Krieger, welcher mit ganzer Seele
für das Vaterland glühte, das auch sie wie das
ihrige liebte.
Adolph von Lützow war damals sechsundzwanzig
Jahre alt, von mittlerer Größe; er sah weder
regelmäßig schön, noch geistreich und bedeutend aus,
aber gutmüthig und angenehm; seine großen blauen
Augen trugen den Ausdruck von Treue, Wohlwollen
und Bravheit; sein rundes Gesicht war von schlichten
 
blonden Haaren umgeben, ein blonder Bart bedeckte
die Oberlippe; das Kinn war kurz und etwas vorspringend.
Sein offenes, männliches Wesen durfte
gefallen, und ein Zug von soldatischer Munterkeit
stand ihm wohl an.
Elisa trat ihm entgegen in der vollen Blüthe
ihrer Jugend und Schönheit, eine wahrhaft ätherische
Erscheinung, achtzehn Jahre alt, voll Geist, Leben
und Frische, mit liebenswürdig kindlicher Unschuld
schon ernsten Sinn und tiefere Einsicht verbindend,
und jene süße Anmuth, die alles bezauberte, was
ihr nahte. Gewiß, sie durfte darauf rechnen, sich
viele Herzen zu gewinnen, auch wenn sie nicht die
vornehme Grafentochter, die künftige Erbin großer
Reichthümer gewesen wäre!
Lützow bezeigte ihr seine Verehrung und Bewunderung
auf das lebhafteste; als er sie kennen
lernte, hatte er seine Abreise schon festgesetzt, die
nach zwei Tagen erfolgen sollte; nun konnte er sich
aber nicht entschließen, sich so rasch aus solcher Nähe
zu verbannen, und er blieb von einem Tage zum andern.
»Welche von den beiden Damen ist es denn,«
fragte ein alter Graf Löwenhielm leise und lächelnd
zu Elisen und Fanny gewandt, indem er
auf Lützow deutete, »die jenen schnurrbärtigen Offizier
 
dort festhält, der immer morgen abreisen will
und immer hier bleibt?« – »Ich nicht!« rief Fanny,
aber Elisa erröthete.
Lützow verweilte beinahe drei Wochen und trat
immer offener und dringender mit seinen Bewerbungen
hervor. Daß er Elisens Neigung erobert,
durfte er hoffen, und auch der Gräfin Charlotte
wußte er Zutrauen und Wohlwollen einzuflößen.
Beide Frauen konnten sich aber nicht verhehlen, welche
Schwierigkeiten einer Verbindung im Wege standen,
da sie wohl wußten, daß Graf Ahlefeldt sich nicht
leicht entschließen würde, seine Tochter außer Landes
zu geben, und noch dazu einem jungen preußischen
Offizier, der zwar von guter Familie war, tapfer
und brav, aber weder durch Rang noch Vermögen
die Ansprüche befriedigte, die jener an seinen künftigen
Schwiegersohn glaubte machen zu dürfen; in
der That fanden sich überall Gelegenheiten zu glänzenderen
Parthien. Die zärtliche Mutter freilich konnte
der Wahl der Tochter nicht entgegen sein, und fand,
daß ein wahres Herzensglück, wie es sich hier darzubieten
schien, solchen äußeren Vortheilen vorzuziehen
sei. Lützow seinerseits betheuerte, daß er nicht
eher ruhen würde, bis alle Hindernisse hinweggeräumt
seien, und er Elisen errungen hätte.
 
So reiste er ab. Bald nach ihm verließ auch
die Gräfin Charlotte mit ihrer Tochter und Fanny
das freundliche Nenndorf, um nach Pyrmont zu
gehen, wo noch eine Nachkur gebraucht werden sollte.
Dort erhielt Elisa den ersten Brief von Lützow;
wir theilen denselben, so wie einige folgende mit,
da es interessant sein dürfte, Adolph von Lützow,
der meist nur als muthiger Offizier und Führer der
Freischaar genannt wird, hier als eifrigen Liebhaber
und Bewerber kennen zu lernen. Er schrieb ihr aus
Welle bei Tangermünde an der Elbe, den 2. August
1808: »Gnädige Gräfin! Nicht allein Eigennutz,
etwas von Ihren weißen Händen zu besitzen, veranlaßt
mich, Ihnen zu schreiben, sondern ich verbinde
noch das Vergnügen damit, mich mit Ihnen unterhalten
zu können, und weiß doch gewiß, daß während
Sie diese Zeilen lesen, Sie die Güte haben
müssen – an mich zu denken. – Meine Reise habe
ich bisher glücklich zurückgelegt, der Himmel war klar
und unbewölkt, mich konnte dies aber nicht freuen,
denn ich kann es nicht ausstehen, wenn alles um
mich her heiter ist, während ich mich den Träumen
einer zweifelhaften Zukunft überlasse. – Wie ist es
Ihnen in Nenndorf gegangen? Ich hoffe, vergnügt,
und wünsche doch so herzlich, daß Sie wenigstens
 
den ersten halben Tag nach meiner Abreise nicht
ganz froh gewesen sein möchten. So groß ist meine
Selbstsucht, daß ich sogar auf Kosten Ihres Vergnügens
die Hoffnungen meines Herzens recht sehr
ungern getäuscht wissen möchte. – Wie wird es aber
in Pyrmont werden? Werden Sie nicht dort, meine
innigverehrte Gräfin, über alle interessante Bekanntschaften
der blauen Farbe treu zu bleiben vergessen?
Die Farbe der Beständigkeit hat, vorzüglich jetzt,
tausendfachen Werth für mich, und das Schönste aus
Ihren Händen selbst, ohne diese keinen Reiz für
mich. – Aber was schreibe ich für dummes Zeug!
Sie versprechen mir ein Geschenk, und ich mache
schon Bedingungen. Um Gotteswillen, Gräfin, nehmen
Sie sich in Acht! – Habe ich nur etwas Hoffnung,
so werde ich übermüthig. – Sagen Sie nicht,
daß Sie mir nicht abgeneigt sind, dann übertreibt
meine Phantasie, dann werde ich unbändig und glaube
schon das zu besitzen – was ich herzlich empfinde,
aber nicht nennen will, weil es so Viele nennen,
ohne es zu empfinden. Ist diese Hoffnung erst zur
Ueberzeugung geworden, dann möchte mein lahmes
Bein mich umsonst abhalten wollen, den weitesten
Weg zurückzulegen, um mein Glück zu erreichen, meine
krumme Hand stark genug sein, es festzuhalten, und
 
mein deutsch ehrlicher Kopf die Mittel wohl finden,
wodurch es mein werden muß.« –
Lützow täuschte sich nicht, wenn er auf Elisens
Treue rechnete; sie hatte mit jener Energie, die ihr
in allen wichtigen Lagen ihres Lebens eigen war,
fest beschlossen, keinem Anderen als Lützow ihre Hand
zu geben.
Auf der Rückreise von Pyrmont wurde Hamburg
wieder berührt, und die Reisenden suchten in Altona
den Schriftsteller und Arzt, Professor Johann Christoph
Unzer auf, mit dem und dessen Gattin sie in
Nenndorf zusammengetroffen, und in freundlichen
Verkehr getreten waren. Es ist dies derselbe Unzer,
welcher mit der schönen, berühmten Schauspielerin
Charlotte Ackermann befreundet war, deren
Andenken durch Otto Müller's interessanten Roman
dieses Namens neu aufgefrischt worden ist. Professor
Unzer war damals zweiundsechzig Jahre alt, und
starb das folgende Jahr in Göttingen auf einer
Reise.
Ende Augusts langte man wieder in Ludwigsburg
an, und nun mußte ernsthaft daran gedacht werden,
den Vater für die beabsichtigte Verbindung zu gewinnen.
Dies war nicht leicht. Unterdessen schrieb
 
Lützow an Elisen aus Treptow, den 1. Oktober
1808: »Ihrer verehrungswürdigen Frau Mutter küsse
ich die Hände in Gedanken, und bitte Sie, ihr zu
sagen, daß ich mich gerne, um ihren Beifall zu
haben, in allen Tugenden üben wollte, aber Geduld
– in einem gewissen Punkte, das ist eine Tugend,
die ich nicht erreichen werde, und unter uns gesagt,
nach der ich nicht strebe. Schlimm genug, wenn das
unglückliche Schicksal jemanden so hart prüft, wie
mich; wie lange wäre ich nicht schon so kühn gewesen,
nach Ludwigsburg zu kommen, aber leider haben es
die Verhältnisse nicht gestattet, und was würden Sie
von einem Manne denken, der seine Pflicht nicht erfüllt,
und wenn ihm dies auch noch so schwer
würde.« –
Nach langem Zögern sprach der Vater seinen
Willen aus, der aber sehr wenig die Wünsche der
Liebenden befriedigte; er war der Verbindung entschieden
abgeneigt, und verlangte vor allem, daß
Lützow nicht eher nach Ludwigsburg komme, als bis
er ihm die Erlaubniß dazu gebe; er wies die Tochter
schnöde zurecht, meinte, sie würde es ihm später
einmal Dank wissen, daß er so und nicht anders
handle; es gebe der schlechten Romane genug in der
Welt, er wünsche nicht, daß Elisa sie vermehre,
 
und »z. B. eine irrende Ritterin werde, wie die
Ahlefeldten von Saxtorf!« – Das war wenig tröstlich!
Mit immer sich steigernder Sorge und Ungeduld
schrieb Lützow aus Berlin, den 1. Januar 1809:
»Liebe, gute Elise! Von ganzem Herzen habe ich
mich gefreut, einen Brief von Ihnen zu erhalten,
ich eile zu danken und versichere, daß mich nichts
glücklicher macht, als der Beweis, daß ich noch bei
Ihnen in gutem Andenken stehe. Zugleich danke ich
für die Abschrift des Briefes an Ihren Vater, was
aber das Mißtrauen betrifft, so traue ich so fest,
daß ich selbst diese nicht verlangt hätte. Habe ich
Mißtrauen, so ist es an meiner eigenen Liebenswürdigkeit,
so entspringt es aus dem Zweifel, daß Ihnen
ein schlichter, grader Sinn nicht Ersatz genug sein
wird für Bildung und feine Welt. – Ich mache
mir die Freude Ihnen mein Ideal der Treue zu
übersenden[1]; ich versichere, daß ich in meinem ganzen
Leben nicht schlechter als dieser Pudel sein werde,
der fest entschlossen ist, und nichts inniger wünscht,
als seine liebenswürdige Gebieterin nie zu verlassen.
Er ruht auf dem Beweis, daß ich Kraft genug habe,
dem, was ich liebe, alles zu opfern.« –
[1]: Lützow schickte Elisen einen Ring mit einem Pudel
verziert.
 
Dieser Verkehr mit dem Entfernten erfüllte
Elisens Herz beinahe ausschließlich in dem Winter
in Ludwigsburg, den sie wieder still und einsam mit
ihrer Mutter dort zubrachte. Lützow schrieb ihr aus
Berlin, den 7. Januar 1809: »Wie muß einem
Menschen zu Muthe sein, dem sich der Himmel öffnet,
er glaubt das höchste Glück erreicht, und wird
in den tiefsten Abgrund des Unglücks gestürzt. –
Die Natur schuf mich fest und resignirt, doch diesen
Wechsel würde ich nie aufhören zu empfinden, er
raubte mir das letzte Vertrauen an die Menschen. –
Was ein Mensch opfern darf, lege ich Ihnen zu
Füßen, mit Ihnen vereinigt, will ich an jedem
Ort der Welt glücklich leben. Alle äußeren Verhältnisse
will ich zerbrechen, bleibt mir nur die Aussicht
meinem Vaterlande noch in meinem Leben einmal
nützen zu können. Was wäre ich Ihnen ohne
dieses Gefühl, was wäre Ihnen ein Mann ohne
feine Politur, wenn diese nicht durch einigen inneren
Werth ersetzt würde.« –
Lützow versäumte unterdessen nicht, seinen Eltern,
seinen Brüdern und seiner Schwester in Berlin
von seiner herrlichen Braut soviel mitzutheilen, daß
sie gleich ihm dem Augenblick mit Ungeduld entgegen
 
sahen, wo er sie heimführen würde. Wie sehr er
Elisens Werth fühlte, drücken lebhaft die folgenden
Zeilen aus, die er ihr aus Berlin den 27. Jan.
1809 schrieb: »Liebe Elise! Sie sind besorgt für
mein Glück? Sie verstehen sich wenig auf Ihre
eigenen Vorzüge; wer nicht mit Ihnen glücklich ist,
dem hat die Natur stiefmütterlich den Stoff der
Freude versagt. – Ich bin kein so eifriger Verehrer
des Plato, daß die Vorzüge Ihrer Gestalt keinen
Eindruck auf mich schwachen Menschen machen sollten.
– Ich bin nicht so ernst, daß Ihre frohe Laune
nicht auch mich zur Freude umstimmen müßte. Ihre
liebenswürdige Aufrichtigkeit gäbe auch einem Greise
dieses Prädikat der Jugend zurück. Bei wem nur
ein Funke Gefühl für Großes und Edles ist, dem
wird Ihr Umgang dies zur erwärmenden Flamme
erheben. Wen der Himmel nicht mit einem Staar
gestraft hat, der muß täglich neue Vorzüge an Ihnen
entdecken und sich glücklich fühlen! – Aber daß
diese Eigenschaften nicht zur Geduld einladen, welche
Sie, meine schöne Priesterin, predigen, das ist begreiflich,
und Ihr Vater, den die erste dieser Eigenschaften
schon allein hinreißt, der sollte etwas billiger
denken. – Nur für Elise allein will leben Ihr
Adolph.« –
 
Erst als nach einiger Zeit Graf Friedrich selbst
nach Ludwigsburg kam, konnten Mutter und Tochter
diese Gelegenheit benutzen, ihn etwas günstiger zu
stimmen. Die Beständigkeit der Neigung Elisens
mochte denn doch wohl Eindruck auf ihn machen,
aber er wollte noch nichts festsetzen und verlangte als
erste Bedingung, daß Lützow Preußen ganz verließe
und nach Dänemark übersiedelte, wo er vielleicht
eine Anstellung im Forstwesen oder am Hofe fände,
die Graf Friedrichs Einfluß ihm wohl verschaffen
konnte. Die Bedingung, Vaterland und Beruf aufzugeben,
war hart für Lützow; er schrieb hierüber:
»Der Segen, den Ihr Vater über Sie die Güte
haben will, auszuschütten, dieser goldene Segen ist
hinreichender Grund alle übrigen Forderungen des
Vaters als rechtskräftig zu beweisen? – Ich verwerfe
diesen kalten Richter! Schon die uralte Fabelzeit
übergab dem Weibe die Wage der Gerechtigkeit; ein
fühlend Herz muß über das Schicksal der Menschen
entscheiden, sprechen Sie das Urtheil! – Muß ich
unbedingt dem Willen des Vaters gehorchen? Ihr
Wille sei mein Gesetz. Hören Sie aber meinen Vorschlag.
Ihr Vater erlaubte uns vielleicht in Ludwigsburg
zu wohnen; eine prosaische, ökonomische
Untersuchung fände diesen Vorschlag vernünftig, und
 
wir erhielten die gewünschte Einwilligung. Wir
reisten, damit ich die Freude hätte, meine Gemahlin
meinen Eltern vorzustellen, nach Berlin. – Ich
wüßte schon vorher bestimmt, daß man mir Dienste
anböte, und ich aus falscher Scham überrascht, nehme
diese an, dann bin ich gefesselt. – Glauben Sie,
Sie werden von meinen Landsleuten artiger als ich
von den Ihrigen empfangen. – Ist dieser Plan
auszuführen? entscheiden Sie!« –
Elisa beklagte, den Willen des Vaters nicht
ändern zu können; sie verlangte keine glänzende Stellung
für ihren Gatten, und versicherte ihrerseits in
den bescheidensten Verhältnissen mit ihm glücklich
werden zu können. Er antwortete hierauf: »Ich
will nie aufhören, Ihr treuer Sclave zu sein, bleiben
Sie meine gütige Herrin, welche die Ketten, in die
sie mich legte, durch Freundschaft und Liebe zu den
süßesten umschuf. – Sie haben zu viel eigenes Verdienst,
um das Ererbte höher zu schätzen; es gehört
aber viel Geistesstärke dazu, dem Fehler des Zeitalters,
der Sucht zu glänzen, zu widerstehen. Wenn
der Vater Fürst ist, wird der Tochter ein fühlend
Herz Ersatz genug für äußeren Glanz sein? Meine
Vorfahren haben zwar das Herzogthum Verona besessen,
mir aber, gute Elise, bleibt nichts übrig als
 
die Leiter, welche diese Stadt und ich im Wappen
führen. Doch eine Leiter ist genug für mich, ist
mir das Glück beschieden, damit Ihr Herz zu erstürmen,
und versichern Sie, daß das, was ich besessen
habe, mir durch keinen entrissen werden kann.
Geben Sie mir diesen Trost, und ich bin glücklich.
Adolph.« –
Da zuletzt nichts anderes übrig blieb, entschloß
sich Lützow einstweilen Preußen zu verlassen, nahm
seinen Abschied, und erklärte sich bereit, dem mißtrauischen
Grafen Friedrich alle darauf bezüglichen
Papiere, unter denen auch Königliche Kabinetsschreiben,
die sehr zu seinem Vortheil sprachen, mitzutheilen;
allein trotzdem versagte der Vater noch
immer seine Einwilligung. Lützow schrieb darüber
aus Schöneiche, den 27. Juli 1809: »Aus Deinem
letzten gütigen Schreiben habe ich leider ersehen, daß
Dein Vater fortfährt, sich unserer Verbindung zu
widersetzen. Wie hart von ihm, zwei Wesen zu
trennen, welche wahrhaftig für einander geschaffen
sind, wie hart von ihm, uns in diesem Augenblick
trübe Tage der Einsamkeit verleben zu lassen, da
wir so glücklich mit einander sein könnten! – Deinem
Vater habe ich keine Gelegenheit zur Unzufriedenheit
gegeben. Das Aeußere habe ich menagirt,
 
und sonst haben Leute von Gefühl dieselben Gesinnungen,
wenngleich das Alter klüglich schweigt, wo
die Jugend aufbraust. Genug von Verhältnissen,
die waren und nicht wiederkehren können. Glücklich
der, dem das Glück beschieden, sie in so zärtlichen
Armen wie die Deinigen zu vergessen. – Wir wollen
eine Welt für uns im Kleinen bilden und die große
vergessen, welche nicht einmal die Gefühle eines
Mannes zu würdigen versteht, viel weniger nachzuahmen
weiß. Du aber wirst mich verstehen, wir werden
uns gegenseitig schätzen und glücklich sein! Wie
kamst Du in Deinem Lande zu solcher Freiheit von
Vorurtheilen?« –
Lützow reiste nun nach Königsberg, um vom
König die Erlaubniß nachzusuchen, in fremde Dienste
treten zu dürfen. In einem Briefe von dort vom
6. September 1809 drücken sich seine kräftige Gesinnung
und seine Ansichten über die Umgebung des
Königs so entschieden aus, daß wir nicht unterlassen
können, ihn mitzutheilen; er lautet: »Meine beste
Elise! Dein Brief war mir ein wahrer Trost in
der Wüste. Königsberg bleibt für mich eine Wüste,
denn was ist die schönste Gegend ohne Bewohner,
und was helfen uns Menschen, wenn nicht gleiche
Charaktere uns verbinden. Liegt es an mir, kurz,
 
ich gefalle mir nicht hier. Ich finde hier dieselben
Leute, mit welchen ich in Potsdam lebte, als ich bei
der Garde stand. – Die Umgebungen des Königs
sind mit weniger Ausnahme dieselben, und das herbe
Schicksal hat sich umsonst erschöpft, ihnen die Augen
zu öffnen. – Das Corps Offiziere der Garde, welches
die ganze Campagne durch beinah nie vor dem
Feinde gewesen, ist schwach genug zu glauben, es
sei ein größeres Verdienst bei dem Könige zu leben,
als für ihn zu sterben. – Die Menschen hier sind
in zwei Partheien getheilt und hassen sich auf eine
fanatische Art; und dennoch sind beide Theile sich völlig
gleich, denn jeder liebt nur sich selbst. – Die eine
Parthei sucht zwar durch einen sogenannten Patriotismus
sich einen Werth zu geben, die andere setzt
in eine kalte Klugheit ihren Werth, beide sind aber
darin gleich, daß sie mit einem Heißhunger jeden
einträglichen Posten zu verschlingen suchen. – Keiner
weiß, was ich eigentlich hier will, denn etwas für
sich zu suchen und zu bitten, natürlich, darum kann
man nur in Königsberg sein. – Daß ich mir die
Sache eigentlich besehen will, wie man in die Komödie
geht, ohne selbst Lust zu haben, etwas vom
Gehalte des Schauspielers zu erwischen, das glauben
sie nicht. – Oefters stoßen sie sich auch an und
 
glauben, ich sei verrückt, wenn ich deutlich zu erkennen
gebe, daß fürchterliche Ordenssterne himmelweit von
großen Verdiensten verschieden sind. – Die Frau, deren
Mann der Zufall früh einen tiefen Blick in den Glanz
der großen Welt thun ließ, braucht nicht zu besorgen,
daß er das stille häusliche Glück diesem Prunke zurücksetzen
werde. Am wenigsten dann, wenn sie eine
Elise ist, und so zärtlich von ihrem Gemahl geliebt
wird, als Du von Deinem Adolph.« – Die Betheurungen,
die Verheißungen der Beständigkeit, die er
hier und an so vielen anderen Stellen so verschwenderisch
aussprach, sie mögen ihm später, wenn er
ihrer gedachte, manchmal schwer auf die Seele gefallen
sein! –
Elisa fühlte, daß endlich eine Entscheidung
erfolgen müsse, und reiste nun zu ihrem Vater nach
Langeland, und dort scheinen ihre Vorstellungen ihn
endlich bestimmt zu haben, in ihre Wünsche zu willigen.
Nach langen Verhandlungen, die den Liebenden endlos
vorkamen, waren endlich alle Verhältnisse geordnet,
und Lützow eilte zu seiner Braut, die so treu und
unerschütterlich an ihm festgehalten hatte, und die
den 20. März 1810 die Seine wurde. –
Bald nach der Hochzeit reiste Lützow mit seiner
jungen Frau nach Berlin, um sie seiner Familie vorzustellen.
 
Sie gewann bald deren Zuneigung, und
besonders schloß sich Lützow's jüngster Bruder Wilhelm
ihr mit brüderlichem Zutrauen und unbegränzter Verehrung
an. Das Leben in Berlin machte auf Elisa den
günstigsten Eindruck; sie besuchte den Hof, der aber
bald nach ihrer Ankunft durch den Tod der Königin
Luise in Trauer versetzt wurde; in den sonstigen geselligen
Kreisen knüpfte sie manche interessante Bekanntschaft
an, und befreundete sich auf das herzlichste
mit dem Philosophen Solger und seiner Frau. Sie
besuchte auch das Theater, und erfreute sich der vortrefflichen
Darstellungen classischer Stücke, die durch
das ausgezeichnete Spiel Iffland's und der Bethmann
besonders anziehend waren. Nur die Ungewißheit
ihrer Lage hatte etwas Störendes; Lützow
war noch immer ohne Thätigkeit, nach der er doch
so sehr verlangte; da sich eine dänische Anstellung
nicht sogleich erwirken ließ, so war die Rede davon,
ob er ein Gut in Langeland übernehmen solle; doch
er und Elisa wünschten lebhaft, in Preußen bleiben
zu können.
Unterdessen hatten die schlimmen Zeiten, und
zugleich der Aufwand, den er machte, Elisens Vater
in mancherlei Verwicklungen gebracht, und der Ertrag
seiner Güter verminderte sich immer mehr. Die großen
 
Einkünfte, die Elisen bestimmt waren, mußten unter
solchen Umständen ausbleiben.
Nach zwei Jahren peinlicher Spannung rief ein
trauriges Ereigniß Elisen plötzlich in die Heimath
zurück: ihre Mutter war durch den Kummer über den
Gemahl, die Trennung von ihrer einzigen, ihr so
theuren Tochter und die unglücklichen allgemeinen
Zustände sehr niedergedrückt, ihre Gesundheit litt,
und sie starb den 30. März 1812 zu Kopenhagen.
Das war ein Schmerz für Elisen, den sie ihr
ganzes Leben lang fühlte; sie konnte sich nicht trösten,
und nach langen Jahren noch gestand sie, daß die
Zeit ihre Betrübniß nicht zu lindern vermöge. Vor
Kummer verlor sie plötzlich ihre schöne Stimme, und
nie konnte sie wieder singen.
Mit den traurigsten Gefühlen kehrte Elisa in
der Begleitung Lützow's, der ihr nach Kopenhagen
gefolgt war, um sie abzuholen, nach Berlin zurück.
Hier sollten bald neue unerwartete Umstände ihr Leben
zu einem unruhigen und wechselvollen machen.
Das Jahr 1813 begann, und mit ihm jene denkwürdige
Zeit unserer Geschichte, die ewig unvergessen
dastehen wird. Des Königs Friedrich Wilhelm des
Dritten Ruf zu den Waffen: »Die Jugend meines
Volkes rüste sich zum Schutze des Vaterlandes!« schlug
 
wie ein Blitzstrahl in die aufgeregten Gemüther, und
in den hochfliegenden Geistern ging die Hoffnung auf,
das geliebte Vaterland von fremder Unterdrückung zu
befreien, und ihm zugleich eine Freiheit im Inneren
zu gewinnen, wie es sie nie zuvor besessen.
Lützow brannte vor Ungeduld wieder in Dienst
zu treten; die Begeisterung seiner Gattin entflammte
und steigerte noch die seinige. Es ist bekannt, wie
er als Major jene Freischaar bildete, welche eine so
wunderbare und eigenthümlich gemischte Genossenschaft
ausmachte, und von Geschichtschreibern und Dichtern
so vielfach gefeiert wurde.
Lützow eilte nach Breslau, um dort seine Truppen
anzuwerben. In dieser Stadt war ein so großer
Zusammenfluß von Menschen, daß Lützow in den
ersten Tagen, ehe sich später im Hotel zum »Scepter«
Platz fand, für sich und Elisen kein anderes Unterkommen
erlangen konnte, als in einer ganz geringen
Schenke.
Während ihn seine Geschäfte außerhalb des Hauses
in Anspruch nahmen, übertrug er Elisen, die sich
zum Kriegsdienst meldenden Freiwilligen anstatt seiner
zu empfangen, und sofort anzuwerben. Dort nahm
sie, da kein anderer Raum vorhanden war, in einer
 
elenden Bierstube mit hölzernen Bänken jene stürmische
Jugend auf, die sich zum Befreiungskampf herandrängte.
In dieser ärmlichen Umgebung erschien den jungen
Leuten die schöne, edle, von den lebhaftesten Vaterlandsgefühlen
beseelte Frau wie ein höheres Wesen,
von dem sie wie bezaubert wurden, ja, wie der Genius
der Freiheit selbst, der ihnen ihre Bahn anwies und
ihnen Todesmuth und Opferfreudigkeit verlieh. In
der That war Elisens ganzes Wesen in jener großen
Zeit wie von einem ungewöhnlichen Glanze verklärt;
sie liebte ihren Gatten treu und warm, aber jene
höchste Höhe feurigster Leidenschaft und extatischster
Begeisterung, wie sie sie damals an den Tag legte,
konnte ihre große Seele nie für einen einzelnen Menschen,
sondern nur für ein mächtiges Weltgeschick, für
Vaterland, Freiheit und Poesie empfinden. Hier floß
alles zu Einem Brennpunkt zusammen, die Geschichte
selbst schien einer wunderbaren Dichtung gleich, die
Dichter griffen mit zum Schwerte, und der Donner
der Schlachten vereinigte sich mit ihren enthusiastischen
Vaterlandsgesängen.
In der kleinen, ärmlichen Schenke zu Breslau
wurden viele Tapfere von Elisen angeworben; zu
diesen gehörte auch Theodor Körner, der von Wien
 
herbeigeeilt, und so viele Andere, die sich ihr mit Verehrung
anschlossen und ihr für immer ergeben blieben.
Bald nach Theodor Körner's Eintritt in die
Schaar sollte dieselbe im Mai in dem Dorfe Rogau
bei Zobten feierlich den Eid der Treue ablegen, und
in der Kirche eingesegnet werden. Der junge feurige
Dichter, der zu dieser Festlichkeit ein Lied gedichtet
hatte, das als Choral vorgetragen werden sollte, war
in der äußersten Verlegenheit, weil der Schneider
ihm trotz aller Vorstellungen betheuerte, er sei so mit
Arbeit überhäuft, daß es ihm unmöglich falle, ihm
bis dahin seine Uniform anzufertigen. In der Verzweiflung
eilte Körner zu Elisen, und klagte ihr
sein Mißgeschick. Diese zeigte auch bei diesem Anlaß,
wie bei vielen größeren, ihre gütige und hülfreiche
Fürsorge. »Niemand als Sie, gnädige Frau,« rief
Körner, »kann mir helfen, Sie aber vermögen alles!«
Auf sein dringendes Ersuchen versprach ihm Elisa,
selbst zu dem Schneider, der zufällig in dem Hofe
ihres Hauses wohnte, zu gehen, und ihn selbst um
die Anfertigung der Uniform zu bitten. Sie that
dies denn auch wirklich, ging in die Werkstatt des
Schneiders, und stellte ihm die Begeisterung und
Ungeduld des jungen Mannes vor, so wie seine Betrübniß,
wenn er bei dem Feste fehlen müßte. Der
 
Schneider war so entzückt und hingerissen von der
holden, liebenswürdigen Frau, daß er ihr verhieß,
er wolle die Nächte zu Hülfe nehmen, und die Uniform
zur bestimmten Zeit liefern. Nicht nur hielt er Wort,
zur größten Freude Körner's, der Elisen für die
glückliche Entscheidung, die sie herbeigeführt, lebhaft
dankte, sondern so sehr hatte die letztere den einfachen
Handwerker begeistert, daß er sich selbst sogar eiligst
noch eine Uniform nähte, und gleichfalls in die Freischaar
mit eintrat. –
Nie ist Schiller's Ausspruch: »Schöne Seelen
wirken durch ihr Sein« mehr bestätigt worden als
durch Elisen; der Einfluß, den sie auf die ganze
Freischaar ausübte, war ein ungeheuer; man versteht
erst recht den Geist; welcher diese jungen feurigen
Helden beseelte, die aus den ausgezeichnetsten Männern,
aus Künstlern, Aerzten, Geistlichen, Dichtern, Lehrern
und Naturforschern, aus Vornehmen und Geringen
seltsam gemischt waren, diese Verbrüderten, die zum
großen Theil jenem deutschen Bund angehörten, der
mit kühnen Planen umging, diese Schwarzen, welche
nur diese und keine andere Farbe trugen, weil sie
damit ausdrücken wollten, daß das deutsche Leben
noch verfinstert sei, diese ganze Schaar, welche eben
so richtig von Theodor Körner die »wilde, verwegene
 
Jagd,« als von Karl Immermann die »Poesie des
Heeres« genannt werden konnte, diese ganze Gestaltung
versteht man erst recht, wenn man weiß, daß eine
reizend schöne, von den kühnsten Idealen beseelte Frau
ihren Mittelpunkt bildete, und die Herzen entflammte.
Darum waren die Schwarzen ebenso gesittet als muthvoll
und tapfer, ebenso poetisch gefühlvoll als hartnäckig
im Kampfe. Indem sie sich »die Lützower«
nannten, trugen sie ja auch Elisens Namen, und
ihr wollten sie Ehre bringen, wie dem Vaterlande;
ein Blick Elisens stimmte sie zu ihren Liedern, und
trieb sie todesfreudig in den Kugelregen; wie in den
alten Ritterzeiten stritten sie zugleich für die gute
Sache und für den Ruhm ihrer Dame.
Elisa war so durchaus edel, daß sie gewissermaßen
alles um sich her zwang, nur edle Empfindungen für
sie zu hegen, aber diese steigerten sich denn auch bei
der Mehrzahl zur innigsten Verehrung und Freundschaft,
ja zur Anbetung. Sie war keine wilde Amazone,
sie blieb immer zart und mild und weiblich, aber
durchglüht von dem reinsten Feuer der Begeisterung.
Dürfen wir Lützow, den braven, tapferen Führer,
dem seine ganze Schaar, wenn er auch nicht immer
so rasch in seinen Unternehmungen war, als diese
brausende Jugend es wünschen mochte, mit Liebe und
 
Hochachtung anhing, das kräftige Schwert der Schaar
nennen, das wacker dreinschlug, und dem alles nacheiferte,
so war Elisa dagegen der Geist, der sie beherrschte,
und über sich selbst hinaushob.
Elisa hielt sich immer in möglichster Nähe des
Kriegsschauplatzes auf; bei den häufigen schweren
Verwundungen, welche Lützow erlitt, kam sie gleich
herbei, und pflegte ihn mit aufopferndster Treue und
Liebe; auch viele der anderen Verwundeten pflegte
sie mit ihren eigenen Händen, und erschien bei den
leidenden Kriegern wie ein hülfreicher Genius, voll
zarter Sorgfalt, tröstend und wohlthuend. Wie sie
die Lebenden ermuthigte, betrauerte sie die Gefallenen
auf das tiefste.
So sehr strebte jeder danach von Elisen geachtet
zu werden, daß, als ein Offizier eine Verpflichtung,
die er gegen einen andern hatte, nicht erfüllen wollte,
dieser letztere sich an Elisen wandte, mit der Bitte,
sie möchte jenen doch daran mahnen, dann würde er
es thun, da er doch noch nicht so sehr ohne Ehrgefühl
sei, um ertragen zu können, vor ihren Augen so schlecht
zu erscheinen.
Viele Siegesbeuten, die gemacht wurden, schenkten
die Lützower Elisen, da sie dieselben in ihren Händen
am liebsten sahen. Lützow selbst gab ihr mehrere
 
solche; noch im letzten dieser Feldzüge, im Jahre 1815,
als nach der Schlacht von Belle-Alliance der Lieutenant
Leo Palm der Erste war, der in den eroberten Wagen
Napoleons hineinstieg, verschmähte dieser von den
vielen Schätzen, die sich darin befanden, etwas für
sich zu nehmen, aber zwei Gläser und ein paar Handschuhe
des Kaisers überbrachte er Elisen als Andenken.
Sogar ein auf dem Schlachtfeld gefundener großer
Hund von seltener Schönheit wurde ihr geschenkt, und
ist viele Jahre lang ihr treuer Begleiter geblieben.
Werfen wir nun einen Blick auf die Männer,
aus denen die Freischaar gebildet war; wir finden
da viele Gestalten von besonderer Eigenthümlichkeit,
viele, welche sich Namen und Ruf erwarben. Da
war der wunderliche Alte im Bart, der Turner Friedrich
Ludwig Jahn, der »erste deutsche Freiwillige,«
wie er genannt wurde, mit seiner Devise: »frisch,
frei, fromm, fröhlich«! Theodor Körner, der edle
Dichter, welcher kämpfend dichtete, und dichtend fiel
in der Blüthe der Jugend; der mehr als siebzigjährige
Rittmeister von Fischer, die komische Figur unter
ihnen, der die Listen des Odysseus geerbt zu haben
schien, und der mit einem alten Richtschwert bewaffnet
einher ging, weil ihm kein anderes groß genug war;
dann Peter Beuth, welcher sich seltsam gerüstet
 
hatte, Lützow's Brüder Leo und Wilhelm, sein
Schwager Graf zu Dohna, die braven Petersdorff's,
Palm, Thümmel, Helmenstreit, Ennemoser,
Kruckenberg, Reil, Eckstein, Dorow,
Berenhorst, Karl Müller, Meckel, Friedrich
Förster, August von Vietinghoff, der Freund
von Friedrich Friesen, und endlich Friedrich Friesen
selbst, der edle, schöne, blonde Jüngling, mit den
feinen, fast mädchenhaften Zügen, welcher von allen,
die ihn kannten, heiß geliebt wurde, »an Leib und
Seele ohne Fehl, voll Unschuld und Weisheit, beredt
wie ein Seher, eine Siegfriedsgestalt von großen
Gaben und Gnaden«, wie ihn Jahn beschreibt, »ein
lichter Schönheitsstrahl«, wie Arndt von ihm gesungen.
Sein früher Tod in den Ardennen, und die Ausdauer,
mit welcher sein Freund Vietinghoff seine Ueberreste
aufsuchte, getreu seinem Wort, ihn in deutscher Erde
bestatten zu lassen, ist vielfach bekannt geworden.
An Friesen, Palm, Friedrich von Petersdorff und
Thümmel, einem Verwandten des bekannten Schriftstellers,
gewann sich Elisa Freunde für das ganze
Leben. Sie und Friesen fühlten sich auf das innigste
zu einander hingezogen, es bestand eine schwärmerische
Freundschaft zwischen ihnen, sie waren sich ihrem
ganzen Wesen nach verwandt, in Friesen fand Elisa
 
eine Seele, die dem hohen Flug der ihrigen folgen
konnte.
Da wir keine Kriegsgeschichte schreiben, so kann
es nicht unsere Aufgabe sein, die übrigens vielfach
bekannten Schicksale der tapfern Lützow'schen Freischaar
hier einzeln vorzuführen. Als den 16. September
1813 das Gefecht bei der Görde stattfand,
wo Lützow lebensgefährlich verwundet wurde, eilte
Elisa gleich zu ihm, um sich ganz seiner Pflege zu
widmen.
Wir lassen nun einen Brief von Friedrich Friesen
an Elisen folgen vom 30. October 1813, in
welchem er ihr die tödtliche Erkrankung seiner Mutter
meldete. Er lautet: »Das inliegende Blatt
sagt Ihnen, theure Frau, mein Unglück. Ich versuche
vergeblich mich frei zu halten. Sie verstehen
meine Scheinruhe, weil Sie männlichen Gleichmuth
besitzen, und feinfühlend sich in das Wesen Andrer
versetzen.
Mich erfreut und stärkt Ihre Theilnahme, der ich
gewiß bin. – Ich verliere eine wackere Mutter, der
ich unendlich viel verdanke. – Sie haben mich schreibend
gefunden. Erhalten Sie mir Ihre Güte, und
 
lassen Sie dieses Blatt und mein offenes Geständniß,
dessen ich mich gegen Sie nicht schäme, ein harmloses
Geheimniß sein. – Ich bin nicht gewöhnt mit meiner
Lage, mit meinen Wünschen und meinem Unglück
zu stören, aber von Ihnen erwarte ich weder
Vorwurf noch von mir Reue – die bei Fehlgriffen
schmerzlich kränkt. Friesen.«
Friesen eilte nun athemlos nach Berlin, wo er
seine Mutter noch lebend antraf, und ihr in ihren
letzten Augenblicken beistehen konnte. Nach ihrem
Tode schrieb er Elisen aus Berlin, den 6. November
1813: »Meine Freunde suchen meinen Schmerz
durch ihre wahrhafte Theilnahme zu mindern. Ich
erkenne das mit Dank. Ihnen aber, theure Frau,
fühle ich mich besonders verpflichtet für Ihren Zuspruch
und Trost. – Unglückliche sind mißtrauisch,
gegen Sie bin ich es nicht. Tiefes Gefühl, eigener
Verlust, und die unverkennbare Wahrheit Ihres Wesens
verbürgt mir Ihre Mitempfindung, und Ihnen
die Gewißheit meiner Anerkennung. – Wie geht es
Ihrem Gemahl? – Ich bitte Sie recht dringend,
versuchen Sie alles ihn seinen Freunden in wahrer
Gesundheit zu erhalten, wenn noch eine Prüfung von
Muth und Ausdauer beschlossen sein sollte. Ich weiß,
was ich von Ihnen fordere und was Sie der Zeit
 
opfern – aber ich kenne Sie, um gewiß zu sein über
vieles, was Sie mit Selbstverläugnung und edlem
Stolz gegen das Schicksal über sich vermögen. In
der jetzigen Zeit wird der Begriff wahrer Weiblichkeit
dem ungetrübten Blick erst klar und verständlich. Ich
denke an Sie mit unbedingtem Vertrauen. – Ich
versuche mich aufzurichten, und freien Blickes in die
Zukunft zu sehen, und des eigenen Unglücks zu vergessen,
oder es doch mit ruhiger Besonnenheit zu tragen.
– Mir ist nicht wohl. – Denken Sie meiner.
Ich verehre in Ihnen das erfreuliche Bild einer
Frau, die nicht in der Zeitbildung befangen, ein
schönes Leben in ruhiger Würde lebt. Friesen.«
Diese wenigen Zeilen, die wir um so lieber mittheilen,
da wir wissen, wie besonders theuer Friesen
allen seinen Waffengenossen war, sie charakterisiren
genau das edle Verhältniß, welches zwischen ihm und
Elisen bestand, und zeigen ein feines, tief empfindendes,
liebenswürdiges Gemüth.
Wie die Freischaar in's Holsteinische eingerückt
war, schrieb Friedrich von Petersdorff an Elisen
vom Vorposten zu Syke bei Oldeslohe, den 8. Dezember
1813: »Wir hoffen noch immer, daß mit
Dänemark thätig am Frieden gearbeitet wird, und
daß dieser Krieg, der nicht unmittelbar gegen den
 
Erbfeind geht, bald geendigt sein werde. – Vergessen
Sie uns nicht, liebe, gute Elisa, und rechnen Sie es
nicht uns an, wenn Ihre Landsleute etwas hart mitgenommen
werden, wir steuern, was wir können,
dankt Adolph doch dem Lande das Glück seines Lebens,
und ich das Glück der göttlichen Freundschaft.
Ihr Friedrich.«
In der Nacht des 15. März 1814 war es Elisen
als träte Friesen vor ihr Bett, und zeige ihr
eine tiefe Wunde, die er erhalten habe; bewegt und
erschrocken rief sie ihr Mädchen herbei, ob sie die
blutige Gestalt dort nicht stehen sehe; diese sah jedoch
nichts. Fünf Tage später, an ihrem Hochzeitstage,
erfuhr Elisa, daß Friesen damals grade, als sie geglaubt
hatte, ihn zu sehen, geblieben war. –
Sie war tief ergriffen. In einem kleinen Notizbuche,
welches sie bei sich führte, finden wir dieses
Ereigniß mit den kurzen, aber schmerzlichen Worten
bezeichnet: »Der erste und beste Mann, Deutschlands
Stolz und das höchste Glück seiner Freunde,
verlor auf die schrecklichste Weise sein Leben.«
Auch Lützow, dessen Adjutant er gewesen war,
betrauerte ihn schmerzlich, und äußerte, von allen
Menschen, die er kennen gelernt, sei Friesen derjenige,
 
welcher am wenigsten zu missen sei, und an dem das
Vaterland am meisten verliere.
Wir können nicht umhin, hier eine Schilderung
anzuführen, welche Karl Immermann im zweiten
Bande der »Epigonen« von Elisen entworfen hat.
Immermann ließ seine Heldin nicht die Freundin,
sondern die Geliebte Friesens gewesen sein, und sie,
anstatt Vietinghoff's, jenen Sarg mit seinen Ueberresten
bei sich aufbewahren. Diese und noch einige
andere kleine Abweichungen, welche der Roman erforderte,
wird der Leser leicht herauserkennen, außer
diesen aber Elisens Bild wie in einem Spiegel
wiederfinden.
Es ist von der Zeit des Befreiungskrieges die
Rede.
»Sie war die hohe Brautwoche, der süße Honigmonat
meines Lebens! rief Johanna und ihre Augen
glänzten. Ich war zwanzig Jahre alt, auf meines
Vaters Schlosse erwachsen, der, wie ihn die Leute
auch beschelten mögen, mir ein guter Vater war, und
mich aufstreben ließ, frei und ungezwängt, gleich den
Tannen in unserm Park. An seiner Seite zu Pferde,
oder im leichten Jagdwagen, wenn der Hirsch verfolgt
wurde, war es mir oft, als müßten Flügel mir an
beide Schultern wachsen, so leicht und rein rollte in
 
mir das muthige Leben! Daheim horchte ich den
Erzählungen der Reisenden und klugen Männer,
welche meinen Vater besuchten, und von fremden
Ländern und Menschen sprachen, oder ich las Geschichte
mit meiner alten, würdigen Erzieherin. Denn,
Dank sei es denen, welche über mein Geschick geboten,
nichts Gemeines und Eitles durfte mich berühren,
und ich erinnere mich noch, daß in meinem Zimmer
der Spiegel fehlte. Welt und Vorzeit umgaben mich
wie ein schönes, sinnvolles Mährchen, in dessen Mitte
ich, allen Helden und Weisen vertraulich nahe, liebe
Tage hinspann.«
»Nun erschien jener große Winter mit seinen Eis-
und Leichenfeldern, mit seinem Stadt- und Herzensbrande!
Meines Vaters Entschluß war sogleich gefaßt,
als die ersten Zuckungen des wiedererwachenden
Lebens sich verspüren ließen. Obgleich, nach der
Sitte seiner Jugend, gern die fremde Sprache redend,
war er ein deutscher Mann und Edelmann geblieben;
sein Herz hatte bei dem Jammer des Vaterlandes oft
geblutet. Wir zogen, damit er thätiger eingreifen
könnte, auf eine Zeitlang nach der großen Stadt,
welche der Heerd des heiligen Feuers war. Was
schwatze ich Ihnen vor? Sie waren ja selbst dabei,
haben selbst die Waffen getragen. Welche Tage!
 
Welche Gefühle! Nun waren Rom und Griechenland
und die Ritterzeit kein Mährchen mehr für mich,
alles Größte strahlte wiedergeboren im grünen, frischen
Lichte mich an. Mein Mädchenherz wollte mir
oft die Brust zersprengen, wenn ich bis Mitternacht,
ja bis an den frühen Morgen die Binden zuschnitt,
welche das Blut der Wunden hemmen sollten. Ich
weinte, daß mein Vater reich war, daß ich nicht auch
mich genöthigt sah, mein Haupthaar auf dem Altare
der allgemeinen Begeisterung zu opfern. Nie, nie
kann ich das vergessen, und wenn die ganze Welt
umher in Zweifel und Klügelei starr wird, so soll
der Busen einer armen Frau wenigstens ewig das
Fest der Erinnerung feiern!«
»Sie war aufgestanden und ging mit großen
Schritten durch das Zimmer. Ihre Züge hatten sich
verklärt, sie glich einer Priesterin, einer Velleda.
Nach einer Pause, während welcher ihr Antlitz vom
herrlichsten Angedenken wie durchsichtig zu werden
schien, stand sie still und rief: Ja, wenn es eine
Liebe je auf Erden gegeben hat, so habe ich geliebt!
Und o des Glücks! Die zärtlichste Empfindung war
nur eins mit der heiligsten und größten! Im Waffenschmuck
trat er mir entgegen, dem Kampfe sich
entgegensehnend, in den er nach wenigen Wochen zog.
 
Mild war er und edeln Zornes zugleich voll, nie hat
ein reineres tugendhafteres Herz unter dem Rocke des
Kriegers geklopft. Er war wie ein Verschlagner von
einer fernen seligen Insel unter uns Andern. Die
Augen pflegte er zu senken, als erliege seine Seele
unter ihrer eignen Größe. Stumm war unsre Liebe
und ohne Erklärung. Nur, als ich ihm beim Abschiede
die Feldbinde reichte, verstanden sich unsre
Blicke. Er zog dahin und ich sah ihn nicht wieder.«
»Er trug, wie alle jugendliche Frühlingsherzen,
die Todesahnung im Busen. Sein einziger Wunsch
war, in deutscher Erde zu ruhn, er schauderte vor
dem Gedanken, fern unter den Fußtritten des feindlichen
Volkes vermodern zu müssen. Das Schicksal
ist oft grausam, es kann uns nicht allein das Leben,
wie wir es wünschen, sondern auch den Tod, wie wir
ihn zu sterben würdig gewesen wären, versagen. Nicht
in einer der großen herrlichen Befreiungsschlachten
fiel mein Freund, nein, vereinzelt, seiner Schaar nachgeblieben,
wurde er von umherstreifendem Gesindel
auf dem fremden Boden erschlagen. Ich erfuhr seinen
Tod, noch ehe die Nachricht davon zu mir gelangte.
In der Nacht aus tiefem Schlummer ohne
vorhergegangnen Traum emporschreckend, sah ich das
blutige Haupt des Ermordeten am Fuße meines Lagers
 
aufsteigen, und alsobald auch wieder verschwinden.
Augenblicklich wußte ich um meinen ungeheuren
Verlust, aber zugleich durchdrang mein Herz ein unvergänglicher
Trost, der es so ganz erfüllte, daß ich
mich kaum erinnere, damals geweint oder sonst getrauert
zu haben. Nur jetzt, nach manchem Jahre
fließen meine Thränen zuweilen. Als die Ruhe hergestellt
war, beschäftigte uns Alle, die wir ihn geliebt
hatten, sein Wunsch. Ein treuer Gefährte seiner
Tage machte sich endlich in der Stille auf, scheute
nicht Mühe noch Gefahr unter dem noch immer
schmerzlich empörten Volke, fand die Grube, in welcher
man den Körper verscharrt hatte, kaufte die theuren
Reste los, und brachte sie in die Heimath.«
»Sie näherte sich einer schmalen, länglichen Kiste,
welche in der Ecke des Gemachs stand, öffnete sie
und warf sich mit Lauten des tiefsten Schmerzes über
sie. Hermann trat hinzu und fuhr zurück; ein menschliches
Gerippe starrte ihm aus der Kiste entgegen.
Warum erschrickst Du? Was macht Dich zu fürchten?
rief sie. Dies ist mein lieber, mein einziger
Freund, den ich nun wiederhabe, und nicht von mir
lasse. Betrachte den holdseligen Mund, die guten,
schönen Augen, die denkende Stirn! Nun ruht er,
umweht vom Hauche der Liebe, nun ist ihm wohl!«
 
»Theure, warum gaben Sie der Erde nicht wieder,
was der Erde gehört? fragte Hermann, als er
sich einigermaßen von seinem Erstaunen erholt hatte.«
»Sie versetzte nichts. Mit den zärtlichsten Namen
rief sie den geschiedenen Freund, schmeichelnd strich
sie über den kahlen Schädel, ihre Lippen küßten die
leeren Augenhöhlen. Dazwischen führte sie Reden,
deren Sinn und Bedeutung Hermann nicht verstand.
Sie sprach von dem Vampyr, der, auferstandne Leiche,
umhergehe, und den Lebenden das Blut aussauge,
und beschwor die Gebeine des Todten, sie wie bisher,
so auch ferner vor dem Schreckniß zu schützen.« –
Im Sommer 1814 hielt sich Elisa eine Weile
mit Beuth's Mutter in Kleve auf, dann bezog sie
ein Landhaus vor der Stadt, wo Lützow mit seinen
Kameraden sie Abends zu besuchen pflegte; unter den
schattigen, grünen Bäumen, in einer freundlichen Natur
kam dort bei Elisen ein Kreis zusammen, bestehend
aus Palm, Karl und Friedrich von Petersdorff,
Wilhelm von Lützow und Andern, die alle noch
spät mit Entzücken von der reizenden Geselligkeit erzählten,
die Elisa um sich her zu schaffen, und mit dem
Zauber ihres anmuthigen Geistes zu beleben wußte.
Aehnliche Abende wiederholten sich etwas später in
Aachen, wo sie auf der alten Ketschenburg in einem
 
Zimmerchen, welches so niedrig war, daß die Freunde
es scherzend »die Schiffskajüte« nannten, sich ein
blumengeschmücktes und überaus wohnliches Asyl geschaffen
hatte; hier war auch der Dichter Max von
Schenkendorff ein häufig und gern gesehener Gast.
Im Sommer 1815 hatte Lützow das Unglück
in der Schlacht von Ligny in französische Gefangenschaft
zu gerathen, aus der ihn jedoch der bald darauf
erfolgende Frieden wieder befreite. Elisa war
sehr in Angst um ihn; sie theilte so gern alle seine
Mühen und Gefahren, sie war nur immer darauf
bedacht, ihn zu pflegen, und für sein Behagen zu
sorgen, um so mehr, da die vielen Verwundungen
ihn viel leiden ließen. Heinrich Pröhle sagt, in seiner
Biographie Jahn's, von Lützow, daß er fast in
jedem Gefecht verwundet wurde; »wenn er ging,«
heißt es dort, »so war er durch seine vielen Wunden
halb Invalide; stieg er zu Pferde, so bedurfte er
ihrethalben einiger Hülfe – aber saß er einmal im
Sattel, so war er das Muster eines Husarenoffiziers,
ein Ritter ohne Furcht und Tadel.«
Die liebevolle Sorgfalt, welche Elisa ihrem
Gatten erwies, konnte dieser ihr wohl nicht in gleichem
Grade erwiedern, denn unpraktisch, und in allem,
was nicht zu seinem Kriegesberufe gehörte, unkundig
 
oder zerstreut, war er selbst bei dem besten Willen
wenig geeignet, eine zarte Frau in seine Obhut zu
nehmen; sie, die auf dem Trannkijörschlosse in den
glänzendsten Lebensverhältnissen erwachsen war, ertrug
aber mit der äußersten Entsagung und ohne
Klage Entbehrungen aller Art, und es war wie wenn
ihr starker Geist ihrer zarten Gestalt dazu die Kraft
verliehe.
Endlich beschloß die blutige Völkerschlacht von
Belle-Alliance diese großartige Kriegszeit. In jener
Schlacht gehörte ein junger Mann von neunzehn
Jahren, von gleicher Begeisterung für die deutsche
Sache erfüllt, wie Elisa, zu den Mitkämpfern, welcher
dazu bestimmt war später in ihrem Leben eine
bedeutende Rolle zu spielen: es war Karl Immermann.
Damals wußten sie noch nichts von einander;
erst nach Jahren sollte das Geschick sie zusammenführen. –
Nachdem der Krieg beendet, ging Elisa im Anfang
des Jahres 1816 nach Berlin, wo Ernst
Moritz Arndt sie besuchte, den sie schon das Jahr
zuvor in Düsseldorf kennen gelernt hatte; sie war so
erfreut über die Erscheinung des gefeierten Mannes,
den sie schon lange als patriotischen Dichter und
Schriftsteller geliebt und verehrt hatte, daß sie sagte,
 
kein Besuch eines Königs würde sie so glücklich gemacht
haben.
Elisa verweilte nicht lange in Berlin, da sie
bald Lützow nach Königsberg nachfolgte, welche Stadt
seinem Regiment als Garnison angewiesen war. Dort
lernte sie den alten Kriegsrath Scheffner kennen,
den Freund von Kant und Hippel, der sie sehr hochschätzte,
und Johanna Motherby, welche später
die Gattin Dieffenbach's wurde, eine energische und
ausgezeichnete Frau, von der noch öfter hier die Rede
sein wird, und die sogleich zu Elisen eine leidenschaftliche
Zuneigung faßte.
Sie begegnete Elisen zuerst in einer Gesellschaft,
und bei ihrem lebhaften Gefühl für Schönheit fiel
ihr die ungewöhnlich anmuthige und liebreizende Erscheinung
sogleich auf. Sie hatte die Eintretende
kaum einige Minuten betrachtet, als sie mit den
Worten: »Wir werden und wir müssen Freundinnen
sein!« auf sie zueilte. Sie wurden es in der
That.
Es konnte nicht leicht einen größeren Contrast
geben, als diese beiden Frauen; während in Elisen
alles Schönheit, Harmonie und Zartheit war, erschien
Johanna beim ersten Anblick scharf und eckig; sie war
klein, von starker Figur, von scharfgeschnittenen, bedeutenden,
 
aber eher häßlichen als schönen Gesichtszügen;
doch war ihr Geist und Schönheitssinn so
mächtig, daß im Gespräch und der Begeisterung,
welche in demselben über sie kam, Grazien und Amoretten
ihr ganzes Wesen zu umgaukeln schienen, so
daß sie nicht nur anmuthig, sondern gradezu schön
aussehen konnte. Die Häßlichkeit lag nur wie ein
Flor auf ihr, unter dem die innere Schönheit siegreich
durchschimmerte. Auch besaß sie wahrhaft großartige
Charaktereigenschaften, Thatkraft und Entschlossenheit,
Aufopferungsfähigkeit und Herzensgüte
in seltenem Grade; ihr ganzes Wesen war Leidenschaft
und erregte auch die heftigsten Leidenschaften;
ihr stürmisches Feuer konnte fortreißen, während
Elisens milde Ruhe bezauberte.
Sie lebte damals mit ihrem Gatten, dem Arzte
Motherby, einem geistvollen und vorzüglichen Manne,
noch im besten Einvernehmen, und auch er trat mit
Elisen in freundschaftliche Beziehung.
Auch manche von Lützow's Kriegskameraden besuchten
ihn und Elisen in Königsberg, Friedrich
von Petersdorff kam aus dem nahen Memel, Helmenstreit
wurde dorthin versetzt; mit Palm trafen sie in
Graudenz zusammen.
 
Noch ehe ein Jahr verflossen war, im Mai 1817,
wurde Lützow nach Posen versetzt, wo sie aber kaum
angelangt waren, als seine Versetzung als Brigade-Kommandeur
nach Münster erfolgte.
Auf dem Wege dorthin berührten sie Nenndorf,
wo sie unerwartet Karl von Alten sahen, und es war
nicht ohne Bewegung, daß er und Elisa sich hier
begegneten. Außerdem mochte der Anblick von Nenndorf
manche schwermüthige Gefühle in Elisen wecken;
wie sie vor neun Jahren als fröhliches Mädchen hier
weilte, da hatte sie doch mit andern Erwartungen in
die Zukunft geblickt, als sie jetzt erfüllt sah! –
Im Juli langten sie an ihrem neuen Bestimmungsort
an. Elisa fühlte sich dort anfänglich sehr
fremd, und die kleine Stadt, die engen Verhältnisse
sagten ihr wenig zu. Lützow, dem nach dem bewegten
Kriegsleben der leere Friedensdienst gar nicht
behagte, suchte sich durch seine Leidenschaft für Pferde
in seiner freien Zeit möglichst zu zerstreuen; er
schaffte sich deren viele an, die der Gegenstand seiner
beständigen Beobachtung waren; auch liebte er es
sehr mit Elisen auszureiten, welche eine so ausgezeichnete
Reiterin war, daß er oft behauptete, von
ihr habe er erst die wahren Feinheiten der Reitkunst
gelernt. Konnte er sich nun noch dann und wann
 
mit einigen seiner Kameraden unterhalten, wo dann
seine ihm so lieben Pferde beinahe immer den Stoff
zum Gespräche lieferten, so war für ihn leidlich gesorgt.
Aber Elisens feiner und lebhafter Geist,
der sich immer nach Anregung sehnte, konnte hier
keine Befriedigung finden. In den begeisterten Kriegsjahren,
wo ihr ganzes Wesen in der Liebe zum Vaterlande
aufging, war es ihr gewissermaßen nicht möglich
gewesen, an sich selbst, an ihr persönliches Geschick
zu denken. Jetzt aber konnte sie sich nicht mehr verhehlen,
daß der Verkehr mit ihrem Gatten den
höheren Ansprüchen, die sie zu machen berechtigt war,
nicht mehr genügte.
Der Abstand zwischen ihr und Lützow trat immer
schärfer hervor; gutmüthig und brav und nicht ohne
natürlichen Verstand, war er doch weder an Bildung
noch an Geist und Feinheit Elisen ebenbürtig. Im
Laufe der Jahre hatte sich ihr Wesen immer reicher
entwickelt, und überflügelte immer mehr ihre Umgebung.
Ihre Heiterkeit verwandelte sich in wehmüthigen
Ernst; sie suchte, wie es ihre Art war, Trost in
der Natur und bei ihren Dichtern, aber ihr Herz
sehnte sich vergeblich nach einem Glücke, das sie einst
geträumt, und das ihr nicht beschieden zu sein schien.
Sehr wohlthuend war ihr die Freundschaft ihres
 
Schwagers Wilhelm von Lützow, der ihren ganzen
Werth zu würdigen wußte, und mit rückhaltsloser
Offenheit sie an allem Theil nehmen ließ, was ihn
betraf.
Mochte nun aber auch Münster noch so geistig
todt, so steif, so kleinlich und bigott katholisch sein,
alles Eigenschaften, die Elisen in tiefster Seele zuwider
waren, so konnte sie bei ihrer besonderen Gabe,
einen angenehmen und geistig bewegten Kreis um
sich zu gestalten, doch nicht lange diesen Ort bewohnen,
ohne alle jene Elemente aufgefunden, und um
sich gesammelt zu haben, welche sich dazu eigneten.
Hier machte sie die Bekanntschaft von Henriette
Paalzow, geb. Wach, die damals noch nicht als
Schriftstellerin aufgetreten war, viel anspruchslose
Liebenswürdigkeit besaß, und bis an ihr Lebensende
mit Elisen befreundet blieb; hier begegnete sie zuerst
der edlen, feinen, liebevollen Adele von A. und
ihrem Gatten, die sie sehr lieb gewannen; Adele,
eine durchaus weibliche und sinnige Natur, wurde
bald ihre Herzensfreundin; hier wurde der Consistorialrath
und Schulrath Friedrich Kohlrausch,
dessen deutsche Geschichte damals alle Gemüther erfreute,
ihr Freund; auch mit Wilhelmine von G.
trat sie in lebhafte Beziehung. Eine alte Freifrau
 
von Aachen, die sich in Malerei, Dichtkunst und
Musik versuchte, und mit dem damaligen Kronprinzen
Ludwig von Baiern, den sie in Italien kennen gelernt
hatte, im Briefwechsel stand, wurde zuweilen
mit in den Kreis gezogen, so wie einige Offiziere,
die Bildung und höheren Sinn besaßen. Hier auch
lernte Elisa den würdigen Oberconsistorialrath Anton
Möller kennen, der ihr besonders theuer wurde,
und dessen segensreiche Wirksamkeit als anregender
und begeisternder Universitätslehrer, als Schriftsteller
und Prediger vorzüglich in Münster, wo er so lange
gelebt, in Aller Andenken steht.
Eine so eigenthümliche Erscheinung wie Möller,
dürfte selten zu finden sein; damals war er schon in
den Fünfzigen, aber vereinigte jugendliche Frische mit
einem enthusiastischen Gemüthe. Er war ein eifriger
Anhänger der Kantischen Philosophie, liebte feurig
das classische Alterthum der Griechen und Römer,
die er häufig zu citiren pflegte, las Goethe mit Entzücken,
und mit einer Vorurtheilslosigkeit, welche
einem geistlichen Herrn doppelt hoch anzurechnen ist;
an der Natur, der Musik, den schönen Künsten hatte
er die innigste, reinste Freude; er war ein durch und
durch edler Mensch, sein ganzes Wesen war von Poesie
durchglüht; eine seltene Gabe der Beredtsamkeit,
 
die dem lebhaften Manne fortwährend von den Lippen
strömte, verlieh nicht nur seinen Vorträgen, sondern
auch seiner Unterhaltung eine fortreißende Gewalt.
Ohne alle priesterliche Salbung war er immer
menschlich offen, freien Sinnes, natürlich, anspruchslos
wie ein Kind, und verbarg nie seine warme
Freude an der Schönheit dieser Welt. Eine Schilderung
von ihm, die im »Westphälischen Merkur«
erschien, beschreibt ihn folgendermaßen: »Von Charakter
war Möller ein echter deutscher Mann, und
wie gediegen auch sein Geist, so war doch auch sein
Gemüth nicht minder tief und zart. Seine äußere
Erscheinung war stattlich, freundlich und ehrwürdig.
Seine hohe, gewölbte Stirn verrieth sofort den Denker,
seine Lippen umschwebten Anmuth und Heiterkeit;
seine ganze Persönlichkeit war liebenswürdig und
herzgewinnend, und gewährte den Eindruck eines im
Dienste der Ideen ergrauten Lebens. Zeigte er
schon ein rein menschliches Wohlwollen und eine aus
dem Herzen kommende Freundlichkeit gegen Jedermann,
so war insbesondere seine Freundschaft ihm
selbst ein Seelenbedürfniß – hingebend und treu,
und für Geist und Gemüth gleich genußreich. Die
Gesellschaft, welche er angenehm zu unterhalten und
zu beleben wußte, liebte und suchte er, besonders
 
solche erlesenere Kreise, wo der Geist den Vorsitz
führt, und war in ihnen gern gesehen, bis in seine
letzten Tage.« –
In Münster sind noch viele Charakterzüge und
kleine Anekdoten von dem seltsamen Manne aufbewahrt.
Als er einmal bei einem Festmahl einen begeisterten
Toast ausbrachte, lehnte er sich in seiner
Lebhaftigkeit etwas zu weit zurück, so daß er das
Gleichgewicht verlor, und mit sammt seinem Stuhl
hinten über auf die Erde fiel; dadurch ließ er sich
aber in seiner feurigen Beredtsamkeit nicht stören,
und erst als er seinen langen Vortrag ganz beendet
hatte, richtete er sich vom Boden auf. – Schon früh
zum Wittwer geworden, lebte er lange für sich allein,
aber so sehr in seine Studien und Gedanken vertieft,
daß er seiner Umgebung wenig achtete. Als später
seine würdige Freundin, die alte, vortreffliche Christiane
Engels zu ihm zog, um seine Wirthschaft
zu führen, fand sie nicht nur, daß er von seinen
Leuten um beträchtliche Summen bestohlen worden
war, sondern auch, daß in seiner großen, wüsten
Wohnung sich Ratten vollauf, groß wie junge Katzen,
umhertrieben, die Abends oft drei, vier zugleich, in
Gegenwart der Mägde auf den Tisch sprangen, und
den Talg von den Leuchtern fraßen. Hatte Möller
 
dies alles nicht bemerkt, so bemerkte er doch das neue
Behagen im Hause und den neu geordneten Garten,
und dankte der Freundin ihre Fürsorge. – Wie
Möller Besuchsreisen zu seinen verheiratheten Kindern
machte, geschah es zweimal, daß er nahe daran war,
ihnen das Haus anzustecken, da er in seiner Zerstreutheit
vergessen hatte, Abends sein Licht auszulöschen;
es fehlte wenig, daß in solcher Weise das
Feuer, welches er in seinem Gemüthe trug, oben zum
Dach herausgeschlagen wäre! –
Für Elisen faßte Möller eine schwärmerische
Zuneigung, wie die Briefe beweisen mögen, welche
wir von ihm im Anhang mittheilen, da sie, wie wir
glauben, von ihm so wie von Elisen ein lebhaftes
Bild geben, denn es ist eigenthümlich, daß man diese
weit mehr aus den von ihren Freunden an sie gerichteten
Briefen, in denen sich der Eindruck, den sie hervorbrachte,
abspiegelt, kennen lernt, als aus ihren eigenen Aufzeichnungen
und Briefen, die zwar sehr fein und anmuthig
sind, aber doch nur einige Seiten ihres Wesens wiedergeben.
Sie brauchte darin nie eine leere Phrase,
jedes Wort war beseelt, innig, und ihr aus dem
Herzen kommend, und entzückte wohl den Empfänger,
der sie kannte, und gewissermaßen den Duft ihrer
Seele darin empfing, aber die ganze Bedeutsamkeit
 
und Tiefe ihres Innern war daraus nicht wahrzunehmen.
Auch in ihrer Art zu sprechen, konnte sie
leicht von Andern, selbst von solchen, die geistig weit
unter ihr standen, überglänzt werden, denn sie besaß
keine Beredtsamkeit, wie zum Beispiel der edle Möller,
und wenn sie sich auch wohl graziös und artig auszudrücken
wußte, so war dies doch nicht das Hervorstechendste
an ihr.
Dagegen konnte sie nicht übertroffen werden an
seltenem Schönheitssinn, an Tiefe, Feinheit und
Schärfe der Auffassung. Es lag ein Zauber darin,
sich mit ihr über Lebensverhältnisse und über Gegenstände
der Kunst und Literatur zu unterhalten, weil
sie mächtig von allem Schönen ergriffen wurde, und
es, wie mit seinen Fühlfäden begabt, überall herausfand;
eine edle Regung in einem Menschen, eine bedeutende
Idee in einer Dichtung, eine Schönheit in
einem Kunstwerk entgingen ihrem Auge nie; sie hatte
wie einen sechsten Sinn dafür. Darum war ihr Beifall
und ihr Umgang vielen Dichtern und Schriftstellern
so unschätzbar, weil sich in Einem Kopfnicken,
in Einem zustimmenden Lächeln, in Einem leise hingeworfenen
Worte Elisens mehr Verständniß und
mehr tiefes Eingehen aussprach, als in mancher geistreichen
und wohlgesetzten Rede eines Andern. So
 
sehr wie alles Hohe, Edle und Poetische sie anzog,
so sehr war ihr alles Rohe und Gemeine in tiefster
Seele zuwider; wenn sie gegen ein Buch, oder einen
Menschen ihre Abneigung erklärte, so konnte man
sicher sein, daß etwas Unschönes oder Geringes an
ihm war. Ihr Urtheil war im Ganzen sehr milde,
aber durchaus fest und entschieden; sie ließ sich nie
durch fremden Einfluß bestimmen, sondern schöpfte
es nur aus ihrem eigenen Geiste und eigenen Gefühl.
Eine Dichtung würdigte sie nur als solche,
allein vom ästhetischen Standpunkt aus, ohne sich je
durch Partheirücksichten dabei beschränken zu lassen.
Auf ihre ganze Umgebung wirkte sie so mächtig, daß
Jeder, durch sie angefeuert, seine edelsten Seiten herauskehrte,
und was von Geist und Talent noch als
verschlossene Knospe geruht hatte, ihr gegenüber zur
schönsten Blüthe sich entfaltete.
Hiermit glauben wir einigermaßen angedeutet zu
haben, wie sehr Elisa befähigt war, der Mittelpunkt
einer anregenden und reizvollen Geselligkeit zu sein,
ein Talent, das leider immer seltener wird, und beinahe
zu verschwinden droht. Sie liebte es, daß man
bei ihr vorlas, und dann über das Mitgetheilte seine
Gedanken austauschte. Wir nehmen aus dem Briefe
einer ihrer Freundinnen die folgende Schilderung
 
jener schönen Abende bei Elisen. »Es bestanden
damals Abendcirkel bei der geliebten Elise, an denen
sie uns viel, wenn ich nicht sagen will, fast immer
Theil nehmen ließ. Es wurde dann vorgelesen, auch
mit vertheilten Rollen, wie namentlich »Tasso,« zu
dem sie auch uns welche zutheilte. Dabei waren
Henriette Paalzow, dann eine würdige, alte, geistreiche
Dame, Frau von Aachen, der alte Consistorialrath
Möller, zwei Offiziere, Lieutenant Hoffmann und
Lieutenant Rördantz, und noch einige Andere, so wie
überhaupt dieser Cirkel kein streng abgeschlossener war,
und Lützow, so wie noch mehrere ganz heterogene
Elemente, den Thee mit dabei tranken, und darauf
in abgesonderter Unterhaltung und abgerücktem Platze
den Abend auf ihre Weise auch da verlebten. – Sie,
die liebliche Sylphe, mit den treuen, blauen Augen,
den blonden, klaren Locken, den zarten, durchsichtig
weißen, feinen Händen, war die Seele der kleinen
Versammlung, und wenn wir uns spät von ihr trennten,
und bei Sternenhimmel und Mondenschein der
kleine Schwarm heimzog, so war es immer noch in
Begeisterung und im Nachhall der schönen Stunden,
die wir bei ihr zugebracht, was Eins vom Andern
hörte, bis wir uns allgemach auf dem Heimwege von
 
einander abgetrennt hatten. Das war eine liebe,
unvergeßliche Zeit!« –
Ein seltsames Mißverständniß war es, daß, als
im März 1819 Kotzebue von dem Studenten Sand
ermordet worden war, ein ganzer Zug von Münsteranern,
die freilich nicht zum nächsten Umgang Elisens
gehörten, zu ihr kam, um ihr, die sie an allen
Dichtern ein so lebhaftes Interesse nähme, wegen
dieses Ereignisses ihr Beileid zu bezeigen. Elisa
mußte lächeln, denn grade, weil sie die echten Dichter
liebte, war ihr der rohe und gemeine Kotzebue
immer zuwider gewesen! –
Im Frühjahr 1819 verließ Adele von A. mit
ihrem Gatten Münster, um es gegen Königsberg zu
vertauschen. Elisa trat nun mit ihr in eifrigen
Briefwechsel, wie sie überhaupt mit allen ihren entfernten
Freunden in beständiger Beziehung blieb.
Sie vermißte Adelens vertraute Nähe; doch sollte
bald darauf eine andere Erscheinung in jenen Kreis
voll Empfänglichkeit für alles Schöne und Gute, voll
Geist und Leben treten, und dieser schönen Geselligkeit
einen neuen Reiz geben; es war dies ein junger
Dichter in der ersten Frühlingsfrische seines Daseins,
sich des Genius noch kaum ganz bewußt, der eben erst
in ihm seine Schwingen zu regen begann. Karl Immermann,
 
geboren 1796 zu Magdeburg, war, nachdem
er bei Belle-Alliance den Kampf für das Vaterland
mitgekämpft, 1817 in den Staatsdienst getreten, und
nachdem er bis 1819 als Referendar in Magdeburg
und Groß-Aschersleben gearbeitet, als Auditeur nach
Münster versetzt worden.
Der erste Anlaß der Bekanntschaft war ein geschäftlicher.
Bei den verwirrten Vermögensverhältnissen
des Grafen Friedrich, erhielt Elisa weder ihr
mütterliches Erbtheil, noch die ihr von ihrem Vater
verheißenen Einkünfte ausgezahlt, und in diesen widrigen
Angelegenheiten, die sich jahrelang schon hingezogen
hatten, bedurfte Elisa des Raths und der
Hülfe eines Rechtskundigen. Der junge Auditeur
schien hiezu vorzüglich geeignet, und wurde ihr zugeführt.
Gleich bei dem ersten Besuche war dieser von
der neuen Erscheinung, die sich ihm in der reizenden
Dame zeigte, wie geblendet und berauscht. Er hatte
bisher in ziemlich engen und beschränkten Verhältnissen
gelebt, nie war ihm eine Frau vorgekommen,
die auch nur entfernt an diese heranreichte. Alle die
Eigenschaften, welche wir an ihr geschildert, mußten
ihn unwiderstehlich zu ihr hinziehen; er glaubte das
Ideal seiner Träume verwirklicht zu sehen. Nie hat
 
Tasso mit mehr Bewunderung und Liebe zu der Prinzessin
von Este aufgeblickt, als Karl Immermann zu
Elisen. Dieser Vergleich liegt uns um so näher,
da Elisens Freunde sie häufig der edlen Leonore
ähnlich fanden; sie hatte dieselbe feine, vornehme
Seele, den milden Ernst, die mondscheinartige Schwermuth,
die sanftglühende Innigkeit wie jene, und die
Hoheit ihres Wesens gebot zugleich Scheu, indem sie
anzog.
Immermann hatte wohl schon auf der Universität
seine ersten dichterischen Versuche gemacht, aber
hier in Münster erst, in so begeisternder und fördernder
Nähe, erwachte in ihm mächtig die Lust zum
dichterischen Schaffen, und in rascher Folge entstanden
in den vier Jahren, welche er in Münster zubrachte,
unter den Augen Elisens die Gedichte
»Jung Osrik« und »das Requiem,« das Lustspiel
»die Prinzen von Syracus,« die Trauerspiele »das
Thal von Ronceval,« »Edwin,« »Petrarca,« eine
Sammlung Gedichte und der viel zu wenig bekannt
gewordene Roman »die Papierfenster eines Eremiten,«
in dem die Seelenzustände eines feurigen, jungen
Herzens mit großer Wahrheit geschildert sind. Dann
dichtete er das Trauerspiel »König Periander und
sein Haus,« das Lustspiel »das Auge der Liebe« und
 
endlich die feine und geistvolle Novelle, »der neue
Pygmalion.«
Er selbst war nicht weniger als seine Freunde
erstaunt über diese plötzliche Productionskraft, die
wie ein neues Glück über ihn gekommen war; in
zarten, lyrischen Ergüssen, die er niemand zu zeigen
wagte, feierte er diejenige, welche durch ihre Anregung
all diesen Reichthum in ihm geweckt hatte, und
in seine entzückte Dankbarkeit mischte sich der Schmerz,
daß sie ihm so unerreichbar fern stand, noch ferner
als Tasso'n Leonore.
Elisa genoß mit reiner Freude diesen Verkehr
mit einem jugendlich strebsamen Geiste, der sich so
schön entfaltete. Ihre Gesellschaftsabende nahmen
einen noch lebhafteren Aufschwung als zuvor; oft las
Immermann dort mit seiner kräftigen, wohltönenden
Stimme aus Goethe, Kleist, Shakespear und Calderon
vor, und fesselte durch seinen ausdrucksvollen
Vortrag; dazwischen las er seine eigenen Werke, in
denen er die Empfindungen seines Herzens frei ausströmen
ließ; die Gespräche, welche sich daran knüpften,
waren für den jungen Dichter von unbeschreiblichem
Werth, und besonders Elisens Urtheil entscheidend
für ihn. Seine glänzenden Gaben kamen hier zur
schönsten Geltung; eine eigenthümliche Mischung von
 
scharfem Verstand und lebhafter Phantasie, eine liebenswürdige
Erregtheit, gaben seiner Persönlichkeit
etwas ungemein Gewinnendes.
Adolf Stahr, in seiner vortrefflichen Biographie
Immermann's, schildert uns den Dichter, wie er ihn
gesehen, als er bereits in den Vierzigen war, von
mittler Größe, aber stark und kräftig gebaut, eine
gedrungene, antike, römische Gestalt mit breiter Brust
und starken Schultern, wie einer der alten Imperatoren.
»Eine breite, hohe majestätische Stirn,« sagt
Stahr weiter, »von dem starken, dunkeln, schon hier
und da in's Graue neigenden, schlichten Haare mäßig
beschattet, spiegelte eine gehaltene Hoheit und Ruhe,
welche durch die kräftig geschlossenen Lippen und das
scharf und tief blickende Auge zu dem Charakter strengen
Ernstes und fester Entschlossenheit gesteigert
wurde.« Damals jedoch, wo Elisa Immermann
kennen lernte, war er dreiundzwanzig Jahre, schlank
und jugendfrisch, ein poetischer Schmelz verklärte seine
Züge, und aus den dunkeln, herrlichen Augen strahlte
Geist und Leben.
In dem Freundeskreis, der Elisen umgab,
mußte sie umsomehr Trost suchen, da die Betrachtung
der allgemeinen Zustände wenig Erfreuliches hatte.
Man mußte sich eingestehen, daß die Hoffnungen,
 
welche man auf den Befreiungskrieg gesetzt, nicht in
Erfüllung gegangen waren, dem Aufschwung war eine
Erschlaffung gefolgt, die verheißenen Freiheiten nicht
gewährt worden; die Lützower besonders waren unzufrieden,
und hatten Ursache es zu sein, da man sie
eher zurücksetzte, als nach Verdienst anerkannte. –
Lützow war oft verstimmt, und fühlte sich gekränkt,
Friedrich von Petersdorff, den die Gegenwart so
wenig befriedigte, daß sein sehnlichster Wunsch dahin
ging, sich einmal mit seiner Familie in die tiefste
Stille auf's Land zurückziehen zu können, schrieb aus
Memel klagend an Elisen: »Seit Friesen nicht
mehr ist, sind Sie die Einzige, mit der ich die alten
Zeiten mit den neuen vergleichen kann. Das Ideal,
das uns damals vorschwebte, worauf wir mit graden
Schritten loszugehn glaubten, das wir zu erreichen
gewiß hoffen konnten, ist nicht allein weit entfernter
von uns, sondern sogar jede Hoffnung es zu erreichen
verschwunden. – Meine Idee von der Menschheit
Glück ist noch dieselbe wie damals in Breslau, wo
die Unterhaltung mit Ihnen darüber mir viele herrliche
Stunden bereitete, doch bald nachher, noch in
den ersten sechs Monaten, fand ich, daß meine Idee
nur Wenige ansprach, und ich zog mich in mich
selbst zurück, und ließ geschehn was ich nicht ändern
 
konnte, ohne weiter Theil zu nehmen an dem, was
geschah. – Wenn wir uns zu Zeiten einige Stunden
sprechen könnten, dann wäre ich ganz glücklich,
Elisa! Denn das ist, was mir hier ganz fehlt, ein
Freund oder eine Freundin aus jener Zeit der glücklichen
Ideenwelt. Die Zeit ist nun ganz vorüber,
der schimmernde Stern verlosch schnell, so sehr schnell
und bald, daß er nur ein schönes Traumgesicht gewesen,
aber Sie, theuerste Elisa, sahen mit mir den
Stern hell leuchten, und seine Strahlen werden unsre
Herzen bis in den Tod erwärmen.« –
Elisa fühlte mit dem Freunde, daß die damaligen
Zeiten verklungen waren, hatte aber doch wirksame
Worte des Trostes für ihn, auf die er erwiederte:
»Ihre Freundschaft macht mich unendlich
glücklich, sie giebt meinem Leben einen goldenen
Schein der freudigsten Phantasie, durch den ich immer
in jenen Zeiten erhalten werde, wo die Hoffnungen
zur Erreichung einer allgemeinen Beglückung
uns beseligten. Durch das Andenken an jene Zeit,
in welcher mir Ihre Freundschaft zuerst zu Theil
wurde, schwindet die allgemeine Gegenwart, und jeder
Brief von Ihnen überzeugt mich, daß, obgleich werthlos
für's Allgemeine jene Zeit hinabgesunken, ist mir
doch ein köstlicher Juwel – Ihre Freundschaft geblieben.
 
Manchmal scheint es mir, als hätte ich in
voriger Zeit geträumt, dann denke ich an Sie, an
die hohe Begeisterung, die sich in Ihnen aussprach,
und ich fühle mich wieder in die Wirklichkeit versetzt,
die Ueberzeugung gewinnt neue Stärke in mir, daß,
wenn ich es auch nicht erlebe, doch einmal gewiß die
Zeit der Wahrheit kommen wird. Ihr Blick strahlte
diese Zuversicht in mein Herz, die unveränderliche
Verehrung für Sie wird sie mir bis an das Ende
meines Lebens erhalten!« –
Von allen Seiten trafen Elisen in jener Zeit
betrübende Eindrücke. Von ihrem Vater erhielt sie
nur wenig Nachrichten; er war ihr um so mehr entfremdet
worden, als er sich schon vor längerer Zeit
mit einer Frau verheirathet hatte, die an Stand,
Alter und Erziehung sehr verschieden von ihm und
wenig seiner würdig war. – Lützow's Bruder Wilhelm
verlobte sich Ende 1819, und Elisa konnte sich dabei
einer stillen Wehmuth nicht erwehren, weil sie richtig
vorausfühlte, daß die künftige Gattin für den Schwager
wenig passen, und ihn schwerlich befriedigen würde;
doch konnte sie damals noch nicht ahnen, daß jene
dazu bestimmt war, später ihre eigene Stelle einzunehmen! –
 
Im Jahre 1820 trafen von Johanna Motherby
beunruhigende Briefe ein; die leidenschaftliche Frau
hatte ihren Gatten und ihre beiden Kinder verlassen,
um dem jungen Arzte Johann Friedrich Dieffenbach
nachzureisen, von dessen eigenthümlich gewinnender
Persönlichkeit sie in dem Grade bezaubert
war, daß sie glaubte, nicht ohne ihn leben zu können.
Viele ihrer Freunde wandten sich in Mißbilligung
und Tadel von ihr ab, Elisa aber, die ganz andere
Begriffe von Freundschaft hatte, bewahrte ihr nur
um so treuer ihre Anhänglichkeit, und erwies sich ihr
um so eifriger hülfreich und antheilvoll, da sie die
Arme bedauerte, und dabei fürchten mußte, daß das
neue Verhältniß ein unglückliches Ende nehmen würde.
Ein Vetter Elisens aus Dänemark kam zum
Besuch zu ihr, um sich in ihrer Nähe Trost und
Zerstreuung zu suchen gegen häusliche Verdrüsse, da
er im Begriff war, sich von seiner Frau scheiden zu
lassen. Auch Henriette Paalzow lebte in sehr unglücklicher
Ehe.
So sah Elisa, Adele von A. ausgenommen, die
in sehr beglückenden Verhältnissen lebte, rings um
sich her lauter unglückliche Ehen! –
 
Eine Reise, die sie mit Lützow an den Rhein
machte, dessen poetische Ufer sie sehr liebte, gab einige
angenehme Zerstreuung.
Im Herbst dieses Jahres bezog sie mit Lützow
das Wittig'sche Haus in Münster, ein ehemaliges
Kloster, welches jetzt zur Dienstwohnung eingerichtet
war. Die äußeren Mauern des alterthümlichen Gebäudes
waren mit Statuen von Heiligen und anderer
Schnitzarbeit verziert. Die inneren Räume sahen
ernst und feierlich aus; die hohen Fenster, die mächtigen
Flügelthüren hatten etwas Schloßartiges; Elisa
erschien darin wie eine Ritterdame aus der alten Zeit.
Sie besaß ein besonderes Talent, sich ihre Zimmer
mit Sinn und Geschmack auszuschmücken. Man glaubte
in eine schönere Welt zu gelangen, sicher in eine, in
der ein guter Genius waltete, wenn man ihre Wohnung
betrat. Dort lebte sie unter Blumen, Büsten, Büchern
und Bildern, umgeben von ihren Vögeln und Hunden,
unter denen der große, schöne Hector, vom Schlachtfeld
von Belle-Alliance, eine Hauptperson war, meist entweder
an ihrem Schreibtisch oder dem Stickrahmen
beschäftigt, oder auch lesend. Die holde Freundlichkeit,
mit der sie jeden Besucher empfing, hatte darum etwas
so Herzgewinnendes, weil sie aus dem Herzen kam.
 
Einen zu ihrer Wohnung gehörenden Garten
besorgte Elisa selbst wie eine Gärtnerin, und die
Blumen und Gesträuche gediehen auf das schönste
unter ihrer Pflege; eine schattige Weinlaube vereinigte
oft den Freundeskreis, der sie umgab. Immermann
erschien auch oft allein, da Elisa, die des Englischen
sehr kundig war, ihm in dieser Sprache Unterricht
ertheilte; in artigen, englischen Billetten schalt sie ihn
aus, wenn er nicht fleißig genug war, und er entgegnete
ihr darauf in scherzhaften englischen Gedichten. Ein
deutsches Gedicht Immermann's aus jener Zeit an
Elisen theilen wir mit, das, am Todestage ihrer
Mutter verfaßt, sie in zarter Weise über diesen Verlust
zu trösten sucht. Es lautet:
Auch die folgenden Verse Immermann's gehören
hierher:
 
Im Herbst 1821 reiste Elisa mit Lützow nach
Berlin, wo sie alte Freunde und Bekannte wiedersahen.
Im Anfang des folgenden Jahres kam Johanna
Motherby nach Münster, und ihr scharfer Blick entdeckte
bald die heftige Neigung Immermann's, die er bisher
möglichst zu verbergen gesucht hatte, und die Elisa
noch nicht in ihrem ganzen Umfang ahnte. Hier
wären zwei Menschen, die für einander bestimmt
seien, äußerte Johanna in ihrer lebhaften Weise, und
beklagte, daß die Verhältnisse sie trennten. Sie selbst
war damals von den leidenschaftlichsten Empfindungen
zerrissen, die durch die Trennung von ihren Kindern,
und die mancherlei Hindernisse, welche ihrer Verbindung
mit Dieffenbach noch im Wege standen, veranlaßt
wurden.
Lützow's Ernennung zum General, die im Jahre
1822 erfolgte, brachte in Elisens Verhältnissen
keine Veränderung hervor.
Wir haben schon früher erwähnt, daß die Charaktere
von Lützow und Elisen eigentlich wenig zu
einander paßten, doch hatte letztere immer in dem
Gedanken Beruhigung gefunden, daß sie an ihm
einen treuen Freund besäße, der ihr von ganzem
Herzen ergeben sei. Um so mehr wurde sie betroffen,
als Lützow eines Tages mit einem alten Kriegskameraden
 
plaudernd im Garten saß und in ihrer Gegenwart
darauf die Rede kam, daß Lützow, der anwesende
Freund und noch zwei andre Offiziere sich
als junge Leute verabredet hatten, sie wollten alle
darauf ausgehen, reiche Frauen zu heirathen. Es
wurde davon ganz offenherzig und in etwas derben
Scherzreden gesprochen und zugleich erwähnt, daß
keiner von den Vieren sein Ziel erreicht habe, denn
zwei blieben unvermählt, und die andern beiden
waren in ihren Erwartungen getäuscht worden, indem
sie mit ihren Gattinnen nicht so bedeutendes Vermögen
erhielten, als sie vermutheten. Zu diesen
Letzteren gehörte auch Lützow, da ja Elisen das
ihr gebührende Vermögen vorenthalten war.
Wie ein Stich in's Herz traf sie diese Entdeckung!
Daß solche Motive bei Lützow's Bewerbungen
mitgewirkt, wie hätte sie das je ahnen können!
Und hier hörte sie von ihm selbst dieses Geständniß,
ohne Rückhalt, wie einen lustigen Spaß,
der niemand verletzen könne! – Welche andre Illusionen
hatte sie gehegt, als sie bei ihrem Vater so
treu und beständig diese Verbindung durchgesetzt! So
jung, so schön, so liebenswürdig und begabt, und
doch um des Geldes willen geheirathet! – Eine so
schmerzliche Täuschung war schwer zu überwinden. –
 
Wir würden Lützow Unrecht thun, wenn wir
glauben wollten, daß nur ein solcher Beweggrund
ihn hätte Elisen erwählen lassen, gewiß erkannte
er ihre edlen Eigenschaften, aber schlimm genug blieb
es immer, daß ihr Reichthum eine so große Rolle
dabei gespielt. Johanna Motherby und Adele von
A. scheinen die Einzigen gewesen zu sein, denen Elisa
ihr Leid anvertraute. Tröstend schrieb ihr die Letztere,
den 16. November 1822: »Wehre dem Trübsinn!
Fühlst Du es nicht, wie Dein eigentliches
Sein und Wesen gewiß nur beglückt und darüber
jegliches andere Gut, das doch nur der bloßen Existenz
wegen zu berücksichtigen bleibt, gänzlich davon
abfallen muß. Traute Elise, sei doch froh! – In
Dir liegt ein reicher Schatz, Du hast der köstlichen
Gaben so viele – und Du beglückst!« –
Im Sommer 1823 machte Elisa mit Lützow
eine Reise nach Bremen, bei welcher Gelegenheit sie
ihre alte Erzieherin wiedersah; diese wohnte seit längerer
Zeit in Hamburg und war ihrem geliebten
Zögling bis nach Rothenburg entgegen geeilt. Wie
sehr Marianne Philipi Elisen schätzte, geht unter
anderem aus der folgenden Briefstelle hervor: »Auch
Du, meine gute, fromme, sanfte Elisa, kannst hoffnungs-
und vertrauungsvoll in die Zukunft blicken,
 
denn Du hast viel geliebt, viel gelitten, viel geduldet.
Das Geschick, indem es meine Kindheit und
Jugend durch rauhe Wege führte, verfuhr ernst mit
mir, wodurch sich jedoch manches in meinem Innern
glücklicher für mich entwickeln mußte. Wenn die
Vorsehung aus uns unbegreiflichen Absichten einen
andern Weg mit Dir ging, wer darf sich erkühnen,
sie zu tadeln? Auf den Händen der Liebe in Deiner
Kindheit getragen, von den Menschen und dem
Glück geliebkoset, verzärtelt, Dir unbewußt von tausend
Gefahren umringt, mußte das Leben eine ganz
andre Gestalt gewinnen, die Täuschungen des schönen
Frühlingsalters Dir erst später entschwinden. Setze
mich in Deine so vortheilhaft scheinende Lage, ich
weiß nicht, was aus mir geworden wäre, aber gewiß
keine sanft duldende, genügsame Elisa.« –
Das Jahr 1824 brachte nur düstre und verhängnißvolle
Ereignisse. Elisens Vater, welcher
trotz aller Bedrängniß seiner Vermögensangelegenheiten
sein vergnügungssüchtiges Leben unverändert
fortsetzte, war bei einer Gesellschaft, die er am Geburtstage
des Königs von Dänemark bei sich vereinigt
hatte, von einem Nervenschlag betroffen worden,
und man mußte ihn bewußtlos von der Tafel
forttragen; er erholte sich zwar wieder, jedoch sehr
 
langsam. Von seiner zweiten Gattin hatte er sich
bereits wieder getrennt.
Nun war auch der Zeitpunkt gekommen, wo
Immermann Münster verlassen mußte, da er als
Kriminalrichter nach seiner Vaterstadt versetzt wurde.
Mit schwerem Herzen schied er aus Elisens Nähe,
gegen die ihm das prosaische Magdeburg einen traurigen
Contrast bieten mußte. Er sollte von dort aus
einen Theil von Elisens dänischen Vermögensangelegenheiten
weiter führen, außerdem aber hatten sie
ausgemacht, daß sie sich wöchentlich schreiben wollten,
und sich alles Interessante mittheilen, was
ihnen begegnete. Wir geben im Anhang Immermann's
Briefe aus Magdeburg, die uns den
Dichter in frischer Jugendlichkeit zeigen, und schon
jene Lust an der Poesie und jene feine Beobachtung
der Schauspielkunst bekunden, die er später so entschieden
an den Tag legte. Außerdem tritt uns in
diesen Briefen deutlich sein Verhältniß zu Elisa vor
die Augen, eine zarte Neigung, welche niemals wagt,
über die Gränzen eines freundschaftlichen Gedankenaustausches
hinauszugehen.
Grade in jene Zeit, als dieser Briefwechsel zwischen
Immermann und Elisen stattfand, fiel ein Ereigniß,
 
welches letztere schmerzlich aufregte. Lützow,
der leicht von unbedeutenden und koketten Frauen
angezogen wurde, hatte die Bekanntschaft einer jungen
reichen Dame gemacht, welche ihm außerordentlich
gefiel, und deren Neigung er sich versichert zu
haben glaubte; in seiner Schwäche und verliebten
Verblendung ging er sogar so weit zu äußern, daß
er hier ein Glück vor sich sähe, das ihm über alles
werth sei.
Elisen war es nie in den Sinn gekommen,
sich von ihrem Gatten zu trennen; trotz der bittern
Enttäuschungen, die ihr durch ihn geworden, hielt
sie das Band, welches sie an ihn knüpfte, für ein
unauflösliches. Als sie aber seinen Wunsch vernahm,
jene junge Dame heirathen zu können, erklärte sie
sogleich, sie wolle seinem Glücke nicht entgegen sein,
und sich von ihm scheiden lassen. Lützow war gerührt
von solcher Großmuth und Entsagung, aber
so sehr erfüllt von dem Reiz des neuen Verhältnisses,
welches er vor sich sah, daß er Elisens Vorschlag
annahm.
Kein hartes, leidenschaftliches Wort fiel zwischen
den Gatten vor; es wurde alles mit äußerer Ruhe
und Würde besprochen und überlegt; Lützow bat dringend,
 
daß Elisa immer seine Freundin bleibe, daß
sie einen fortwährenden Briefwechsel unterhalten möchten,
daß sie ihm erlaube auch ferner, wie er es bisher
gethan, sich um ihre Geschäfte in Dänemark zu
bekümmern.
Elisa hatte keinen Augenblick geschwankt, Lützow
seine Freiheit anzubieten, aber sie litt tief dabei, sie
sah sich plötzlich verlassen und heimathlos, und so
fest, wie ihr Entschluß stand, fortzugehen, so wußte
sie doch noch nicht, wohin sie sich wenden sollte. Ihr
Leid einstweilen still in sich verschließend, scheint sie
es damals noch keinem ihrer Freunde mitgetheilt zu
haben, und auch Immermann, ohne zu ahnen, was
vorgegangen, schrieb ihr noch lange unbefangen und
harmlos wie bisher. Erst als sie beschlossen hatte
vorerst nach Dresden zu gehen, wo ihre Freundin
Henriette Solger als Wittwe lebte, scheint sie ihm
über diese Absicht und die Ursache derselben einige
unbestimmte Andeutungen gemacht zu haben, wie
aus seinen Briefen zu ersehen ist. Bald darauf gerieth
Immermann durch die nähere Mittheilung von
dem Schicksal der geliebten Freundin in die größte
Aufregung; so sehr, wie er sie bedauerte, so hoffnungsvoll
machte ihn zugleich der Gedanke, daß sie
bald frei sein würde; er schrieb ihr voll Herzlichkeit,
 
aber doch mit zarter Furcht, sie durch dringende
Fragen zu verletzen.
Gegen die Mitte des Augusts reiste Elisa von
Münster ab, nicht ohne Wehmuth einen Ort verlassend,
an dem sie manche Freude, aber auch vielen
Kummer erlebt hatte. In Dresden wollte sie außer
Henriette Solger wenig Menschen sehen, da sie nach
Einsamkeit und Stille verlangte; doch ließ sie sich von
ihrer Freundin bei Ludwig Tieck einführen, wo er
selbst sowohl als seine Familie und die Gräfin Finckenstein
ihr auf das freundlichste entgegenkamen.
Wie sehr Lützow von Elisens Abreise erschüttert
war, möge der folgende Brief beweisen, den er
ihr von Münster den 26. August 1824 schrieb:
»Meine ewig geliebte Elise! Glücklich – nein unglücklich
bin ich hier angekommen, und habe freilich
alles – nur Dich nicht gefunden. – Besonders vermißte
ich die Dir lieben kleinen Gemälde von Solger,
seiner Frau, Friesen und Wilhelm – da sie
Dir theuer sind, haben sie für mich einen hohen
Werth, und krampfhaft fahre ich zurück, wenn ich die
leeren Plätze sehe. – Hector ist viel bei mir, und
freute sich mehr, mich wiederzusehen, als er sonst zu
thun pflegte, – er stieß mich mit der Schnauze und
forderte Dich von mir. – Ein altes holsteinisches
 
Schaustück, was ich zum Block an dem Tage unserer
Hochzeit gebraucht, findet sich auch wieder vor
und macht einen tiefen Eindruck auf mich. – Unser
Platz im Garten ist beinah wie eine Laube zusammengewachsen,
die Leute machen die Stege rein, und
fast möchte ich böse werden und fragen für wen? –
Neulich war ich bei G.'s in Loburg, es war Vogelschießen,
ich erschien unerwartet und wurde ungewöhnlich
freundlich aufgenommen; ich wollte in dieser
Gesellschaft, die Dich so sehr liebt, auf Dein
Wohl trinken, ich vermochte es aber nicht, denn
Thränen würden mich erstickt haben; nur von der
lustigen Stimmung der Gesellschaft konnte meine
innere Bewegung unbemerkt bleiben. – Mein Urlaub
nach Kopenhagen ist angekommen. Auf jeden
Fall erwarte ich vor der Abreise noch ein Schreiben
von Dir und schreibe noch einmal an Dich. Hast
Du die Solger wohl gefunden, bist Du ein wenig
froh? Sei es ja – und sei fest überzeugt, daß
Dein Glück mein höchster Wunsch ist, und unter
allen Umständen bleiben wird, sei offen und wahr
gegen mich, ich werde es auch sein, denn es ist nun
einmal meine Natur so zu sein. – Lebe ein wenig
vergnügt und schreibe bald an Deinen Dich herzlich
liebenden Mann Lützow.« –
 
Nachdem er seine Reise nach Kopenhagen, die
er in ihren Angelegenheiten machte, beendet, schrieb
er ihr aus Münster, den 26. Oktober 1824, nachstehende
Zeilen, in denen sich bereits die Reue über
sein Betragen lebhaft ausspricht: – »Schlüsser hat
Immermann gesprochen; des ersteren Brief hat mich
einigermaßen über Dein künftiges Schicksal beruhigt.
– Deine Zufriedenheit wünsche ich von ganzem Herzen,
diese zu befördern, ist mein höchster Wunsch,
meine heiligste Pflicht; unendlich fühle ich, daß ich
nicht immer so gehandelt habe, wie ich gesollt, aber
die unglücklichen Geldverhältnisse am Anfang unserer
Verbindung, Vaterlandsliebe und Ehrsucht zogen
mich aus dem häuslichen Verhältniß störend in eine
äußere Welt. – Mit Thränen bereue ich die Art
und Weise, wie ich Dich von Aachen in Kleve eingeführt
habe. Vergieb mir! – Nun noch eine Bitte;
laß Dich von dem besten Maler in Dresden malen
– es koste, was es wolle, mir ist kein Preis zu
hoch – und schicke mir Dein Bild, Dein ewig unvergeßliches
Bild! – Schlüsser wird Immermann
in Magdeburg besuchen; ich erwarte ihn mit großer
Bewegung. – Lebe wohl, glücklich, und gedenke
Deines treuesten Freundes mit Güte und Freundschaft.
Adolph.« –
 
Wie sehr das Andenken an Elisen Lützow ergriff,
zeigt ein Schreiben von Wilhelmine von G.
an Elisen, aus Loburg, den 29. Oktober 1824,
die, noch nicht ahnend, daß Elisa von Münster
für immer abgereist sei, sich folgendermaßen äußert:
»Ehe Lützow wegreiste, theilte er uns immer mit,
wie es Dir ging, er vermißte Dich unendlich, dies
war aus allem zu merken, er war immer ganz ergriffen,
wenn er von Dir sprach, so daß ich scheute
nach Dir zu fragen, auch jetzt, als er nach Hamburg
kam, war er ganz glücklich, von mir zu hören, daß
Du wohl wärest, und er war kaum im Zimmer, als
er fragte: »Was schreibt Elise? Ist sie vergnügt?«
Ich konnte nicht unterlassen, ihm Deinen Brief vorzulesen;
am Ende sagte er: »Nicht wahr, sie ist vergnügt
und wohl?« Nun, Du kennst ja seine Art,
wenn ihn etwas sehr interessirt; er war ganz weich
und sprach immer über Dich mit vieler Liebe, ich
hätte ihn dafür küssen können. Zwar zweifelte ich
nie an seiner Liebe zu Dir, denn wer Dich kennt,
muß Dich lieb haben, aber an Lützow sucht man so
tiefe Empfindungen nicht, er gewinnt, je mehr man
ihn sieht, er hat ein herrliches Gemüth, und bei
mir hat er den Vogel abgeschossen, nun ich sehe,
wie wahrhaft er Dich liebt und jetzt vermißt. Deine
 
Gesundheit haben wir oft getrunken, und Lützow
brachte sie immer aus.« –
Von Lützow's Gemüthsstimmung geben die folgenden,
auf einer Dienstreise geschriebenen Zeilen ein
deutliches Bild: »Meine herzlich geliebte, höchst
seltene Elise! Mir geht es unter Pferden, Kuirassieren
und Husaren viel besser als es sein sollte! –
Nur selten schleiche ich fort, und Thränen müssen
meinem zerrissenen Herzen in diesem Augenblick Luft
machen. – Nicht was die Zukunft bringen wird,
bekümmert mich, denn das fühle ich, daß Dein Glück
möglichst zu befördern, meine heiligste Pflicht ist,
– aber wie habe ich Dich schon gequält, wie quäle
ich Dich noch in diesem Augenblick, – Deine zarte
Gesundheit, wie habe ich sie nicht untergraben! –
Schreibe mir doch ja mit der zurückkehrenden Ordonanz,
wie Du Dich befindest, und tröste den, der
ohne Ausnahme in dieser Welt Dein treuester
Freund ist.« –
Unterdessen war die Scheidung der beiden Gatten
eingeleitet, und ihre Trennung konnte nun niemand
mehr ein Geheimniß bleiben; Freunde und
Verwandte geriethen dadurch in Sorge und Bestürzung.
Lützow's Schwester, die Gräfin Minona von
Dohna-Wundlacken, schrieb im ersten Schrecken
 
darüber, nicht an ihren Bruder, sondern an Elisen
zu der sie ein unbegränztes Vertrauen hatte; ihr
Brief aus Köslin, den 22. Dezbr. 1824, zeigt wie sehr
sie die Schwägerin liebte und anerkannte. Es heißt
darin: »Ich höre durch Briefe meiner Brüder, die
ich eben empfange, Du seist noch in Dresden, es
wäre auch möglich Du kämest nach Berlin. Zu
gleicher Zeit giebt man mir Nachrichten von Gerüchten,
welche mein Herz zerreißen, und mit innigem
Schmerz und Betrübniß die Seele erfüllen. Ein
dichter Schleier umhüllt noch das Ganze, nur mit
banger Besorgniß bin ich befangen, ich bitte Dich
um Gotteswillen, reiße mich aus dieser tödtlichen
Ungewißheit; mein treuer Dohna theilt meinen Jammer,
er bittet mit mir, Dich doch uns anzuvertrauen,
und doch recht treu und wahr Dich gegen mich auszusprechen;
Du weißt ja, meine theure, einzige Elisa,
wie innig ich Dich liebe, schätze und verehre, Du
weißt, daß ich nicht einseitig denke, Du weißt, wie
ich Dein Verhältniß mit Adolph kenne, und wie ich
es beurtheile – Du weißt, wie sehr wir Alle Deine
Vorzüge und herrlichen Eigenschaften zu schätzen wissen,
Du weißt, wie hoch ich Dich stelle, und wie ich
Dein vorzügliches Benehmen gegen Adolph zu würdigen
wußte. Ich weiß, daß Dir der Himmel in
 
den Jahren Deiner Verbindung mit Adolph harte
Prüfungen und ein schweres Loos auferlegte, mit
Bewunderung sah ich, wie schön, zart, liebevoll und
nachsichtig Du das Band hieltest, welches ich durch
gegenseitiges Reiferwerden immer fester geknüpft
glaubte; was kann Euch lieben Menschen bewegen,
bestimmen, ein Band zu lösen, eben jetzt, wo, jemehr
man in die Zukunft blickt, Ihr Euch immer
mehr und mehr bedürfet? Ich bin trostlos über die
Möglichkeit dieses Gedankens! Kleine Verirrungen,
unbedeutende Mißverständnisse können doch nur die
Veranlassung zu demselben gegeben haben! Ich bitte
Dich himmelhoch, geliebte Elisa, überlege diesen wichtigen
Schritt; könntest Du glücklich, ruhig und zufrieden
werden? Gedenke doch der Zeit, wo Du
Dich Deinem Manne mit so vieler Aufopferung hingegeben
hast, wie Du ihn liebtest und bewundertest!
Sollte der Arme nicht mehr derselbe sein? Sollte
er Dich jetzt nicht mehr verdienen, Deiner nicht mehr
würdig sein? Wolltest Du ihn verlassen, da Ihr
endlich im Hafen der Ruhe seid, und so glücklich
leben könnt? – Zwei so edle Naturen, so ausgezeichnet,
und ich möchte sagen, doch für einander geschaffen!
Geliebte, einzige Elisa, flehentlich bitte und
beschwöre ich Dich, sag' mir ein tröstliches Wort,
 
und gieb mir Klarheit. – Schreibe mir doch gleich,
und halte Dich der treuesten, unwandelbarsten Gesinnungen
überzeugt, mit welchen ich ewig bin und
sein werde, Deine treue, Dich innig liebende Minona.«
– Alle, welche in die näheren Verhältnisse eingeweiht
waren, erkannten Elisens uneigennützige
Handlungsweise und bedauerten sie, während sie
Lützow's Benehmen mißbilligten. »Du hast edel
gehandelt, meine Elisa,« schrieb ihre Jugendfreundin
Fanny Harward, »und so wie ich es von Dir erwarten
konnte. Du hast das größte Opfer gebracht,
welches eine Frau bringen kann, Du hast alle Befriedigung
und Dein ganzes häusliches Glück aufgegeben,
um das Glück dessen zu sichern, der vierzehn
Jahre der Gefährte aller Deiner Sorgen und Freuden
war. Der große, uneigennützige Charakter meiner
Elisa erscheint mir in einem noch höheren Glanze
als bisher, während der von Lützow, ich kann es
nicht läugnen, in meinen Augen gesunken ist. Es
ist unbegreiflich, daß er ein solches Opfer annehmen,
daß er sich entschließen konnte die Gattin seiner Jugendtage,
die Erwählte seines Herzens freiwillig ihr
Glück opfern zu lassen, um das seinige zu sichern.
Wäre er noch in dem Alter jugendlicher Leidenschaften,
so dürfte man ihn eher entschuldigen, aber er ist ein
 
Mann, der mehr als vierzig Sommer dahinschwinden
sah, und im Stande hätte sein müssen, eine Leidenschaft
zu beherrschen, die so schnell eine schuldige
wurde. Er hätte sich bestreben müssen, sie in ihrem
Beginn zu ersticken, anstatt sein, Dein und ihr Glück
auf's Spiel zu setzen.« –
Liest man die Briefe von Lützow, so wird man
versöhnt durch seine Reue; er schrieb an Elisen
aus Münster, den 24. Februar 1825: »Wenn ich
lange nichts von Dir erfahre, wird mir immer so
bange. – Eine Veränderung des Aufenthalts wünsche
ich mir sehr, und denke sie zu erhalten. – Dein
Glück ist mein einziger Wunsch, wenn ich weiß, daß
Du es bist, habe ich meine Ruhe wieder, meine zerreißenden
Gewissensbisse schweigen, denn ich bin zu
wahr, um mich selbst zu betrügen. – Aus Mitleid
gegen mich sei glücklich!« –
Adele von A., die liebevolle, zärtliche Freundin,
schrieb Elisen aus Keimkallen, den 24. Februar
1825: »Ich hatte, wie Du es vermuthest, schon etwas
von dem gehört, was Du mir nun selbst geschrieben.
Mein Herz war mit großer Betrübniß erfüllt,
und ich konnte es nicht glauben, was das Gerücht
sagte – nun ist es dennoch wahr! – Ach,
 
denke es doch nicht, Geliebte, daß dieser Schritt,
den Du gethan, uns bewogen hätte, lieblos über
Dich zu urtheilen. Auch nicht einen Augenblick!
Wir kennen ja Dich, und Du hast gehandelt nach
langen Kämpfen und bester Einsicht. – Mir ist es
sehr wehmüthig, wenn ich daran gedenke, und die
Versicherung, die Du mir giebst, daß Deinerseits kein
anderer Grund ist, als der, den Du nennst, und
den ich von ganzem Herzen ehre, giebt mir einen
großen Trost, und eine rechte Freudigkeit. Du liebe
Elise, wenn dies doch klar und deutlich der Welt vor
Augen stehen könnte, was Dich bewogen – und Du
verbietest es zu nennen! Ich erkenne darin Dein
edles Herz. – Wie ist es denn mit Lützow, und ist
er noch in Münster? Und glaubst Du, daß er hoffen
darf, und es auch wirklich seine Absicht ist, das Ziel
seiner Wünsche zu erreichen?« –
Elisens Onkel, von Hedemann-Heespen, bat sie
sogleich zu ihm auf sein Gut zu kommen, und ganz
bei ihm zu leben. Zugleich schrieb er ihr bei
dieser Gelegenheit aus Deutsch-Nienhof, den 1. März
1825: »Nicht leicht hätte eine traurige Nachricht
mir unerwarteter kommen können, als wie die, die
Du, meine beste Elisa, mir mitgetheilt hast. Auch
nicht die entfernteste Ahnung habe ich von einem
 
solchen Stand der Dinge zwischen Dir und Lützow
gehabt. Wie wäre dies auch möglich gewesen, keinem
Andern wie Dir selbst, würde ich es geglaubt
haben. Noch immer kann ich den Gedanken nicht
fassen, und mir als möglich denken. Ein Mann
wie Lützow, der über die Jahre der Jugend hinaus
ist, der nach allen seinen Aeußerungen ein so richtiges
Gefühl von Ehre besitzt, der einen so Zutrauen
einflößenden, offnen und biedern Charakter zu haben
scheint, ein solcher Mann könnte eine solche unwiderstehliche
Leidenschaft für eine Andere fassen, daß er seine
Frau, die seine eigne Wahl ist, mit der er bereits
vierzehn Jahre glücklich gelebt, die ihm keine Veranlassung
zu Mißverhältnissen gegeben, ohne allen andern
Grund verstoßen könnte, als um eine Leidenschaft
zu befriedigen, der Welt auch solches ärgererregendes
Schauspiel, als eine Ehescheidung ist, zu
geben. Mit kaltem Blut könnte dieser Mann seine
Frau, die er doch früher geliebt, unglücklich machen
und wissen? Die ganze Sache ist mir wie ein unglücklicher
Traum, von dem mir die Wirklichkeit ganz
unmöglich scheint. Was hast Du gute, arme Seele,
denn verbrochen, daß das Schicksal Dir so hart mitspielt,
daß Du, die Du so viele Erwartungen von
der Welt zu hegen berechtigt warst, nun isolirt und
 
verlassen darin stehen sollst? Ich bedaure Dich von
ganzem Herzen, meine beste, gute Elisa, und um so
mehr, da Du nach Deinem Briefe Lützow noch zu
lieben und zu achten scheinst. Hast Du, gute, liebe
Seele, Dich nicht übereilt, indem Du ihm zu rasch
seine Freiheit angeboten? Hätte ich nur irgend etwas
der Art ahnen können, ich zweifle fast nicht,
daß es mir geglückt wäre, Lützow hier zu bewegen,
so daß alles wenigstens wieder in ein ruhiges Geleise
gebracht wäre. Ist denn wirklich alles schon zu spät,
und sind die Schritte, die zu Eurer Trennung geschehen,
nicht wieder rückgängig zu machen?« –
Auch Lützow's Brüder fühlten sich gedrungen
Elisen zu schreiben. Leo von Lützow's Brief aus
Berlin, den 23. März 1825, lautet: »Die Nachricht,
daß Sie, liebe Elisa, sich von Adolph zu trennen
beabsichtigen, hat mich sehr erschüttert, und betrübt
mich ernsthaft. Ueber dem Zusammenhang dieses
Vorgangs liegt für mich noch ein solcher Schleier,
daß ich ihn immer noch nicht zu beurtheilen vermag.
Ich habe die Hoffnung gehegt, daß vielleicht augenblickliche
Verstimmungen die Veranlassung wären,
und daß sich noch alles wieder einrichten würde, und
noch jetzt möchte ich diese Hoffnung noch nicht ganz
aufgeben. Ich habe mich an Adolph gewendet, und
 
um Aufschluß gebeten, seine Briefe sind voller Achtung
und Herzlichkeit für Sie, liebe Elisa, aber ohne
mir Klarheit zu gewähren. Ich gestehe, daß das
Dunkel, welches über dieser Angelegenheit liegt, die
Veranlassung gewesen ist, daß ich Ihnen bis jetzt
nicht geschrieben habe, ich glaube es Ihnen aber
schuldig zu sein, daß ich Ihnen endlich meinen herzlichen
Antheil bezeige, und Sie bitte, von meiner
Achtung und treuen Anhänglichkeit überzeugt zu sein.
Meine Frau ist mit mir von der ganzen Sache innig
ergriffen. Seien Sie überzeugt, daß Bertha und ich,
daß wir beide für Sie immer recht wahrhaft freundschaftliche
Gesinnungen gehabt haben, vielleicht mehr
als Sie hin und wieder geglaubt haben, und seien
Sie überzeugt, daß die gegenwärtige, traurige Verwicklung
in unseren Gesinnungen nichts ändert.
August wollte Ihnen schreiben, vielleicht haben Sie
seinen Brief schon bekommen, von Wilhelm werden
Sie Briefe gehabt haben. Welchen herzlichen Antheil
Minona an dem ganzen Vorgang nimmt, und
wie sehr Dohna diesen Antheil theilt, hat sie Ihnen
selbst ausgesprochen. Daß Ihre Gesundheit gelitten
haben muß, ist sehr natürlich; sehr wünsche ich, daß
das herannahende Frühjahr vortheilhaft wirken möge.
Ich bitte sehr, daß Sie mir sagen, welche Absichten
 
Sie für die nächste Zukunft haben. Seien Sie überzeugt,
daß wir uns sehr freuen werden, wenn Sie
vielleicht nach Berlin kommen wollten, und daß wir
Sie mit der alten Herzlichkeit aufnehmen werden.« –
August von Lützow schrieb Elisen aus Potsdam,
den 27. März, 1825 die folgenden anerkennenden
Zeilen: »Es ist mir Bedürfniß wenigstens in
wenigen Worten mich über den von Ihnen und meinem
Bruder gefaßten entscheidenden Entschluß, der
von der ersten Zeit an, wo ich ihn in Erfahrung
gebracht, ein sehr häufiger und sehr schmerzlicher
Gegenstand meiner Gedanken gewesen ist, gegen Sie
auszusprechen, indem bei der großen und gewiß von
allen Mitgliedern der Familie anerkannten Schonung
und Standhaftigkeit, mit welcher Sie von jeher manche
Eigenthümlichkeit meines Bruders ertragen haben,
und da Adolph uns ihr Andenken jetzt wiederholentlich
auf das lebhafteste anempfohlen hat, meine Anhänglichkeit
gegen Sie bei diesem betrübenden Ereigniß
unverändert geblieben ist. Erlauben Sie mir
daher Ihnen hierdurch meine innige Theilnahme über
die Sie betroffenen Fügungen des Himmels zu bezeugen,
und Sie zu ersuchen, mich ferner mit Ihrer
Freundschaft beglücken zu wollen. – Höchst glücklich
würde es mich machen, wenn ich je Gelegenheit haben
 
sollte, Ihnen meinerseits Beweise der fortdauernden
hohen Achtung, welche ich sowohl, als alle meine
Geschwister stets für Sie hegen werden, geben zu
können, und bitte ich Sie inständigst, es nicht zu
verabsäumen, wenn Sie Ihrerseits dazu auf irgend
eine Weise jemals Veranlassung geben können. –
Mir von Ihrem ferneren Ergehen Nachricht zu verschaffen,
werde ich gewiß jede Gelegenheit benutzen.
Zum großen Trost würde es gewiß allen Mitgliedern
der Familie gereichen, wenn Sie darüber von Zeit
zu Zeit etwas an einen von uns Geschwistern mittheilen
wollten, in so fern Sie sich nicht eben entschließen
sollten, uns in der Nähe Ihren Wohnsitz
aufzuschlagen, was uns gewiß allen sehr angenehm
sein würde. – Ich sage Ihnen herzlich lebe wohl.
Die Erinnerung an so viele Gegenstände der Vergangenheit
und die Zukunft erregt mich in diesem
Augenblicke zu lebhaft, als daß ich Ihnen mehr sagen
könnte. Meine Frau, welche meine Gefühle ganz
theilt, empfiehlt sich Ihnen auf das herzlichste.« –
Während die geschiedene Frau so von allen
Seiten Beweise der Zuneigung und Achtung erhielt,
bat Lützow Elisen ihn mit ihren Verwandten in
gutem Einvernehmen zu erhalten. Als ihr Vetter
August von Hedemann, der nachherige General,
 
ihm nicht geantwortet hatte, schrieb Lützow Elisen
aus Münster, den 31. März 1825: »August Hedemann
hat mir nicht geantwortet; ich will mich nicht
entschuldigen, ich thue es bei mir selbst nicht, ich bin
nicht ganz schlecht – aber ein Mensch, und es ist
unser Schicksal, daß die verschiedensten Gefühle uns
peinigen. Ich erbitte mir von Deiner Güte seine
Freundschaft zurück. – Ewig werde ich Deinen Werth
fühlen, achtend anerkennen, kein Mißton regt sich in
mir, nur die herzlichste Theilnahme, die unwandelbarste
Freundschaft.« – Unterdessen fuhr Lützow fort,
Elisens Geschäfte weiter zu führen, und zum Weihnachten
und den Geburtstagen schickten sie sich regelmäßig
einander Geschenke.
Im Laufe des Sommers reiste Elisa, um sich
etwas zu erholen, da ihre Gesundheit sehr gelitten
hatte, mit Fanny Harward, und einer befreundeten
Familie von Dresden nach Ems und Schlangenbad.
Wieder eine Badereise mit der Jugendfreundin, aber
siebzehn Jahre lagen dazwischen, damals war sie
voll froher Hoffnung, jetzt resignirt und freudlos! –
In diese Zeit fällt ein Brief von Elisens Onkel
Hedemann-Heespen aus Deutsch-Nienhof, den
4. August 1825, in dem es heißt: »Von Lützow
weiß ich nichts; wie Du weißt, habe ich ihm auf
 
seine mir gemachte kurze Anzeige geantwortet; nachdem
hat er nicht wieder geschrieben. – Seid Ihr
denn nun förmlich geschieden? und hat Lützow schon
Schritte zu einer neuen Verbindung gemacht? Wäre
das erstere, so wünschte ich für Dich das letztere,
und daß es ihm damit glücken möchte, damit jeder
die wahre Veranlassung erführe, und es nicht länger
in der Willkür eines Jeden liegt, eine Auslegung zu
machen wie er will. Ein kluger General sondirt doch
wohl vorher das Terrain, auf dem er seinen Angriff
zu machen gedenkt, bevor er Schritte unternimmt,
die nachher nicht zurück geschehen können; man sollte
daher von ihm glauben, daß dieses von ihm schon
längst geschehen sei, er seines Sieges gewiß war, bevor
er die Scheidung veranlaßte. Daß er für Dich
nach besten Kräften sorgt, ist seine Pflicht, und das
Wenigste, was er für Dich thun muß. Thäte er
auch dieses nicht mal, so würde er alle Achtung in
den Augen jedes redlich Denkenden verlieren.« –
Während dem war schon den 22. April 1825
die Publikation des Scheidungserkenntnisses erfolgt,
dessen Gründe lauteten: »Obgleich diese Ehe anfänglich
glücklich war, so ward doch der eheliche Friede
späterhin durch verschiedene Ansicht von der Welt
und dem menschlichen Leben gestört. – Keinem
 
Theil ist ein Uebergewicht der Schuld beizulegen.
Beiden Theilen ist die Wiederverheirathung in unverbotenen
Graden gestattet.« –
Die Freunde bedauerten, daß Elisa aus zarter
Schonung gegen Lützow den Wenigsten die Ursache
ihrer Scheidung mittheilte, und durften mit Recht
fürchten, daß Fremde sie sich anders auslegen möchten.
»Wäre es doch erst klar,« schrieb Adele von
A. aus Keimkallen den 30. November 1825, »weßhalb
dieser Schritt geschehen; ich wollte viel darum
geben, wenn alle Welt es wissen könnte, weshalb es
so gekommen.« –
Elisa war lange unentschlossen, welchen Wohnort
sie wählen solle; es war ihr alles gleichgültig,
sie wünschte nur Ruhe und Stille. Nach beendigter
Badereise, ging sie endlich nach Magdeburg, mit der
Absicht, sich dort in der Nähe der Stadt ein kleines
Landhaus zu kaufen. Immermann begrüßte die geliebte
Freundin, die ihm nun unter so ganz andern
Verhältnissen gegenüberstand, mit tausend Freuden;
er machte sie mit seiner Mutter und seinen Brüdern
bekannt, die sich ihr freundlich anschlossen. Außer
diesen wollte sie aber niemanden sehen; niemand kannte
sie dort, die Wenigsten wußten wer die verschleierte
Dame sei, die man nur flüchtig auf der Straße gesehen
 
hatte. Sie machte mit Immermann im Herbst
in den schönen Octobertagen noch einen Ausflug
nach dem Harz, und bezog, nach Magdeburg zurückgekehrt,
da der Ankauf eines Landhauses noch nicht
erfolgt war, einstweilen eine Wohnung in der Stadt.
In jener Zeit ließ Elisa ein junges Mädchen
aus Hamburg zu sich kommen, die sie sich zur Gesellschafterin
erwählt, und wie eine Pflegetochter behandelte.
Dieses Mädchen war eben erwachsen, und
trotz großer Verschiedenheit wollte man doch in ihren
Gesichtszügen manche Aehnlichkeit mit denjenigen
Elisens erkennen. Wer war sie? Wo kam sie
her? War da nicht ein geheimnißvoller Zusammenhang?
so fragte man neugierig, selbst im Kreise der
Bekannten. Wie viele Mährchen wurden da nicht
ersonnen, und bald flüsterte man sich zu, daß man
hier wahrscheinlich eine natürliche Tochter der Frau
Generalin von Lützow vor sich habe, die vielleicht
gar den Anlaß zu der Scheidung von ihrem Gemahl
gegeben! – Wie falsch dies war, zeigt unter anderem
eine Briefstelle Lützow's, in welcher er erwähnt,
sie habe sich des jungen Mädchens »so großmüthig
angenommen,« und dann hinzufügt: »Wie bleibst
Du Dir doch immer gleich, selbst hülflos, findest Du
einen Trost, Andern beizustehn!« –
 
Der Zusammenhang war folgender: Elisens
Vater hatte mit einer Schwester von Marianne Philipi,
welche auf dem Trannkijörschlosse eine Stelle als
Wirthschafterin vertrat, ein Liebesverhältniß gehabt;
sie gebar eine Tochter, und Elisa war gleich so
großmüthig gewesen, ihrer würdigen Erzieherin zu
versprechen, daß sie sich dieses Kindes, dieser Tochter
ihres Vaters, annehmen wolle. Man ertheilte ihr
die sorgsamste Erziehung, und als sie herangewachsen,
nahm Elisa sie in ihre Nähe. Sie äußerte sich nie
über die Herkunft des Mädchens, und ließ sich lieber
falsch beurtheilen, als daß sie andre angeklagt hätte.
Die belebende Nähe Immermann's war dasjenige,
was Elisens einsamem Leben in Magdeburg den
meisten Reiz darbot; sie war es wieder, die ihn zum
Schaffen anregte, und an allem Antheil nahm, was
er dichtete. In jener Zeit vollendete er die Uebersetzung
von »Ivanhoe«, von der in den mitgetheilten Briefen
die Rede ist, dichtete »Cardenio und Celinde«, und
schrieb die Abhandlung über den »rasenden Ajax« des
Sophokles. Immermann hat später im dritten Bande
der »Epigonen« Elisen in folgender Stelle geschildert,
so wie sie ihm damals erschien: »Es giebt nichts
Erquickenderes, als den Anblick einer großen, vornehmen
Seele, welche das Unglück als etwas ihr Gehöriges,
 
als das ihr von den oberen Mächten verliehene
Eigenthum nimmt und hinnimmt, während kleine
Gemüther sich gegen dieses Erbtheil unsres Lebens
unter Winseln und Wehklagen fruchtlos sperren. Johanna
war ruhig, selbst heiter. Sie verhehlte gegen
Hermann nicht, daß ihr Loos ihr für immer zerstört
zu sein scheine, aber, setzte sie hinzu, wie unendlich
wohler ist mir jetzt, wo ich die Brandstätte überschaue,
als damals, wo ich noch mit Rauch und Flammen
unselig kämpfte! – Ueber die Geheimnisse ihrer
unglücklichen Ehe, über Medon's Charakter, und die
plötzliche Wendung seines Schicksals beobachtete sie
ein strenges Stillschweigen. Einmal hatte Hermann
versucht, von weitem und in der bescheidensten Weise
ihre Lippen über diese Dinge aufzuschließen, war
aber mit den Worten, daß man von unheilbaren
Schäden nicht reden müsse, zurückgewiesen worden.
Alle diese sonderbaren Verwicklungen blieben ihm
also tief zugehüllt, und er brachte von denselben nur
in Erfahrung, was die Gerüchte aus der Hauptstadt
meldeten.« –
Während Elisa ihrer Schwermuth nachhing,
verlebte auch Lützow in Münster keine frohen Tage.
Die junge Dame, deren Gunst er so sicher zu sein
glaubte, lehnte seine Hand ab; auch seine Leidenschaft
 
verrauschte dadurch schnell, und nun in der Ferne
Elisens Werth doppelt empfindend, beklagte er um
so tiefer das Unglück, welches er über sie und sich
selbst gebracht hatte. Trösten und aufrichten konnte
ihn nur Elisens Freundschaft, und die bewahrte
sie ihm auch getreulich aus aufrichtigem Herzen. Im
Anfang des Jahres 1827 starben schnell hintereinander
seine beiden Brüder August und Wilhelm; auch diesen
Kummer theilte Elisa mit ihm, die ganz davon
ergriffen war.
Immermann wünschte feurig, sich mit Elisen
zu verbinden, aber diese konnte sich zu einer zweiten
Ehe nicht entschließen. Wohl war sie dem Freunde
von Herzen zugethan, der betheuerte, nicht ohne sie
leben zu können, wohl war sie von seiner heißen Liebe
ergriffen, aber sie hatte nun schon so viel Unglück
erlebt, und konnte sich der bangen Vorstellung nicht
erwehren, daß seine jetzt so heftige Zuneigung nicht
immer die gleiche bleiben würde. Die sechs Jahre,
welche sie älter war, als er, schienen hierbei am
wenigsten in Betracht kommen zu können, da Schönheit,
Geist und Liebenswürdigkeit dies wohl auszugleichen
vermochten, aber Elisen flößte diese Ungleichheit
Bedenken ein, und dann – war es eine Ahnung,
war es eine richtige Kenntniß seines Charakters –
 
sie fürchtete, ihm einstmals eine Fessel werden zu
können, und war von ihrer Verneinung nicht abzubringen.
Hätte sie diese Scheu, der so edle Ursachen
zu Grunde lagen, überwunden, mehr an sich, als an
den Freund gedacht, ihr Schicksal hätte wahrscheinlich
eine glücklichere Wendung genommen! –
Als Immermann in jener Zeit grade die Ankündigung
seiner Versetzung als Landgerichtsrath nach
Düsseldorf erhielt, bestürmte er Elisen mit neuen
Bitten. Da verhieß sie ihm dann endlich, ihm nach
Düsseldorf zu folgen; heirathen wollte sie ihn nicht,
dagegen gaben sie sich aber gegenseitig das Gelöbniß,
daß keiner von ihnen je eine andre Heirath eingehen
würde; dies war die Bedingung, die Elisa stellte,
und die Immermann, da sie einmal die Seine zu
werden verweigerte, mit Freuden einging. Elisens
Nähe war ihm mehr werth, als jede andere Verbindung;
durfte er sie nicht zu seiner Gattin machen,
so war er doch halb getröstet in dem Gedanken, sie
als seine Freundin, seine Gefährtin, seine Muse, an
sich zu fesseln.
Elisens ideale Ansprüche an das Leben waren
durch diesen Entschluß ganz befriedigt, sie wurde
ruhiger, nachdem sie ihn gefaßt hatte. Sie war mehr
phantastisch, als leidenschaftlich, sie dachte es sich schön,
 
einem begabten Dichter in solcher Art sein Dasein zu
versüßen, mit zarter Sorgfalt und antheilvollem Geiste,
und nur für ihn zu leben. Wie dachten sie sich zu
erheben über alles Niedere und Gemeine, aus ihrer
Umgebung alles Widrige und Gewöhnliche zu verbannen,
und nur in der Natur, in Kunst und Poesie,
und in der Freundschaft ihre Befriedigung zu suchen!