# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Thomas Babington Macaulay, Geschichte von England seit der Thronbesteigung Jakob's des Zweiten.
# source:	http://www.gutenberg.org/files/30793/30793-h/30793-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Eine große Anzahl von diesen höchst interessanten Zeichnungen befinden
sich in der Sammlung, welche Grenville dem Britischen Museum vermacht
hat.
38.
Evelyn’s Diary vom 2. Juni 1675.
39.
Siehe White’s Selborne; Bell’s History of British Quadrupeds; Gentleman’s Recreation, 1686; Aubrey’s Natural History of Wiltshire, 1685; Morton’s History of Northamptonshire, 1712;
Willoughby’s Ornithology, herausgegeben
von Ray, 1678; Latham’s General Synopsis of
Birds und Sir Thomas Browne’s Account of
Birds found in Norfolk.
40.
King’s Natural and Political Conclusions;
Davenant, On the Balance of Trade.
41.
Siehe die Almanachs von 1684 und 1685.
42.
Siehe M’Culloch’s Statistical Account of The
British Empire III. Thl. 1. Kap. 6. Abschn.
43.
Namen berühmter Rennpferde der Neuzeit.  Anm. d. Übers.
44.
King und Davenant wie oben; der Herzog von Newcastle über die Reitkunst;
Gentleman’s Recreation, 1686. Die
scheckigen flandrischen Stuten waren zu Pope’s Zeiten und auch noch
später Zeichen von Vornehmheit. Das gemeine Sprichwort „die graue Stute
ist das beste Pferd“ hat, wie ich vermuthe, seinen Ursprung ebenfalls in
dem Vorzuge, den man den grauen flandrischen Stuten vor den schönsten
englischen Kutschpferden gab.


Mineralreichthum des Landes.
So groß aber auch die
Vermehrung der Erzeugnisse des Pflanzen- und Thierreichs war, so
erscheint sie doch nur unbedeutend im Vergleich mit der Zunahme unseres
Mineralreichthums. Im Jahre 1685 war das Zinn von Cornwall, welches vor
mehr als zwei Jahrtausenden die tyrischen Schiffe bis über die Säulen
des Herkules hinaus gelockt hatte, noch eines der werthvollsten
unterirdischen Erzeugnisse der Insel. Die Quantität, welche davon
alljährlich gewonnen wurde, belief sich einige Jahre später auf
sechzehnhundert Tonnen, ungefähr ein Drittel des gegenwärtigen
Ertrags.45 Aber die in der nämlichen Gegend befindlichen
Kupferadern wurden zur Zeit Karl’s II. noch fast gar nicht beachtet, und
kein Grundeigenthümer brachte sie mit in Anschlag, wenn er den Werth
seines Besitzthums feststellte. Gegenwärtig liefern Cornwall und Wales
zusammen jährlich nahe an 15,000 Tonnen Kupfer im Werthe von fast
anderthalb Millionen Pfund Sterling, das heißt dem ungefähren doppelten
Werthe der jährlichen Ausbeute aller englischen Bergwerke irgend welcher
Art zusammengenommen im siebzehnten Jahrhunderte.46 Das erste
Steinsalzlager war nicht lange
III.30
 
nach der Restauration in Cheshire entdeckt worden, scheint aber damals
noch nicht ausgebeutet worden zu sein. Das Salz, welches durch ein rohes
Verfahren aus Salzquellen gewonnen wurde, war nicht sehr geschätzt. Die
Pfannen, in denen die Bereitung geschah, dünsteten einen Schwefelgeruch
aus und nach vollendeter Verdampfung war die zurückgebliebene Substanz
fast unbrauchbar. Die Ärzte schrieben die unter den Engländern
verbreiteten Skorbut- und Lungenaffectionen diesem ungesunden Gewürz zu.
Es wurde daher von den höheren und mittleren Ständen nur selten
gebraucht und in Folge dessen fand eine regelmäßige und bedeutende
Einfuhr aus Frankreich statt. Gegenwärtig decken unsere Quellen und
Bergwerke nicht allein unseren eigenen großen Bedarf, sondern versenden
jährlich noch ungefähr 700 Millionen Pfund vortrefflichen Salzes nach
dem Auslande.47
Noch viel bedeutender sind die Fortschritte unsrer Eisenerzeugung.
Schon lange existirten auf unsrer Insel Eisenwerke, aber sie wollten
nicht gedeihen und wurden weder von der Regierung noch vom Publikum mit
günstigen Augen angesehen. Es war damals noch nicht gebräuchlich, zum
Schmelzen des Erzes Kohlen anzuwenden und der ungeheure Verbrauch von
Holz machte die Staatsökonomen besorgt. Schon unter der Regierung
Elisabeth’s klagte man laut darüber, daß ganze Wälder geschlagen wurden,
um die Schmelzöfen zu speisen und das Parlament war eingeschritten,
indem es den Fabrikanten verbot, Bauholz zu brennen. In Folge dessen
gerieth die Fabrikation ins Stocken. Zu Ende der Regierung Karl’s II.
wurde ein großer Theil des Eisenbedarfs für das Land von auswärts
eingeführt und die Gesammtmasse des bei uns gewonnenen Eisens betrug
nicht über zehntausend Tonnen. Gegenwärtig gilt dieser Fabrikationszweig
für gedrückt, wenn weniger als eine Million Tonnen im Jahre producirt
werden.48
Noch ist ein Mineral zu erwähnen, das vielleicht wichtiger ist als
selbst das Eisen. Obwohl die Steinkohle in den Fabriken noch fast gar
keine Verwendung fand, so war sie doch in einigen Gegenden, die so
glücklich waren, große Lager davon zu besitzen, wie auch in der
Hauptstadt, welche zu Wasser leicht damit versehen werden konnte,
bereits das gewöhnliche Brennmaterial. Man kann mit Recht annehmen, daß
damals mindestens die Hälfte der aus allen Gruben gewonnenen Menge in
London verbraucht wurde. Die Consumtion Londons erschien den
Schriftstellern jener Zeit ungeheuer und ward von ihnen oft als ein
Beweis für die Größe der Hauptstadt erwähnt. Sie erwarteten kaum Glauben
zu finden, wenn sie versicherten, daß in dem letzten Regierungsjahre
Karls II. 280,000 Chaldrons, das heißt etwa 350,000 Tonnen zur
Themse gebracht worden seien. Gegenwärtig braucht London jährlich nahe
an 3½ Millionen Tonnen und die gesammte Jahresausbeute des Landes darf
nach der mäßigsten Schätzung nicht unter 30 Millionen Tonnen
angeschlagen werden.49
45.
Siehe eine interessante Note von Tonkin in Lord de Dunstanville’s
Ausgabe von Carew’s Survey of
Cornwall.
46.
Borlase’s Natural History of Cornwall,
1758. Meine Angabe der gegenwärtig erzeugten Kupfermenge ist den
statistischen Verzeichnissen des Parlaments entnommen. Davenant schätzte
den jährlichen Ertrag aller Bergwerke Englands im Jahre 1700 auf sieben-
bis achtmalhunderttausend Pfund Sterling.
47.
Philosophical Transactions Nr. 53, Nov.
1669, Nr. 66, Dec. 1670, Nr. 103, Mai 1674, Nr. 156, Febr.
1683—1684.
48.
Yarranton, England’s Improvement by Sea and
Land, 1677; Porter’s Progress of the
Nation. Siehe auch die gedrängte, aber ungemein klare Geschichte
der britischen Eisenwerke in M’Culloch’s
Statistical Account of the British Empire.
49.
Siehe Chamberlayne’s State of England, 1684,
1687; Angliae Metropolis, 1691;
M’Culloch’s Statistical Account of the British
Empire III. Thl. 2. Kap. (Ausg. v. 1847). Im Jahre 1845 betrug
die nach London gebrachte Kohlenmenge nach den Parlamentslisten
3,460,000 Tonnen.


Zunahme der Grundrente.
Während diese großen
Veränderungen vor sich gingen, war die Grundrente, wie sich erwarten
ließ, in fortwährendem Steigen. In einigen Districten hat sie sich mehr
als verzehnfacht, in anderen nur verdoppelt; im Durchschnitt aber kann
man annehmen, daß sie um das Vierfache gestiegen ist.
Ein großer Theil dieser Einkünfte vertheilte sich unter die
Landgentlemen, eine Klasse von Leuten, deren Stellung und Character klar
zu erkennen von großer Wichtigkeit ist, denn durch ihren Einfluß und
ihre Leidenschaften wurde das Schicksal der Nation in mehreren wichtigen
Krisen entschieden.


Die Landgentlemen.
Wir würden sehr irren, wenn
wir glaubten, daß die Squires des siebzehnten Jahrhunderts ihren
heutigen Nachkommen, mit den Grafschaftsabgeordneten und Vorsitzenden
der Quartalsitzungen der Friedensrichter, wie wir sie kennen, eine
genaue Ähnlichkeit gehabt hätten. Der Landgentleman unsrer Zeit erhält
in der Regel eine sehr gute Erziehung, besucht nach genossener
vortrefflicher Schulbildung eine ausgezeichnete Universität und es wird
ihm jede Gelegenheit geboten, um etwas Tüchtiges zu lernen. Er hat sich
gewöhnlich in fremden Ländern umgesehen, hat einen großen Theil seines
Lebens in der Hauptstadt zugebracht und die verfeinerten Sitten der
Hauptstadt begleiten ihn auf das Land. Es giebt vielleicht keine
reizenderen Wohnungen, als die Landsitze der englischen Gentry. In den
Parks und Gartenanlagen erscheint uns die durch die Kunst verschönerte,
aber nicht verwischte Natur in ihrem lieblichsten Gewande. In den
Gebäuden verbindet sich taktvolle Einsicht mit gutem Geschmack, um eine
glückliche Vereinigung von Comfort und Eleganz zu erzeugen. Die Gemälde,
die musikalischen Instrumente und die Bibliothek würden in jedem anderen
Lande als ein Beweis von der feinen Bildung ihres Eigenthümers
betrachtet werden. Ein Landgentleman, der die Revolution erlebte, bezog
damals aus seinem Grundbesitz wahrscheinlich nur etwa den vierten Theil
der Einkünfte, die seine gegenwärtige Nachkommenschaft genießt. Er war
daher im Vergleich mit dieser ein armer Mann und in der Regel genöthigt,
mit kurzen Unterbrechungen auf seinem Gute zu wohnen. Reisen auf dem
Continente, eine häusliche Einrichtung in London oder selbst nur häufige
Besuche der Hauptstadt waren Genüsse, die sich nur die großen
Gutsbesitzer erzeugen konnten. Man kann dreist behaupten, daß von
zwanzig Squires, deren Namen unter den Friedensrichtern und
Grafschaftsvorständen figurirten, nicht einer war, der alle fünf Jahre
einmal nach London gekommen oder je in seinem Leben nach Paris gereist
wäre. Manche Gutsherren hatten eine Erziehung genossen, die sich von der
ihrer Dienstleute wenig unterschied. Oft hatte der Erbe eines Gutes
während seiner Knaben- und Jünglingsjahre auf dem Stammsitze seiner
Familie keine anderen Hofmeister, als Lakaien und Wildhüter, und lernte
kaum soviel, damit er seinen Namen unter einen gerichtlichen
Verhaftbefehl schreiben konnte. Besuchte er eine Schule oder eine
Universität, so kehrte er gewöhnlich schon vor dem zwanzigsten Jahre in
die Abgeschiedenheit des väterlichen Hauses
III.32
 
zurück und wenn ihn die Natur in geistiger Beziehung nicht besonders
reich, begabt hatte, vergaß er bald seine akademischen Studien über
ländlichen Beschäftigungen und Vergnügungen. Sein wichtiges Geschäft war
die Sorge für seine Besitzung. Er untersuchte Kornproben, betastete
Ferkel und an Markttagen schloß er beim Glase mit den Vieh- und
Hopfenhändlern Verkäufe ab. Seine Hauptvergnügungen beschränkten sich
fast ausschließlich auf Jagd und Pferderennen und auf die Genüsse einer
rohen Sinnlichkeit. Seine Rede und seine Aussprache waren so, wie wir
sie jetzt nur von dem ungebildetsten Menschen erwarten würden; seine
Flüche, seine rohen Scherze und unsauberen Schimpfworte wurden in dem
breitesten Dialecte seiner Provinz ausgesprochen. Schon nach den ersten
Worten, die er sprach, konnte man leicht unterscheiden, ob er aus
Somersetshire oder aus Yorkshire war. Er kümmerte sich wenig um die
Ausschmückung seines Hauses, und wenn er wirklich einen derartigen
Versuch machte, war das Resultat selten etwas Besseres als geschmacklose
Entstellung. Der Unrath des Wirthschaftshofes sammelte sich unter den
Fenstern seines Schlafzimmers und die Kohlköpfe und Stachelbeersträucher
wuchsen bis dicht vor die Hausthür. Sein Tisch war reich besetzt mit
ordinären Speisen und Gäste waren ihm an demselben herzlich willkommen.
Da aber in der Klasse, der er angehörte, die Gewohnheit, übermäßig viel
zu trinken, allgemein war und seine Mittel ihm nicht erlaubten, jeden
Tag eine zahlreiche Gesellschaft mit Burgunder und Kanariensect zu
berauschen, so war ein starkes Bier das gewöhnliche Getränk. Die
Biermasse, welche zur damaligen Zeit consumirt wurde, war in der That
ungeheuer, denn es wurde damals unter den mittleren und niederen Ständen
nicht nur von denen getrunken, die es gegenwärtig trinken, sondern es
ersetzte auch den jetzigen Genuß von Wein, Thee und Branntwein. Nur in
vornehmen Häusern oder bei festlichen Gelegenheiten kamen ausländische
Getränke auf die Tafel. Die Frau vom Hause, welche gewöhnlich das Mahl
selbst bereitet hatte, zog sich zurück, sobald die Schüsseln geleert
waren und ließ die Herren beim Ale und beim Tabak, denen die Schwelger
in lärmender Fröhlichkeit oft noch so lange zusprachen, bis sie unter
den Tisch fielen.
Nur sehr selten hatte der Landedelmann hin und wieder einen Blick in
die vornehmen Zirkel gethan, und was er davon sah, diente eher dazu,
seinen Verstand zu verwirren, als aufzuklären. Da er seine Ansichten
über Religion, Verfassung, fremde Länder und frühere Zeiten nicht aus
eigenen Studien und Beobachtungen oder aus der Unterhaltung mit
gebildeten Leuten, sondern nur aus den Traditionen seines beschränkten
Gesellschaftskreises geschöpft hatte, so waren es die Ansichten eines
Kindes. Trotzdem hing er mit der Zähigkeit an denselben, welche
unwissenden Menschen, die gewohnt sind, mit Schmeicheleien überhäuft zu
werden, eigen ist, dabei besaß er zahlreiche und heftige Abneigungen. Er
haßte Franzosen und Italiener, Schotten und Iren, Papisten und
Presbyterianer, Independenten und Baptisten, Quäker und Juden. Gegen
London und die Londoner hegte er einen Widerwillen, der mehr als einmal
bedeutende politische Folgen hatte. Seine Gattin und seine Tochter
standen in Bildung und Kenntnissen unter einer Haushälterin oder einem
Kammermädchen unserer Tage. Sie näheten und spannen, braueten
Stachelbeerwein, setzten Früchte ein und buken Wildpasteten.
Aus dieser Beschreibung des englischen Esquires könnte man schließen,
III.33
 
daß er sich wenig von einem Müller oder einem Schenkwirthe unserer Zeit
unterschied; allein wir haben noch einige wesentliche Characterzüge zu
erwähnen, welche diese Meinung bedeutend modificiren werden. So
mangelhaft seine Bildung und seine Kenntnisse auch waren, so zeigte er
sich doch in einigen wichtigen Punkten als ein ächter Gentleman. Als
Mitglied einer stolzen und mächtigen Aristokratie zeichnete er sich
durch manche den Aristokraten eigene, theils gute, theils schlechte
Eigenschaften aus. Sein Familienstolz war größer als der eines Talbot
oder eines Howard. Er kannte die Stammbäume und Wappen aller seiner
Nachbarn, er konnte sagen, welche von ihnen sich widerrechtlich angemaßt
hatten, Wappenträger zu halten, und welche so unglücklich waren, Urenkel
von Aldermen zu sein. Er war Gerichtsherr und übte als solcher bei den
Bewohnern der Umgegend unentgeltlich eine patriarchalische und rohe
Justiz aus, welche trotz zahlreicher Irrthümer und gelegentlicher Acte
von Tyrannei immer noch besser war als gar keine. Er war ferner Offizier
bei der Miliz, und mochte diese militairische Würde den Tapferen, welche
an einem Feldzuge in Flandern Theil genommen, auch lächerlich
erscheinen, so erhob sie ihn doch in seinen eigenen Augen, wie in denen
seiner Nachbarn. Übrigens war es auch in der That ungerecht, seine
militairischen Functionen zu verspotten. In jeder Grafschaft gab es
ältere Gentlemen, welche Zeiten gesehen hatten, in denen der Dienst der
Bürgerwehr kein Kinderspiel war. Der Eine war nach der Schlacht von
Edgehill von Karl I. zum Ritter geschlagen worden; ein Andrer trug
noch das Pflaster auf einer Wunde, die er bei Naseby erhalten; ein
Dritter hatte sein altes Schloß vertheidigt, bis Fairfax die Thür mit
einer Petarde sprengte. Die Anwesenheit dieser ergrauten Cavaliere mit
ihren alten Schwertern, ihren alten Pistolenholftern und ihren alten
Geschichten von Goring und Lunsford verlieh den Musterungen der Miliz
ein ernstes und kriegerisches Gepräge, das ihnen sonst gefehlt haben
würde. Selbst diejenigen Landgentlemen, welche zu jung waren, als daß
sie sich mit den Kürassieren des Parlaments geschlagen haben konnten,
waren wenigstens von Jugend auf von den zurückgelassenen Spuren der
letzten Kriege umgeben gewesen und waren mit den Geschichten der
tapferen Heldenthaten ihrer Väter und Oheime genährt worden. So bestand
der Character des englischen Esquire des siebzehnten Jahrhunderts aus
zwei Elementen, die wir nicht gewohnt sind, beisammen zu finden; seine
Unwissenheit, seine mangelhafte Bildung, seine rohen Neigungen und seine
gemeine Sprache würden heutzutage als ein Zeichen von durchaus
plebejischer Herkunft und Erziehung betrachtet worden sein: dessen
ungeachtet war er entschieden ein Patrizier und besaß in hohem Maße die
Tugenden und Fehler, welche denen eigen sind, die ihrer Geburt nach
einen hohen Rang einnehmen und an Befehlen, an Decorum und an
Selbstachtung gewöhnt sind. Einer Generation, welche gewohnt ist,
ritterliche Gesinnungen nur im Verein mit wissenschaftlicher Bildung und
feinen Manieren zu finden, wird es nicht leicht, sich einen Mann mit dem
Benehmen, dem Vocabularium und der Redeweise eines Karrenführers zu
denken, der gleichwohl in Sachen der Herkunft und der Rangordnung
ungemein streng und bereit ist, eher sein Leben aufs Spiel zu setzen,
als einen Flecken auf die Ehre seines Hauses werfen zu lassen. Indessen
können wir uns eben nur durch die Vereinigung dieser Eigenschaften,
welche in unserer eigenen Erfahrung selten oder nie beisammen gefunden
werden, einen richtigen Begriff von
III.34
 
dem Landadel bilden, der die Hauptstärke der Heere Karl’s I. war und
lange Zeit mit bewundernswerther Treue die Interessen seiner Nachkommen
vertheidigte.
Dieser rohe, ungebildete und selten gereiste Landgentleman war
gewöhnlich ein Tory; aber obgleich ein entschiedener Anhänger der
erblichen Monarchie, hegte er doch keine parteiliche Vorliebe für die
Höflinge und Minister. Er war, und nicht ohne Grund, der Meinung, daß
Whitehall mit den verderbtesten Creaturen angefüllt sei; er glaubte, daß
ein Theil der ungeheuren Summen, die das Parlament seit der Restauration
bewilligt, von schlauen Staatsmännern unterschlagen, ein anderer an
Possenreißer und ausländischen Courtisanen vergeudet worden sei. Sein
stolzes englisches Herz empörte sich bei dem bloßen Gedanken, daß die
Regierung seines Vaterlandes von Frankreich Vorschriften annehmen
sollte. In der Regel selbst ein alter Cavalier oder doch der Sohn eines
solchen, gedachte er mit heftigem Unwillen des schnöden Undanks, mit dem
die Stuarts ihre unglücklichen Freunde belohnt hatten. Wer ihn über die
Geringschätzung, mit der er behandelt, und über die Verschwendung, mit
der die Bastarde von Lorchen Gwynn und Madame Carwell ausgestattet
wurden, murren hörte, hätte ihn für eine Rebellion reif halten können;
aber sein Unmuth dauerte nur so lange, als der Thron in Gefahr schwebte.
Gerade wenn Diejenigen, die der Monarch mit Reichthümern und
Ehrenbezeigungen überhäuft hatte, ihn verließen, schaarten sich die zur
Zeit seines Glücks so mürrischen und widersetzlichen Landedelleute wie
ein Mann um ihn. So kamen sie Karl II., nachdem sie zwanzig Jahre
lang gegen seine schlechte Regierung gemurrt hatten, im Augenblicke der
äußersten Gefahr zu Hülfe, als seine eigenen Staatssekretäre und Lords
des Schatzes von ihm abfielen, und setzten ihn in den Stand, die
Opposition vollständig zu besiegen. Es unterliegt keinem Zweifel, daß
sie auch seinem Bruder Jakob die nämliche Hingebung bewiesen haben
würden, wenn er sich noch im letzten Augenblicke hätte enthalten können,
ihre heiligsten Gefühle zu verletzen; denn eine Institution, aber auch
nur diese eine, achteten sie noch höher als die erbliche Monarchie, und
diese Institution war die englische Kirche. Ihre Liebe zu dieser war
zwar nicht das Resultat des Nachdenkens oder des Studiums, denn nur
wenige unter ihnen hätten einen aus der heiligen Schrift oder aus der
Kirchengeschichte hergeleiteten Grund angeben können, weshalb sie den
Lehren, den Gebräuchen und der Verfassung dieser Kirche anhingen, und
eben so wenig waren sie, im Ganzen genommen, strenge Beobachter des
allen christlichen Secten gemeinsamen Sittengesetzes; aber die Erfahrung
vieler Jahrhunderte beweist uns, daß Menschen im Stande sein kennen, für
eine Religion, deren Glaubenssätze sie nicht verstehen und nach deren
Vorschriften sie so gut als gar nicht handeln, bis zum letzten Athemzuge
zu kämpfen und die Gegner derselben erbarmungslos zu verfolgen.50
50.
Meine Schilderung des Landadels des 17. Jahrhunderts ist zu vielen
Quellen entlehnt, als daß ich sie hier anführen könnte. Ich muß daher
meine hier angesprochenen Ansichten der Beurtheilung Derer überlassen,
welche die Geschichte und die leichtere Literatur jener Zeit studirt
haben.


Die Geistlichkeit.
Die Landgeistlichkeit war in
ihrem Toryismus sogar noch heftiger als die Landgentry und dabei ein
kaum minder wichtiger Stand. Es muß jedoch bemerkt werden, daß der
Geistliche als
III.35
 
Individuum, verglichen mit dem Gentleman als solchem, auf einer viel
tieferen Stufe stand als in unseren Tagen. Die hauptsächlichste
Finanzquelle der Kirche war der Zehnten, und der Zehnten bildete damals
einen viel geringeren Theil des Einkommens, als gegenwärtig. King
schätzte die Gesammteinkünfte der Parochial- und Collegiatgeistlichen
auf nicht mehr als vierhundertachtzigtausend Pfund Sterling jährlich,
Davenant auf fünfhundertvierundvierzigtausend Pfund. Gegenwärtig
übersteigen sie sicherlich das Siebenfache der letzteren Summe. Der
Durchschnittsertrag der Landrente ist nach seiner Schätzung in gleichem
Verhältnisse gestiegen, und daraus folgt, daß die Pfarrer und ihre
Vikare im Vergleich zu den benachbarten Rittern und Squires im
siebzehnten Jahrhunderte viel ärmer gewesen sein müssen, als im
neunzehnten.
Die gesellschaftliche Stellung des Geistlichen war durch die
Reformation völlig verändert worden. Vor diesem Zeitabschnitte bildeten
die Geistlichen die Majorität im Hause der Lords; sie kamen an Glanz und
Reichthum den vornehmsten weltlichen Baronen gleich, ja sie übertrafen
diese zuweilen darin und bekleideten in der Regel die höchsten
Staatsämter, der Lordschatzmeister war häufig ein Bischof, der
Lordkanzler war es fast stets. Der Geheimsiegelbewahrer und der
Staatsarchivar waren ebenfalls gewöhnlich Priester, Diener der Kirche
versahen die wichtigsten diplomatischen Geschäfte, kurz, man war der
Ansicht, daß der ganze, sehr bedeutende Zweig der Verwaltung, zu dessen
Führung der rauhe, kriegerische Adel untauglich war, speziell den
Theologen zustehe. Eben deshalb nahmen Männer, welche dem Lagerleben
abgeneigt, dabei aber von dem Drange beseelt waren, eine hohe Stellung
im Staate zu erlangen, in der Regel die Tonsur. Man zählte unter ihnen
Söhne unserer vornehmsten Familien und nahe Verwandte des Thrones, wie
die Scroop und Neville, die Bourchier, die Stafford und die Pole. Die
Klöster bezogen die Einkünfte ungeheurer Grundbesitzungen und den ganzen
sehr bedeutenden Theil des Zehnten, der sich gegenwärtig in den Händen
von Laien befindet. Bis um die Mitte der Regierung Heinrich’s VIII. war
daher kein Beruf so lockend für ehrgeizige und habsüchtige Charactere,
als der Priesterstand. Dann aber trat eine gewaltsame Veränderung ein.
Die Abschaffung der Klöster entzog der Kirche zu gleicher Zeit den
größten Theil ihres Reichthums und das Übergewicht im Oberhause des
Parlaments. Kein Abt von Glastonbury oder von Reading saß mehr unter den
Peers und bezog Einkünfte, welche denen eines mächtigen Earl
gleichkamen. Die fürstliche Pracht eines Wilhelm von Wykeham und eines
Wilhelm von Wayneflete war verschwunden, der rothe Hut des Kardinals und
das silberne Kreuz des Legaten waren dahin. Überdies hatte der Clerus
auch den Einfluß verloren, der die natürliche Folge der Überlegenheit an
geistiger Bildung ist. Wenn ehedem ein Mann lesen konnte, vermuthete man
sogleich, daß er dem geistlichen Stande angehöre; zu einer Zeit aber,
welche Laien, wie Wilhelm Cecil und Nikolaus Bacon, Roger Ascham und
Thomas Smith, Walter Mildmay und Franz Walsingham hervorbrachte, war es
nicht mehr nöthig, Prälaten als ihren Kirchspielen herbeizurufen, damit
sie Verträge abschlössen, die Finanzen beaufsichtigten oder die Justiz
verwalteten. Der geistliche Stand hatte nicht nur aufgehört, eine
nothwendige Bedingung zur Übernahme hoher Staatsämter zu sein, sondern
er begann sogar als eine Eigenschaft betrachtet zu werden, welche dazu
unfähig machte. Die weltlichen Beweggründe, welche
III.36
 
früher so viele intelligente, strebsame und vornehme junge Männer
bestimmt hatten, das Priestergewand anzulegen, existirten somit nicht
mehr. Unter zweihundert Pfarreien brachte noch nicht eine soviel ein,
als ein Mann von Stande zu seinem Unterhalt für nöthig erachtete. Es gab
zwar noch einträgliche Stellen in der Kirche, doch ihrer waren sehr
wenige und selbst die reichsten erschienen dürftig im Vergleich mit dem
Glanze, der früher die Fürsten der Kirche umgeben hatte. Das Haus, das
ein Parker und Grindal führten, mußte Denen ärmlich vorkommen, die sich
der kaiserlichen Pracht Wolsey’s, seiner Paläste, Whitehall und Hampton
Court, welche die Lieblingswohnungen der Könige geworden waren, der drei
glänzenden Tafeln, welche täglich in seinem Speisesaale gedeckt wurden,
der vierundvierzig prachtvollen Chorröcke, die in seiner Kapelle hingen,
der kostbaren Livreen seiner Bedienten und der vergoldeten Streitäxte
seiner Leibwächter erinnerten. So verlor der geistliche Stand seine
Anziehungskraft für die höheren Klassen, und während des ganzen
Jahrhunderts nach der Thronbesteigung der Königin Elisabeth sah man kaum
einen einzigen Jüngling von vornehmer Geburt in den Priesterstand
treten. Zu Ende der Regierung Karl’s II. gab es zwei Bischöfe und vier
oder fünf Geistliche mit einträglichen Stellen, welche Peerssöhne waren;
aber diese wenigen Ausnahmen verwischten den Mißcredit nicht, der auf
dem ganzen Stande lastete. Der Klerus wurde in seiner Gesammtheit als
eine plebejische Klasse betrachtet. Und in der That, auf einen
Geistlichen, der wie ein Gentleman lebte, kamen zehn andere, die nicht
viel mehr als Hausdiener waren. Ein großer Theil von denjenigen, welche
keine Pfründen hatten oder deren Pfründen zu gering waren, um ein
anständiges Auskommen zu gewähren, lebte in den Häusern von Laien. Daß
diese Sitte die Würde des geistlichen Standes untergraben mußte, hatte
man schon längst erkannt; Laud hatte sich bemüht, eine Änderung
herbeizuführen und Karl I. hatte mehr als einmal auf das
Bestimmteste anbefohlen, daß es nur vornehmen und angesehenen Familien
gestattet werden solle, Hauskaplane zu halten.51 Aber diese
Verordnungen wurden nicht mehr befolgt. Während der Herrschaft der
Puritaner konnten auch wirklich viele abgesetzte Diener der
anglikanischen Kirche auf keine andere Art Obdach und Brod erhalten, als
indem sie sich royalistischen Familien anschlossen, und diese zu den
Zeiten der bürgerlichen Unruhen angenommene Sitte bestand noch lange
nach der Wiederherstellung der Monarchie und des Episcopats. In den
Häusern freisinniger und gebildeter Leute wurde der Kaplan allerdings
freundlich und anständig behandelt, seine Unterhaltung, sein
wissenschaftlicher und geistlicher Rath wurden als reichliche
Gegenleistung für die ihm gewährte Kost, Wohnung und Besoldung
betrachtet, allein so war es nicht bei der Mehrzahl der Landedelleute.
Der ungebildete und unwissende Squire hielt es für ein nothwendiges
Attribut seiner Würde, daß ein Priester in vollem Ornate an seiner Tafel
das Tischgebet sprach und wußte es so einzurichten, daß er die Würde mit
Sparsamkeit vereinigte. Für Kost, ein Dachstübchen und zehn Pfund
Sterling jährlich war ein junger Levit — dies war die damals
übliche Benennung — zu haben, und dafür mußte er nicht nur seine
amtlichen Functionen verrichten, sondern auch die geduldige Zielscheibe
des
III.37
 
Witzes und den stets bereitwilligen Zuhörer abgeben, bei schönem Wetter
jederzeit zum Kegeln, bei Regenwetter zum Beillespiel bei der Hand sein
und zuweilen sogar die Ausgabe für einen Gärtner oder einen Bedienten
ersparen, denn nicht selten verstutzte der hochwürdige Mann die
Obstbäume, oder striegelte die Pferde, oder bezahlte die Rechnung des
Hufschmieds, oder ging mit einem Briefe oder einem Packete zehn Meilen
weit über Land. Er durfte zwar mit am Familientische essen, aber man
erwartete von ihm, daß er sich mit der einfachsten Kost begnügte; er
durfte sich seinen Teller mit Pökelfleisch und Möhren füllen so oft er
wollte, sobald aber die Torten und Pasteten erschienen, stand er auf und
ging auf die Seite, bis er wieder gerufen wurde, um Gott für eine
Mahlzeit zu danken, die er nur theilweise genossen hatte.52
Nachdem er einige Jahre so gedient, fand er vielleicht eine
Anstellung, die sein Auskommen sicherte; aber oft mußte er dieses Glück
durch eine Art von Simonie erkaufen, welche mehreren Generationen von
Spöttern reichen Stoff zu Witzeleien lieferte. Es war gebräuchlich, daß
er mit der Pfarre zugleich auch eine Frau nahm. Diese hatte gewöhnlich
bei seinem Principal in Dienst gestanden, und er konnte von Glück sagen,
wenn man sie nicht in dem Verdacht hatte, die Gunst ihres Herrn in zu
reichem Maße besessen zu haben. Der Character der ehelichen
Verbindungen, welche der Geistliche der damaligen Zeit zu schließen
pflegte, bezeichnet in der That am besten die Stellung, die er in der
Gesellschaft einnahm. Ein Oxforder, der einige Monate nach dem Tode
Karl’s II. schrieb, beklagte sich bitter nicht nur über die
Geringschätzung, mit der auf dem Lande der Advokat und der Apotheker auf
den Pfarrer herabsahen, sondern auch darüber, daß man jedes junge
Mädchen aus anständiger Familie eindringlich ermahnte, nie einen
geistlichen Anbeter zu ermuthigen, und daß eine junge Dame durch
Nichtachtung dieser Vorschrift fast in gleichem Grade entehrt wurde, wie
durch eine unerlaubte Liebe.53 Clarendon, der gewiß der Kirche
nicht feind war, erwähnt es als einen Beweis von der durch die große
Revolution herbeigeführten Verschmelzung der verschiedenen Stände, daß
einige junge adelige Fräulein sich mit Geistlichen verbunden hatten.54 Ein Kammermädchen wurde gewöhnlich als die
geeignetste Lebensgefährtin für einen Pfarrer betrachtet. Die Königin
Elisabeth selbst hatte dieses Vorurtheil gewissermaßen förmlich
sanctionirt durch die specielle Verordnung, daß kein Geistlicher sich
erlauben dürfe, ein Dienstmädchen ohne Erlaubniß ihrer Herrschaft zu
heirathen.55 Daher waren denn mehrere Generationen hindurch
III.38
 
die Liebesverhältnisse zwischen Geistlichen und Dienstmädchen ein
unerschöpfliches Thema für Scherz und Spott, und es dürfte nicht leicht
sein, in den Theaterstücken des siebzehnten Jahrhunderts ein einziges
Beispiel zu finden, daß ein Geistlicher eine Frau bekommt, die sich über
den Rang einer Köchin erhebt.56 Selbst noch unter der Regierung
Georg’s II. bemerkte ein Geistlicher, der scharfsinnigste Beobachter der
Lebensweise und der Sitten seiner Zeit, daß in reichen Häusern der
Kaplan der letzte Trost für eine Kammerzofe von zweideutigem Rufe sei,
die keine Hoffnung mehr habe, den Hausverwalter zu kapern.57
In der Regel machte der Geistliche, der seinen Kaplanposten um einer
Pfarre und einer Gattin willen aufgegeben, sehr bald die Erfahrung, daß
er seine Knechtschaft nur mit einer andren vertauscht hatte. Es gab
unter funfzig Pfarrstellen noch nicht eine, die ihrem Inhaber so viel
eintrug, daß er mit seiner Familie anständig leben konnte. In dem Maße
als die Kinder sich mehrten und heranwuchsen, zog Noth und Elend in das
Haus des Pfarrers ein; die Löcher im Dache seines Presbyteriums und in
seinem einzigen Rocke wurden immer größer und zahlreicher; oft mußte er
durch Handarbeit auf dem Felde, durch Füttern der Schweine oder durch
Auf- und Abladen von Düngerkarren sein tägliches Brod verdienen und
selbst die äußerste Anstrengung schützte ihn nicht immer davor, daß der
Gerichtsbote ihm auf dem Wege der Execution seine Concordanz und sein
Schreibzeug nahm. Es war ein Festtag für ihn, wenn er in die Küche eines
vornehmen Hauses eingelassen und von der Dienerschaft mit kaltem Braten
und Bier bewirthet wurde. Seine Kinder erhielten keine bessere Erziehung
als die der benachbarten Landleute; die Söhne mußten den Acker pflügen
und die Töchter in Dienst gehen. Zu studiren war ihm unmöglich, denn die
Summe, für welche das Patronatrecht seines Amtes hätte verkauft werden
können, würde kaum zur Anschaffung einer guten theologischen Bibliothek
hingereicht haben; er mußte sich daher schon überaus glücklich schätzen,
wenn er auf seinem Regale zwischen den Töpfen und Schüsseln etwa ein
Dutzend alter Bücher stehen hatte. In einer so ärmlichen Lage mußte auch
ein hervorragender und lernbegieriger Geist verrosten.
Zwar fehlte es auch damals der englischen Kirche nicht an
Geistlichen, die sich durch Talente und wissenschaftliche Bildung
auszeichneten, aber diese waren nicht unter dem Landvolke zerstreut. Sie
concentrirten sich in einigen Städten, wo die Mittel und Gelegenheiten,
sich Kenntnisse zu erwerben und die Verstandeskräfte durch häufige Übung
auszubilden, in Überfluß vorhanden waren.58 An solchen
Orten fand man Theologen, welche durch Talent, Beredtsamkeit, umfassende
Kenntniß der Literatur, der Wissenschaft und des Lebens befähigt waren,
ihre Kirche gegen Ketzer und Zweifler siegreich zu vertheidigen, die
Aufmerksamkeit eines frivolen und weltlichen Zuhörerkreises zu fesseln,
öffentliche Verhandlungen zu
III.39
 
leiten und der Religion selbst bei dem ausschweifendsten Hofe Achtung zu
verschaffen. Einige beschäftigten sich damit, die Tiefen der
metaphysischen Theologie zu erforschen; Andere waren in der Auslegung
der Bibel gründlich bewandert; noch Andere verbreiteten Licht über die
dunkelsten Stellen der Kirchengeschichte. Diese zeigten sich als
vollendete Meister in der Logik, Jene widmeten sich der Redekunst mit
solchem Eifer und Erfolg, daß ihre Vorträge noch heute mit vollem Rechte
für Muster des Styls gelten. Diese ausgezeichneten Männer fanden sich
jedoch fast ohne Ausnahme nur auf den Universitäten, an den großen
Kathedralen, oder in der Hauptstadt. Barrow war kürzlich in Cambridge
gestorben, Pearson war von dort auf die Bischofsbank versetzt worden,
und Cudworth und Heinrich More lebten noch daselbst. South und Pococke,
Jane und Aldrich waren in Oxford, Prideaux in dem Kapitel von Norwich,
Whitby in dem von Salisbury. Vorzugsweise aber war es die Londoner
Geistlichkeit, von der man überhaupt stets wie von einer besonderen
Klasse sprach, welche den Ruf der Gelehrsamkeit und Beredtsamkeit ihres
Standes aufrecht erhielt. Die ersten Kanzeln der Hauptstadt waren damals
mit einer bedeutenden Anzahl ausgezeichneter Männer besetzt, unter denen
man auch einen großen Theil der Hauptwürdenträger der Kirche wählte.
Sherlock predigte im Temple, Tillotson in Lincoln’s Inn, Wake und
Jeremias Collier in Gray’s Inn, Burnet im Archive, Stillingfleet in der
St. Paulskathedrale, Patrik in der St. Paulskirche in Coventgarden,
Fowler in St. Giles, Cripplegate, Sharp in St. Giles in the Fields,
Tenison in St. Martin, Sprat in St. Margaret, Beveridge in St. Peter in
Cornhill. Von diesen zwölf Männern, die sich sämmtlich einen berühmten
Namen in der Kirchengeschichte gemacht haben, wurden zehn Bischöfe und
vier von diesen zehn Erzbischöfe. Ebenso waren fast die einzigen
bedeutenden theologischen Werke, welche von einem Landgeistlichen
herrührten, die von Georg Bull, der später Bischof von St. David wurde,
und auch diese Werke würde Bull schwerlich zu Stande gebracht haben,
hätte er nicht ein Gut geerbt, dessen Verkauf ihm die Mittel gewährte,
sich eine Bibliothek anzuschaffen, wie sie damals wahrscheinlich kein
anderer Landgeistlicher in England besaß.59
So zerfiel der anglikanische Klerus in zwei Klassen, die in Bezug auf
Kenntnisse, Sitten und gesellschaftliche Stellung weit verschieden von
einander waren. Die eine von diesen beiden Klassen, welche für die
Städte und Höfe herangebildet war, enthielt Männer, welche gründliche
Kenntniß der alten und neuen Wissenschaften besaßen; Männer, welche
fähig waren, gegen einen Hobbes oder Bossuet mit allen Waffen der
Polemik aufzutreten; Männer, welche in ihren Kanzelreden die Schönheit
und Erhabenheit des Christenthums mit solchem Scharfsinn und so
kräftiger Sprache zu schildern verstanden, daß selbst der gleichgültige
Karl II. ihnen aufmerksam zuhörte und der übermüthige Buckingham zu
hohnlächeln vergaß; Männer, welche ihre Bildung, ihre feinen Manieren
und ihre Weltkenntniß befähigte, die Gewissensräthe der Reichen und
Adeligen zu sein; Männer, mit denen Halifax gern über das Wohl und Wehe
der
III.40
 
Staaten sprach und von denen Dryden, wie er sich nicht scheute offen zu
gestehen, schreiben gelernt hatte.60 Der andren Klasse war ein
bescheideneres und härteres Loos bestimmt. Sie war auf dem platten Lande
zerstreut und bestand größtentheils aus Leuten, die nicht wohlhabender
und auch nicht viel gebildeter waren als kleine Pächter oder höhere
Dienstboten. Und dennoch war bei diesen Landgeistlichen, die ihr Leben
nur kärglich mit den Zehntgarben und Zehntferkeln fristeten und nicht
die entfernteste Aussicht hatten, es je in ihrem Berufe zu etwas Höherem
zu bringen, das Gefühl der Amtswürde am stärksten. Unter den Theologen,
welche der Stolz der Universitäten und die Freude der Hauptstadt waren,
und die Reichthum und hohen Rang entweder schon besaßen oder doch
gegründete Hoffnung hatten, solche zu erlangen, gab es eine der Zahl
nach sehr bedeutende Partei von höchst ehrenwerthem Character, die sich
zu den constitutionellen Regierungsgrundsätzen hinneigte. Diese Partei
lebte auf dem freundschaftlichsten Fuße mit Presbyterianern,
Independenten und Baptisten, sie würde gern allen protestantischen
Secten die unbeschränkteste Duldung gewährt und selbst einige Änderungen
in der Liturgie bewilligt haben, um die aufrichtigen und redlichen
Nonconformisten auszusöhnen. Von solcher Toleranz und Mäßigung aber
wollte der Landgeistliche nichts wissen. Er war in der That stolzer auf
seinen zerrissenen Rock als seine Vorgesetzten auf ihren Purpur und
Batist. Gerade das Bewußtsein, daß er sich in Bezug auf seine
gesellschaftliche Stellung nur wenig von den Landleuten unterschied, vor
denen er predigte, war der Grund, warum er einen übertrieben hohen Werth
auf die geistliche Würde legte, die ihm allein Anspruch auf ihre Achtung
gab. Da er in beständiger Abgeschiedenheit gelebt und nur wenig
Gelegenheit gehabt hatte, durch Lesen oder durch mündliche Unterredungen
seine Ansichten zu modificiren, so glaubte und predigte er die Lehren
von dem unveräußerlichen Erbrechte, dem passiven Gehorsam und der
Verwerflichkeit des Widerstandes in ihrer ganzen abgeschmackten
Ungereimtheit. Seit langer Zeit im Kriege mit den Dissenters der
Nachbarschaft haßte er diese nur zu oft lediglich um des Unrechts
willen, das er ihnen zugefügt und fand an den Fünfmeilen-61
und der Conventikelacte nichts weiter auszusetzen, als daß diese
verhaßten Gesetzte nicht schärfer wären. Den ganzen Einfluß, den seine
amtliche Stellung ihm verlieh, und dieser Einfluß war sehr groß,
verwendete er mit leidenschaftlichem Eifer zu Gunsten des Toryismus. Man
würde sehr irren, wollte man glauben, daß die Macht des Klerus damals
geringer war als jetzt, weil der Landpfarrer im Allgemeinen nicht als
ein Gentleman angesehen wurde, weil er sich nicht um die Hand einer
Tochter des Gutsherrn bewerben durfte, weil er in höheren
Gesellschaftszirkeln keinen Zutritt hatte und man es ihm überließ, mit
den Dienstleuten zu trinken und zu rauchen. Der Einfluß einer ganzen
Klasse richtet sich keineswegs nach dem Ansehen der einzelnen Glieder
derselben. Ein Kardinal ist gewiß ein viel angesehenerer Mann als ein
Bettelmönch, aber es würde ein gewaltiger Irrthum sein, wenn man
annehmen wollte, daß das Kardinalscollegium deshalb eine größere
Herrschaft über die öffentliche
III.41
 
Meinung in Europa ausgeübt, als zum Beispiel der Franziskanerorden. In
Irland steht gegenwärtig ein Peer weit höher im Ansehen als ein
römisch-katholischer Priester; dennoch aber giebt es in Munster und
Connaught wenige Grafschaften, in denen bei einem Wahlkampfe ein Verein
von Priestern gegen eine Verbindung von Peers nicht den Sieg davon
tragen würde. Im siebzehnten Jahrhunderte war die Kanzel für einen
großen Theil der Bevölkerung das, was heutzutage die periodische Presse
ist. Kaum einer von den Bauern, die zur Pfarrkirche kamen, hatte je in
seinem Leben eine Zeitung, oder eine politische Flugschrift zu Gesicht
bekommen. Mochten die Kenntnisse ihres Seelenhirten noch so gering sein,
jedenfalls war er unterrichteter als sie. Allwöchentlich sprach er
einmal zu ihnen und Niemand erwiderte etwas auf seine Reden; bei jeder
wichtigen Gelegenheit ertönten auf vielen tausend Kanzeln zu gleicher
Zeit heftige Schmähungen gegen die Whigs und Ermahnungen zum Gehorsam
gegen den Gesalbten des Herrn, und die Wirkung dieser Reden war
ungeheuer. Von allen Ursachen, welche nach der Auflösung des Oxforder
Parlaments die heftige Reaction gegen die Exclusionisten hervorriefen,
scheinen die Predigten der Landpfarrer die wirksamsten gewesen zu
sein.
51.
Heylin’s Cyprianus Anglicus.
52.
Eachard, Causes of the Contempt of the
Clergy; Oldham, Satire adressed to a Friend about to
leave the University; Tatler, 255,
258. Auch in den Reisen des Großherzogs Cosmus, Anhang A, wird
gesagt, daß die englische Geistlichkeit eine „niedrig geborene“ Klasse
sei.
53.
A causidico, medicastro, ipsaque artificum
farragine, ecclesiae rector aut vicarius contemnitur et fit ludibrio.
Gentis et familiae nitor sacris ordinibus pollutus censetur: foeminisque
natalitio insignibus unicum inculcatur saepius praeceptum, ne modestiae
naufragium, faciant, aut, (quod idem auribus tam delicatulis sonat) ne
clerico se nuptas dari patiantur. — Angliae Notitia von T.
Wood am New-College, Oxford 1686.
54.
Clarendon’s Life II. 21.
55.
Siehe die Verordnungen von 1559 in der Sammlung des Bischofs Sparrow.
Jeremias Collier spricht in seinem Essay of
Pride ebenfalls mit einem Unwillen von dieser Verordnung, welcher
beweist, daß sein eigner Stolz noch nicht gebeugt war.
56.
Roger und Abigail in Fletcher’s Scornful
Lady, Bull und die Amme in Vanbrugh’s Relapse, Smirk und Susanna in Shadwell’s, Lancashire Witches sind nur einige Beispiele.
57.
Swift’s Directions to Servants.
58.
Diese Unterscheidung zwischen Land- und Stadtgeistlichen wird von
Eachard besonders hervorgehoben und muß Jedem auffallen, der die
Kirchengeschichte der damaligen Zeit studirt.
59.
Nelson’s Life of Bull. Wie schwer es dem
Landgeistlichen damals war, sich Bücher anzuschaffen, darüber findet man
Näheres in der Biographie von Thomas Bray, dem Gründer der Gesellschaft
zur Verbreitung des Evangeliums.
60.
„Ich habe ihn (Dryden) oft mit wahrem Vergnügen äußern hören, daß er
sein geringes schriftstellerisches Talent nur dem häufigen Lesen der
Schriften des großen Erzbischofs Tillotson verdanke.“ Congreve’s Widmung
zu Dryden’s Schauspielen.
61.
Siehe S. 22 im zweiten Kapitel.  D. Übers.


Die Freisassen.
Dem Einflusse des Landadels
und der Landgeistlichkeit hielt indessen der Einfluß der Freisassen,
einer höchst energischen und biederen Klasse, einigermaßen die Wage. Die
kleinen Grundbesitzer, welche mit eigner Hand ihr Feld bestellten und
ein mäßiges Einkommen genossen, ohne sich um Wappen und Helmbüsche zu
kümmern oder nach einem Sitze auf der Richterbank zu trachten, bildeten
damals einen viel bedeutenderen Theil der Bevölkerung als gegenwärtig.
Wenn man den besten Statistikern jener Zeit glauben darf, so lebten
nicht weniger als hundertsechzigtausend Gutsbesitzer, welche mit ihren
Familien mehr als ein Siebentel der ganzen Bevölkerung ausgemacht haben
müssen, von dem Ertrage kleiner Freigüter. Das durchschnittliche
Jahreseinkommen dieser kleinen Grundeigenthümer, bestehend aus Renten,
Nutznießungen und Miethzinsen, wurde auf sechzig bis siebzig Pfund
Sterling geschätzt. Man hatte berechnet, daß die Anzahl der
Gutsbesitzer, welche ihren Grund und Boden selbst bebauten, größer war
als die Zahl Derer, welche die Güter Anderer pachtweise
bewirthschafteten.62 Ein großer Theil der Freisassen hatte sich
seit dem Beginn der Reformation zu dem Puritanismus hingeneigt, war im
Bürgerkriege auf die Seite des Parlaments getreten, hatte auch nach der
Restauration dabei beharrt, Presbyterianer- und Indepedentenprediger zu
hören, hatte die Exclusionisten bei den Wahlen stets kräftig unterstützt
und betrachtete selbst nach der Entdeckung des Ryehousecomplots und der
Verbannung der Whighäupter das Papstthum und die Willkürherrschaft noch
mit ungeschwächter Feindseligkeit.

62.
Ich habe hierbei Davenant’s Schätzung zum Grunde gelegt, die etwas
niedriger ist als die von King.


Wachsthum der Städte.
So groß auch die
Veränderungen waren, die seit der Revolution auf dem platten Lande
vorgingen, in den Städten waren sie noch viel staunenerregender.
Gegenwärtig ist ein Sechstel der ganzen Bevölkerung in den
Provinzialstädten von mehr als dreißigtausend Einwohnern
zusammengedrängt. Zur Zeit Karl’s II. hatte noch keine einzige
Provinzialstadt im ganzen Reiche dreißigtausend Einwohner, nur vier
zählten zehntausend Seelen.


Bristol.
Der Hauptstadt zunächst, aber
noch immer in ungeheurem Abstande, kamen Bristol, damals der wichtigste
Seehafen, und Norwich, damals die erste Fabrikstadt Englands. Beide sind
seitdem von jüngeren Nebenbuhlerinnen weit überflügelt worden, haben
aber gleichwohl beide sehr bedeutende positive Fortschritte gemacht,
denn die Bevölkerung von Bristol hat sich vervierfacht, die von Norwich
mehr als verdoppelt.
Pepys, welcher Bristol acht Jahre nach der Restauration besuchte, war
erstaunt über den Glanz dieser Stadt. Allerdings scheint er keinen hohen
Maßstab angelegt zu haben, denn er bezeichnet es als ein Wunder, daß man
in Bristol allenthalben nichts als Häuser erblicke, wenn man sich
umsehe. Danach scheint es, daß in keiner andren ihm bekannten Stadt,
London ausgenommen, die Häuser Wald und Feld völlig verdrängt hatten. So
groß Bristol damals erschien, bedeckte es doch nur einen sehr kleinen
Theil des Flächenraumes, den es gegenwärtig einnimmt. Einige Kirchen von
ausgezeichneter Schönheit erhoben sich aus einem Labyrinth von engen
Gäßchen, deren Häuser keine besonders festen Grundmauern hatten. Fuhr
ein Wagen oder Karren durch diese Gassen, so lief er Gefahr, zwischen
den Häusern stecken zu bleiben oder in die Kellergewölbe einzubrechen.
Die Waaren wurden daher fast ausschließlich auf kleinen, von Hunden
gezogenen Karren in die Stadt gebracht und die reichen Einwohner trugen
ihren Wohlstand nicht in goldstrotzenden Equipagen zur Schau, sondern
indem sie sich auf ihren Gängen durch die Stadt von einer zahlreichen
Dienerschaft in prächtiger Livree begleiten ließen und glänzende
Gastmähler gaben. Der Pomp bei Taufen und Leichenbegängnissen überstieg
dort Alles, was man irgend anderwärts in England sah. Die
Gastfreundschaft dieser Stadt war weit berühmt, ganz besonders die
Collationen, mit denen die Besitzer der Zuckerraffinerien ihre Gäste
bewirtheten. Diese Mahlzeiten wurden in dem Siedekessel servirt und
waren stets von einem aus dem besten spanischen Weine bereiteten
köstlichen Getränk begleitet, das im ganzen Lande unter dem Namen
„Bristolmilch“ bekannt war. Der damals blühende Handel mit den
nordamerikanischen Pflanzungen und mit Westindien gestattete diesen
Luxus. Die Leidenschaft für den Handel mit den Colonien war so
allgemein, daß es in Bristol kaum einen Krämer gab, der nicht
Handelsgüter am Bord eines nach Virginien oder nach den Antillen
bestimmten Schiffes gehabt hätte. Diese Geschäfte waren allerdings zum
Theil nicht der ehrenvollsten Art. In überseeischen Besitzungen der
Krone war große Nachfrage nach Arbeitern und diesem Bedarfe wurde
theilweis durch ein förmliches Preß- und Menschenraubsystem genügt, das
sich in den englischen Seehäfen gebildet hatte. Dieses System wurde
nirgends mit solcher Thätigkeit und in solchem Umfange betrieben als in
Bristol. Selbst die höchsten Magistratsbeamten der Stadt scheuten sich
nicht, sich durch einen so schmachvollen Handel zu bereichern. Aus den
damaligen Heerdgeldlisten geht hervor, daß die Häuserzahl im Jahre 1685
gerade fünftausenddreihundert betrug. Die Zahl der Bewohner eines Hauses
dürfen wir kaum höher annehmen, als sie in der City von London war, und
hier kamen damals auf je zehn Häuser fünfundfünfzig Personen. Demnach
muß die Bevölkerung von Bristol sich auf ungefähr neunundzwanzigtausend
Seelen belaufen haben.63
63.
Evelyn’s Diary, June 27. 1654; Pepys’s Diary, June 13. 1668; Roger North’s Lives of Lord Keeper Guildford, and of Sir
Dudley North; Petty’s Political
Arithmetic. Ich habe Petty’s Angaben zum Grunde gelegt, aber in
den daraus hergeleiteten Folgerungen habe ich mich an King und Davenant
gehalten, die zwar nicht geschickter waren als jener, aber den Vortheil
hatten, daß sie nach ihm kamen. Bezüglich des Menschenhandels, wegen
dessen Bristol berüchtigt war, sehe man North’s
Life of Guildford, 121. 216. und die Rede Jeffreys’ in der
„Unparteiischen Geschichte seines Lebens und Todes“ zusammengedruckt mit
den „Blutigen Assisen“. Sein Styl war, wie immer, roh und widerlich,
aber ich kann den Verweis, den er den Magistratsbeamten von Bristol gab,
nicht zu seinen Verbrechen zählen.


Norwich.
Norwich war die Hauptstadt
einer großen und fruchtbaren Provinz, der Sitz eines Bischofs und eines
Kapitels und der Hauptsitz des wichtigsten Fabrikationszweiges. Manche
ausgezeichnete Männer der Wissenschaft hatten in letzter Zeit dort
gelebt und keine Stadt des Landes, die Hauptstadt und die
Universitätsstädte ausgenommen, enthielt so viele Sehenswürdigkeiten.
Die Mitglieder der Royal Society waren
der Meinung, schon die Bibliothek, das Museum, das Vogelhaus und der
botanische Garten Sir Thomas Browne’s seien einer weiten Reise werth.
Auch besaß Norwich einen kleinen Hof. Im Herzen der Stadt stand ein
alter Palast der Herzöge von Norfolk, der für das größte städtische
Wohnhaus im ganzen Lande, mit Ausnahme von London, galt. Dieser Palast,
zu dem ein Ballhaus, eine Kegelbahn und ein großer Park gehörte, der
sich an den Ufern des Wansum hinzog, ward zu Zeiten von der vornehmen
Familie der Howard bewohnt, welche ein Haus führte wie mancher kleine
Souverain. Die Getränke wurden den Gästen in Bechern von reinem Golde
gereicht, selbst die Kohlenschaufeln und Feuerzangen waren von Silber.
Die Wände waren mit Gemälden von italienischen Meistern geschmückt und
die Zimmer mit einer prächtigen Sammlung von Gemmen gefüllt, die jener
Earl von Arundel gekauft hatte, dessen Marmorbilder jetzt eine Zierde
von Oxford sind. Hier war im Jahre 1671 König Karl mit seinem Hofstaate
glänzend bewirthet worden, hier waren jedes Jahr von Weihnacht bis zum
Dreikönigstag alle Gäste willkommen. Für das gemeine Volk floß das Bier
in Strömen; drei Wagen, von denen einer, der vierzehn Personen faßte,
fünfhundert Pfund Sterling gekostet hatte, fuhren jeden Abend in der
Stadt umher, um die Damen zu den Festlichkeiten zu holen, und der Tanz
wurde jedesmal mit einem glänzenden Festmahle beschlossen. Wenn der
Herzog von Norfolk nach Norwich kam, wurde er empfangen wie ein König,
der in seine Residenz einzieht. Die Glocken der Kathedrale und der
Kirche St. Peter-Mancroft wurden geläutet, die Kanonen des Schlosses
abgefeuert und der Mayor und die Aldermen überreichten ihrem hohen
Mitbürger Glückwunschadressen. Im Jahre 1693 fand man durch wirkliche
Zählung, daß die Bevölkerung von Norwich zwischen achtundzwanzig- und
neunundzwanzigtausend Seelen betrug.64
Viel tiefer als Norwich, aber doch immer hoch in Ansehen und
Bedeutung standen die Hauptstädte einiger anderen Grafschaften. Es
geschah damals selten, daß ein Landgentleman mit seiner Familie nach
London kam; seine Metropole war die Hauptstadt der Grafschaft und dort
verlebte er zuweilen einen Theil des Jahres. Jedenfalls riefen ihn
Geschäfte und Vergnügungen, Assisen, Quartalsitzungen, Wahlen,
Musterungen der
III.44
 
Miliz, Pferderennen und andere Festlichkeiten oft dahin. Dort waren die
Säle, in denen die Richter in ihren scharlachrothen Röcken und begleitet
von Trompetern und Hellebardieren zweimal des Jahres im Namen des Königs
ihre Verhandlungen eröffneten. Dort waren die Märkte, auf welchen die
Umgegend ihr Getreide, ihr Vieh, ihre Wolle und ihren Hopfen zum Verkauf
brachte, sowie die großen Jahrmärkte, zu denen selbst Kaufleute von
London kamen und wo die Landkrämer ihren Jahresbedarf an Zucker,
Schreibmaterialien, Stahlwaaren und Kleiderstoffen einkauften. Dort
waren endlich die Läden und Magazine, aus denen die angesehendsten
Familien der Nachbarschaft ihre Spezereiwaaren und Modeartikel bezogen.
Einige von diesen Städten hatten außerdem wegen geschichtlicher
Erinnerungen eine gewisse Berühmtheit. Bald war es eine Kathedrale, die
in aller Kunst und Pracht des Mittelalters strahlte, bald ein Palast,
den eine lange Reihe von Prälaten bewohnt hatte, bald ein Domkapitel,
umgeben von den ehrwürdigen Wohnungen der Dechanten und Canonici, bald
ein festes Schloß, das in alter Zeit den Nevilles oder De Vere
widerstanden hatte und das noch die neueren Spuren der Rache Cromwell’s
oder Ruprecht’s zeigte.

64.
Fuller’s Worthies; Evelyn’s Diary, Oct. 17. 1671; Journal of E. Browne, dem Sohne des Sir Thomas Browne,
vom Januar 1663—64; Blomfield’s History of
Norfolk; History of the City and County
of Norwich, 2 vols. 1768.

Andere Provinzialstädte.
Unter diesen interessanten
Städten zeichneten sich namentlich York, die Hauptstadt des Nordens, und
Exeter, die Hauptstadt des Südens, aus. Keine von beiden kann damals
viel über zehntausend Einwohner gehabt haben. Worcester, die Königin des
Ciderlandes, zählt deren achttausend, Nottingham wahrscheinlich eben so
viel. Gloucester, berühmt durch seine entschlossene Vertheidigung,
welche Karl I. so verderblich wurde, hatte gewiß zwischen vier- und
fünftausend, Derby nicht ganz viertausend. Shrewsbury war der Hauptort
eines großen fruchtbaren Bezirks, und die Sitzungen der Marken von Wales
wurden daselbst gehalten. In der Sprache der Gentry viele Meilen im
Umkreise von Wrekin hieß „zur Hauptstadt gehen“ so viel als nach
Shrewsbury gehen. Die Stutzer und Damen, der Provinz ahmten so gut sie
konnten, auf den Promenaden am Ufer des Severn die Moden und Sitten von
St. James-Park nach. Die Einwohnerzahl belief sich auf ungefähr
siebentausend.65
Die Bevölkerungen aller dieser Städte haben sich seit der Revolution
mehr als verdoppelt, in einigen ist sie auf das Siebenfache gestiegen.
Die Straßen sind fast durchgängig neu gebaut, das Stroh ist durch
Schiefer, das Holz durch Backsteine ersetzt worden. Unser gegenwärtiges
Pflaster
III.45
 
und unsere Straßenbeleuchtung, die prachtvolle Ausstattung vieler
Kaufläden und die in den Wohnungen der Gentry herrschende geschmackvolle
Eleganz würden im siebzehnten Jahrhundert wie eben so viele Wunder
angestaunt worden sein; dessen ungeachtet haben die alten
Provinzialhauptstädte jetzt bei weitem nicht die relative Wichtigkeit,
die sie ehedem hatten. Jüngere Städte, die von unseren früheren
Geschichtsschreibern selten oder gar nicht erwähnt werden und welche
keine Vertreter ins Parlament schickten, sind unter den Augen noch
lebender Personen zu einer Größe herangewachsen, die unsere Generation
mit Stolz und Bewunderung, aber auch nicht ohne Angst und Besorgniß
betrachtet.

65.
Aus den Tauf- und Sterbelisten in Drake’s Geschichte geht hervor, daß
die Bevölkerung von York im Jahre 1730 ungefähr dreizehntausend Seelen
betrug. Exeter hatte noch 1801 nur siebzehntausend Einwohner. Die
Bevölkerung von Worcester wurde kurz vor der Belagerung im Jahre 1646
gezählt. Siehe Nash’s History of
Worcestershire. Ich habe auf die während eines Zeitraums von
vierzig Jahren wahrscheinliche Zunahme Rücksicht genommen. Im Jahre 1740
wurde durch eine Zählung die Bevölkerung von Nottingham gerade
zehntausend Seelen stark gefunden. Siehe Dering’s History. Die Einwohnerzahl von Gloucester läßt
sich aus der Häuserzahl, welche King in den Heerdgeldlisten fand, sowie
aus den Geburts- und Sterbetabellen in Atkyns’ Geschichte leicht
ermitteln. Derby zählte 1712 viertausend Einwohner. Siehe Wolley’s M.S. History, die in Lyson’s Magna Britannia erwähnt ist. Die Bevölkerung
von Shrewsbury wurde im Jahre 1695 durch wirkliche Zählung ermittelt.
Bezüglich der Annehmlichkeiten von Shrewsbury sehe man Farquhar’s Recruiting Officer. Farquhar’s
Schilderung wird durch eine Ballade in der Pepys’schen Bibliothek
bestätigt, deren Refrain lautet: „Shrewsbury für mich“.


Manchester.
Indessen waren die
hervorragendsten dieser Städte schon im siebzehnten Jahrhunderte als
wichtige Sitze des Gewerbfleißes bekannt. Ja ihr rasches Emporblühen und
ihr Reichthum ward sogar zuweilen in einer Sprache geschildert, welche
Jedem, der ihren gegenwärtigen Glanz steht, spaßhaft vorkommt. Eine der
bevölkertsten und blühendsten war Manchester. Der Protector hatte sie
aufgefordert, einen Vertreter in sein Parlament zu schicken und die
Schriftsteller aus der Zeit Karl’s II. nennen sie eine betriebsame und
reiche Stadt. Seit einem halben Jahrhunderte schon wurde Baumwolle von
Cypern und Smyrna dahin gebracht, aber die Fabrikation war noch in ihrer
Kindheit, denn Whitney hatte noch nicht gelehrt, wie der Rohstoff in
fast fabelhaften Quantitäten erlangt werden konnte, so wenig als
Arkwright die Kunst gezeigt, sie mit einer zauberhaften Geschwindigkeit
und Akkuratesse zu verarbeiten. Die jährliche Gesammteinfuhr erreichte
zu Ende des siebzehnten Jahrhunderts noch nicht zwei Millionen Pfund,
ein Quantum, das gegenwärtig kaum den Bedarf von achtundvierzig Stunden
decken würde. Diese wundervolle Handelsstadt, die an Einwohnerzahl und
Reichthum so viele berühmte Hauptstädte, wie Berlin, Madrid und Lissabon
bei weitem übertrifft, war damals noch ein kleiner und schlecht gebauter
Marktflecken mit kaum sechstausend Einwohnern. Damals hatte es nicht
eine einzige Presse, jetzt hat es hundert Druckereien; damals besaß es
nicht eine einzige Kutsche, jetzt zählt es zwanzig Wagenfabrikanten.66
66.
Blome’s Britannia, 1678; Aikin’s Country round Manchester; Manchester Directory, 1845; Baines, History of the Cotton Manufacture. Die besten
Aufschlüsse über die Bevölkerung von Manchester im siebzehnten
Jahrhundert fand sich in einem von dem Rev. R. Parkinson verfaßten
Aufsatze im Journal of the Statistical
Society vom October 1842.


Leeds.
Leeds war schon damals der
Hauptsitz der Wollenmanufactur von Yorkshire, aber die älteren Einwohner
erinnerten sich noch recht gut der Zeit, als das erste Backsteinhaus,
damals und noch lange nachher das „rothe Haus“ genannt, erbaut worden
war. Sie rühmten sich laut ihres zunehmenden Wohlstandes und der
ungeheuren Tuchverkäufe, welche unter freiem Himmel auf der Brücke
abgeschlossen wurden. Hunderte, ja Tausende von Pfunden Sterling wurden
an einem einzigen lebhaften Markttage umgesetzt. Die zunehmende
Bedeutung von Leeds hatte die Aufmerksamkeit mehrerer
aufeinanderfolgenden Regierungen auf diese Stadt gelenkt. Karl I.
gewährte ihr gewisse städtische Vorrechte und Oliver Cromwell forderte
sie auf, einen Vertreter in das Haus der Gemeinen zu senden. Aus den
Heerdgeldlisten scheint jedoch klar hervorzugehen,
III.46
 
daß die Bevölkerung des ganzen Stadtgebiets, zu welchem damals mehrere
Dörfer gehörten, unter der Regierung Karl’s II. die Zahl von
siebentausend Seelen nicht überstieg. Im Jahre 1841 zählte es deren mehr
als hundertfunfzigtausend.67
67.
Thoresby’s Ducatus Leodensis; Whitaker’s Loidis and Elmete; Wardell’s Municipal History of the Borough of
Leeds.

Sheffield.
Ungefähr eine Tagereise
südlich von Leeds lag am Saume einer wilden Moorstrecke ein alter jetzt
reich angebauter, damals aber unfruchtbarer und nicht einmal eingehegter
Gutsbezirk, der unter dem Namen Hallamshire bekannt war. Dort gab es
Eisen im Überfluß und die daselbst fabricirten plumpen Messer wurden im
ganzen Lande verkauft. Geoffrey Chaucer erwähnt ihrer in seinen Canterbury Tales. Die Fabrikation machte jedoch
während der nächstfolgenden drei Jahrhunderte nur sehr langsame
Fortschritte. Dieser Umstand läßt sich vielleicht dadurch erklären, daß
der Handel fast während jenes ganzen langen Zeitraums den Bestimmungen
unterworfen war, welche der Gutsherr und dessen Gerichtshof
vorzuschreiben für gut fanden. Die feineren Messerschmiedewaaren wurden
daher theils in London fabricirt, theils vom Continent eingeführt. Erst
unter Georg I. hörten die britischen Ärzte auf, die feinen
Instrumente, deren sie zu ihren chirurgischen Operationen bedurften, aus
Frankreich zu beziehen. Die Mehrzahl der Werkstätten von Hallamshire
befand sich in einem Marktflecken, der in der Nähe des herrschaftlichen
Schlosses entstanden war und der noch unter Jakob I. ein elender
Ort mit etwa zweitausend Einwohnern war, von denen der dritte Theil aus
halbverhungerten und halbnackten Bettlern bestand. Aus den
Kirchenregistern ergiebt sich mit ziemlicher Gewißheit, daß die
Bevölkerung zu Ende der Regierung Karl’s II. noch nicht viertausend
Seelen betrug. Man sah dort eine Menge Krüppel und jeder Reisende
erkannte auf den ersten Blick die verderblichen Wirkungen einer der
Gesundheit und Kraft des menschlichen Körpers höchst nachtheiligen
Beschäftigung. Dies war das Sheffield, welches gegenwärtig mit seinen
Vorstädten hundertzwanzigtausend Einwohner zählt und seine
vortrefflichen Messer, Scheeren und chirurgischen Instrumente bis nach
den entferntesten Weltgegenden versendet.68
68.
Hunter’s History of Hallamshire.

Birmingham.
Birmingham ward zu Oliver’s
Zeiten noch nicht für wichtig genug gehalten, um im Parlament durch ein
Mitglied vertreten zu sein. Indessen waren die dortigen Fabrikanten
schon ein sehr betriebsames Völkchen, dessen Wohlstand sich fortwährend
vermehrte. Sie waren stolz auf den Ruf, den ihre Eisenwaaren, wenn auch
noch nicht in Peking und Lima, in Bokhara und Timbuktu, so doch in
London und selbst in Irland genossen. Eine minder ehrenvolle Berühmtheit
hatten sie als Falschmünzer erlangt. Der Spottname „Birminghams“, den
die Torypartei den Demagogen gab, welche einen heuchlerischen Eifer
gegen das Papstthum zur Schau trugen, war eine Anspielung auf die dort
verfertigten falschen Groatstücke. Die Bevölkerung der Stadt, welche
gegenwärtig nicht viel unter zweimalhunderttausend Seelen beträgt,
belief sich damals noch nicht auf viertausend. Die Birminghamer Knöpfe
fingen eben erst an bekannt zu werben, von Birminghamer Schießgewehren
hatte noch kein Mensch etwas gehört, und die Stadt, aus der zwei
Generationen
III.47
 
später die Prachtwerke Baskerville’s hervorgingen, welche alle
Buchhändler Europa’s in Erstaunen setzten, hatte damals noch nicht einen
einzigen ordentlichen Buchladen, wo man eine Bibel oder einen Kalender
kaufen konnte. Nur an den Markttagen kam ein Buchhändler, Namens Michael
Johnson, der Vater des großen Samuel Johnson, von Lichfield, um auf
einige Stunden seine Marktbude zu öffnen, und diese literarische
Bezugsquelle wurde lange Zeit für den Bedarf genügend erachtet.69
Diese vier Hauptsitze unsrer großartigen Fabrikindustrie verdienen
besondere Erwähnung. Es würde ermüdend sein, wollten wir außerdem alle
die jetzt dicht bevölkerten und reichen Bienenstöcke des Gewerbfleißes
anführen, welche vor hundertfunfzig Jahren noch Dörfer ohne Pfarrkirche
oder öde Moorstrecken waren, auf denen nur Birkhühner und andres Wild
hauste. Nicht minder wichtig sind die Veränderungen in den
Ausfuhrplätzen gewesen, durch welche sich die Erzeugnisse der englischen
Webstühle und Schmieden nach allen Weltgegenden ergießen.

69.
Blome’s Britannia, 1763; Dugdale’s Warwickshire; North’s
Examen, 321; Vorrede zu Absalom and
Achitophel; Hutton’s History of
Birmingham; Boswell’s Life of
Johnson. Im Jahre 1690 starben in Birmingham 150 Personen und 125
Kinder wurden getauft. Ich glaube daß die jährliche Sterblichkeit nicht
mehr als vier Prozent betrug; in London war sie viel bedeutender. Ein
Geschichtsschreiber in Nottingham rühmte funfzig Jahre später die
außerordentliche Gesundheit seiner Vaterstadt, in der die Sterblichkeit
nur 3⅓ Prozent betrug. Siehe Dering’s History of
Nottingham.


Liverpool.
Liverpool zählt gegenwärtig
dreimalhunderttausend Einwohner und der Rauminhalt der in seinen
Hafenregistern eingezeichneten Schiffe beträgt zwischen vier- und
fünfmalhunderttausend Tonnen. Mehr als einmal ist im dortigen Zollhause
in einem Jahre eine Summe bezahlt worden, welche das Gesammteinkommen
der englischen Krone im Jahre 1685 um mehr als das Dreifache übersteigt.
Die Einnahme des Postamtes zu Liverpool übertrifft selbst seit der
Portoermäßigung die Summe, die das Postwesen des ganzen Reiches dem
Herzoge von York eintrug. Seine riesigen Docks, Quais und Waarenspeicher
werden zu den Weltwundern gerechnet, und doch scheinen sie für den
Bedarf des ungeheuren Merseyhandels kaum zu genügen, so daß bereits eine
rivalisirende Stadt am andren Ufer des Flusses rasch emporwächst. Zu den
Zeiten Karl’s II. wurde Liverpool als eine aufblühende Stadt
beschrieben, welche neuerdings große Fortschritte gemacht habe und mit
Irland und den Zuckercolonien einen ergiebigen Handel treibe. Binnen
sechzehn Jahren hatte sich der Ertrag der Zölle verachtfacht und die
damals als ungeheuer betrachtete Summe von fünfzehntausend Pfund
Sterling jährlich erreicht. Die Bevölkerung kann jedoch kaum viertausend
Seelen überstiegen haben, der Gehalt seiner Schiffe betrug ungefähr
vierzehnhundert Tonnen, das heißt weniger als der Tonnengehalt eines
einzigen unserer jetzigen Ostindienfahrer erster Klasse, und die Anzahl
der zum Hafen gehörenden Seeleute darf auf nicht mehr als zweihundert
Köpfe angeschlagen werden.70
70.
Blome’s Britannia; Gregson’s Antiquities of the County Palatine and Duchy of
Lancaster, Part. II.; Petition von Liverpool in dem Privy Council Book, May 10, 1686. Im Jahre 1690 war die
Zahl der Sterbefälle in Liverpool hunderteinundfunfzig, die der Taufen
hundertzwanzig. Im Jahre 1844 belief sich der Reinertrag der Zölle in
Liverpool auf 4,365,526 Pf. St. 1 Schill. 8 P.


Die Badeorte.
So wuchsen die Städte empor,
in denen Reichthümer
III.48
 
erworben und aufgehäuft wurden. Nicht minder rasch erhob sich eine andre
Klasse von Städten, in denen der anderwärts erworbene Reichthum entweder
aus Gesundheitsrücksichten oder um des Vergnügens willen verzehrt wird.
Von den bedeutendsten derselben sind einige erst seit den Zeiten der
Stuarts entstanden.


Cheltenham.
Cheltenham ist jetzt größer
als irgend eine Stadt des ganzen Reichs im siebzehnten Jahrhundert,
London allein ausgenommen, während es im siebzehnten und noch zu Anfang
des achtzehnten Jahrhunderts von Lokalgeschichtschreibern nur als ein
ländliches Kirchspiel erwähnt wird, das am Fuße der Cotswold-Hügel liege
und guten Boden für Ackerbau und Weide habe. An der Stelle, welche
gegenwärtig mit freundlichen Straßen und Landhäusern bedeckt ist, wuchs
damals Korn und weidete Vieh.71
71.
Atkyns’ Gloucestershire.

Brighton.
Brighton wurde als ein
ehemals wohlhabender Ort geschildert, der eine Menge kleiner
Fischerboote besessen und in seiner höchsten Blüthe etwa zweitausend
Einwohner gehabt habe, jetzt aber seinem Untergänge entgegeneile. Das
Meer spülte ein Haus nach dem andren fort und die Stadt mußte endlich
ganz verschwinden. Noch vor neunzig Jahren konnte man zwischen den
Steinen und dem Seetang am Strande die Trümmer eines alten Forts sehen,
und alte Leute konnten noch die Spuren der Grundmauern einer Straße von
mehr als hundert Hütten bezeichnen, die von den Wogen verschlungen
worden war. Nach diesem Unglücke verödete der Ort bald dermaßen, daß man
die dortige Pfarrei kaum noch des Besitzes werth hielt. Einige arme
Fischer fuhren jedoch fort, ihre Netze auf den Küstenfelsen zu trocknen,
wo jetzt eine Stadt, die mehr als zweimal so groß und volkreich ist, als
das Bristol der Stuarts in einer Ausdehnung von mehreren Meilen ihre
freundliche und fantastische Fronte dem Meere zeigt.72
72.
Magna Britannia; Grose’s Antiquities; New
Brighthelmstone Directory, 1770.

Buxton.
England war jedoch im
siebzehnten Jahrhundert durchaus nicht ohne alle Badeorte. Die Gentry
von Derbyshire und der benachbarten Grafschaften begab sich nach Buxton,
wo sie in niedrigen hölzernen Hütten zusammengepfercht und mit einem
Brode von Hafermehl und einem Fleische bewirthet wurden, welches die
Gastwirthe für Hammelfleisch ausgaben, das aber die Consumenten stark in
dem Verdachte hatten, daß es von Hunden herrührte.73
73.
Tour in Derbyshire, by Thomas Browne, Son of Sir
Thomas Browne.

Tunbridge Wells.
Weit mehr Anziehendes hatte
Tunbridge Wells, das etwa eine Tagereise von London in einer der
reichsten und kultivirtesten Gegenden des Reiches lag. Gegenwärtig
erblicken wir daselbst eine Stadt, die der Einwohnerzahl nach vor
hundertsechzig Jahren die vierte oder fünfte Stadt Englands gewesen
wäre. Die Eleganz der Läden und der Luxus der Privatwohnungen übertrifft
jetzt Alles was England damals irgendwo aufzuweisen hatte. Als der Hof
kurz nach der Restauration Tunbridge Wells besuchte, war es noch keine
Stadt, sondern man sah nur eine Anzahl Hütten, etwas freundlicher und
sauberer als die gewöhnlichen Hütten jener Zeit, welche in der nächsten
Umgebung der
III.49
 
Heilquellen zerstreut umherlagen. Einige von diesen Hütten waren
transportabel und wurden auf Schleifen versetzt wohin man es wünschte.
In diese Hütten kam die feine Welt von London, des Geräusches und des
Rauches der Hauptstadt müde, zuweilen im Sommer, um frische Luft
einzuathmen und einen Vorgeschmack vom Landleben zu erhalten. Während
der Saison wurde täglich in der Nähe der Quellen eine Art Markt
gehalten. Die Frauen und Töchter der Landwirthe von Kent brachten aus
den umliegenden Dörfern Rahm, Obst, Weißkehlchen und Wachteln zum
Verkauf, und mit ihnen zu scherzen und zu tändeln, ihre Strohhüte und
ihre kleinen Füßchen zu rühmen, war für Wüstlinge, welche der
prätentiösen Manieren der Schauspielerinnen und Hofdamen überdrüssig
waren, ein angenehmer Zeitvertreib. Putzmacherinnen,
Galanteriewaarenhändler und Juweliere kamen von London und eröffneten
unter den Bäumen einen Bazar. In der einen Bude fand der Politiker seine
Tasse Kaffee und die Londoner Zeitung; in einer andren wurde heimlich
Basset gespielt; an schönen Abenden fanden sich Musikanten ein und auf
einem weichen Rasenplatze wurde der Mohrentanz aufgeführt. Im Jahre 1685
war eben unter den Brunnengästen eine Sammlung zum Bau einer Kirche
eröffnet worden, welche auf Verlangen der damals überall dominirenden
Tories dem heiligen Karl, dem Märtyrer, geweiht werden mußte.74
74.
Memoires de Grammont; Hasted’s History of Kent; Tunbridge Wells, a Comedy, 1678; Causton’s Tunbridgialia, 1688; Metellus, a poem on Tunbridge Wells, 1693.

Bath.
Der wichtigste Badeort
Englands war jedoch unstreitig Bath. Die dortigen Heilquellen waren
schon zu den Zeiten der Römer berühmt und mehrere Jahrhunderte lang war
die Stadt der Sitz eines Bischofs gewesen. Aus allen Theilen des Landes
strömten die Kranken dahin und selbst der König hielt dort zuweilen
seinen Hof. Bei alledem war Bath damals nur ein winkeliger Ort von vier-
bis fünfhundert Häusern, welche unweit des Avon innerhalb einer alten
Befestigungsmauer zusammengedrängt waren. Es giebt noch Abbildungen von
den schönsten dieser Häuser, welche große Ähnlichkeit mit den
schlechtesten Hütten und Schenken an der Radcliffestraße zeigen. Selbst
die damaligen Reisenden klagten über die Enge und Unsauberkeit der
Straßen. Die schöne Stadt, welche gegenwärtig selbst das Auge Derer
entzückt, die an den Anblick der Meisterwerke eines Bramante und
Palladio gewöhnt sind, und deren Boden durch den Genius von Anstey und
Smollett, von Frances Burney und Johanna Austen eine klassische
Berühmtheit erlangt hat, existirte damals noch nicht. Die jetzige
Milsomstraße war noch ein Stück Feld, das weit außerhalb der
Umfassungsmauer lag, und Baumhecken durchzogen den Platz, den
gegenwärtig der „Crescent“ und der „Cirkus“ einnehmen. Die
bedauernswerthen Kranken, denen der Gebrauch der Heilquellen verordnet
war, mußten in Räumen zubringen, welche, um uns des Ausdrucks eines
damaligen Arztes zu bedienen, mehr einem Stalle, als einer menschlichen
Wohnung glichen. Über den Luxus und die Bequemlichkeiten, welche die zum
Zwecke, der Kur oder des Vergnügens dahin kommenden vornehmen Badegäste
in den Häusern fanden, haben wir vollständigere und genauere
Nachrichten, als sie sonst in Bezug auf derartige Gegenstände zu
erlangen sind. Ein Schriftsteller, der ungefähr sechzig Jahre nach der
Revolution
III.50
 
eine Beschreibung der Stadt herausgab, schildert mit großer Genauigkeit
die Veränderungen, die im Bereiche seiner Erinnerung daselbst
stattgefunden haben. Er versichert uns, daß in seinen jüngeren Jahren
die Badegäste in Zimmern schlafen mußten, welche nicht viel besser waren
als die Dachkammern, die er später von den Dienstleuten bewohnt fand.
Der Fußboden der Speisezimmer war mit keinem Teppiche bedeckt und mit
einer aus Ruß und Dünnbier bereiteten Flüssigkeit überstrichen, um seine
Unsauberkeit zu verbergen; keine Wand war gemalt, kein Herd oder
Kaminmantel war von Marmor, eine Platte von ordinären Quadern und
Feuerböcke, die nicht mehr als einige Schillinge kosteten, wurden für
genügend erachtet. Die besten Zimmer waren mit einem groben wollenen
Stoffe ausgeschlagen und mit Rohrstühlen versehen. Leser, die sich für
die Fortschritte der Civilisation und der nützlichen Künste
interessiren, werden dem bescheidenen Topographen für die Aufzeichnung
dieser Details dankbar sein und es vielleicht bedauern, daß
anspruchsvollere Geschichtschreiber ihre Erzählungen von Schlachten und
politischen Intriguen nicht zuweilen um einige Seiten abkürzen, um uns
mitzutheilen, wie es in den Wohn- und Schlafzimmern unserer Voreltern
aussah.75
75.
Siehe Wood’s History of Bath, 1749; Evelyn’s Diary, June 27. 1654; Pepys’s Diary, June 12, 1668; Stukeley’s Itinerarium Curiosum; Collinson’s Somersetshire; Dr.
Peirce’s History and Memoirs of the Bath, 1713, book I, chap. 8, obs. 2.
1684. Ich habe mehrere alte Pläne und Abbildungen von Bath,
besonders einen höchst interessanten, der mit Ansichten der Hauptgebäude
eingefaßt ist, vor Augen gehabt. Letzterer ist v. Jahre 1717.


London.
London nahm im Verhältniß zu
den anderen Städten des Königreichs zur Zeit Karl’s II. einen viel
höheren Rang ein als gegenwärtig. Seine Bevölkerung ist jetzt wenig mehr
als sechsmal so stark wie die von Manchester oder Liverpool; unter
Karl II. aber überstieg dieselbe die von Bristol oder Norwich um
mehr als das Siebzehnfache. Ich glaube nicht, daß es noch eine andre
Hauptstadt in der Welt giebt, deren Größe in einem ähnlichen
Verhältnisse zu der zweiten Stadt des Landes steht. Man hat guten Grund
zu glauben, daß London schon 1685 seit etwa einem halben Jahrhundert die
volkreichste Stadt in Europa war. Die Einwohnerzahl, welche jetzt
mindestens neunzehnhunderttausend Seelen beträgt, belief sich damals
wahrscheinlich auf nicht viel über eine halbe Million.76 Als
Handelsstadt hatte London nur eine Nebenbuhlerin, die jedoch längst
überflügelt ist: das mächtige, und reiche Amsterdam. Die englischen
Schriftsteller rühmten den Wald von Masten, der von der Brücke bis zum
Tower den Fluß bedeckte, und die enormen Summen, welche im Zollhause von
Thames Street eingingen. Es unterliegt in der That keinem Zweifel, daß
der Handel der Hauptstadt damals zu dem Handel des ganzen Landes in
einem günstigeren Verhältnisse stand als jetzt; allein unserer
Generation müssen die übrigens wohlbegründeten Lobpreisungen unserer
Vorfahren doch ein wenig komisch vorkommen. Der Inhalt der der Stadt
gehörenden Schiffe, den sie als ungeheuer betrachteten, scheint
siebzigtausend Tonnen nicht überstiegen zu haben. Allerdings war dies
damals mehr als ein Drittel des Tonnengehalts sämmtlicher Schiffe des
Landes, gegenwärtig aber ist es nur ein Viertel von dem Tonnengehalte
Newcastle’s, und der Tonnengehalt der Themsedampfer
III.51
 
allein dürfte ihm ziemlich gleichkommen. Der Ertrag der Zölle belief
sich 1685 in London auf ungefähr dreihundertdreißigtausend Pfund
jährlich; in unseren Tagen übersteigt der Reinertrag derselben zehn
Millionen.77
Wenn man die zu Ende der Regierung Karl’s II. erschienenen Pläne von
London betrachtet, so findet man, daß damals nur erst der Kern der
gegenwärtigen Hauptstadt existirte. Die Stadt erstreckte sich noch nicht
in unmerklichen Abstufungen weit über die ländliche Umgegend. Es zogen
sich noch keine langen Reihen von Landhäusern, umrankt von Hollunder und
Bohnenbaum, von dem großen Mittelpunkte des Reichthums und der
Civilisation bis zu den Grenzen von Middlesex und tief ins Herz von Kent
und Surrey hinein. Man dachte noch nicht an die Anlage der endlosen
Reihen von Waarenmagazinen und der künstlichen Seen, die sich jetzt im
Osten der Stadt vom Tower bis Blackwall erstrecken. Im Westen sah man
kaum eines von den stattlichen Häusern, in denen jetzt die Reichen und
Vornehmen wohnen, und Chelsea, das gegenwärtig über vierzigtausend
Einwohner zählt, war noch ein bloßes Dorf, dessen Bevölkerung tausend
Seelen nicht überstieg.78 Im Norden weidete das Vieh und
Jäger streiften mit ihren Hunden und Flinten umher, wo sich jetzt der
Borough Marylebone befindet, sowie auf der noch weit größeren Fläche,
welche die Boroughs Finsbury und Tower Hamlets bedecken. Islington war
fast noch eine Einöde, deren friedliche Stille die Dichter gern dem
lärmenden Getümmel des Ungeheuers London gegenüberstellten.79 Im
Süden ist die Hauptstadt jetzt mit ihren Vorstädten durch mehrere
Brücken verbunden, die an Schönheit und Festigkeit den stolzesten
Bauwerken der Cäsaren nicht nachstehen. Im Jahre 1685 hemmte nur eine
einzige Linie unregelmäßiger Bögen, mit einer Anzahl schmutziger und
halb verfallener Häuser bedeckt und nach einer der nackten Barbaren von
Dahomey würdigen Sitte mit etwa zwanzig verwesenden Köpfen verziert, die
Schifffahrt auf dem Flusse.
76.
Nach King fünfhundertdreißigtausend.
77.
Macpherson’s History of Commerce; Chalmers’s Estimate; Chamberlayne’s State of England, 1684. Der Gehalt der
dem Londoner Hafen gehörenden Dampfer betrug zu Ende des Jahres 1847
etwa sechzigtausend Tonnen. Die jährlichen Zolleinnahmen beliefen sich
von 1842—45 auf durchschnittlich elf Millionen Pfd. Sterl.
78.
Lyson’s Environs of London. Von
1680—90 wurden in Chelsea jährlich nicht mehr als zweiundvierzig
Kinder getauft.
79.
Cowley, Discourse of Solitude.

Die City.
Der wichtigste Theil der
Hauptstadt war die City. Sie war zur Zeit der Restauration größtentheils
aus Holz und Mörtel erbaut worden, die wenigen Backsteine, die man dazu
verwendet, waren schlecht gebrannt, die Buden, in denen die Waaren
feilgeboten wurden, traten weit in die Straße hervor und die oberen
Stockwerke der Häuser hingen gleichsam über ihnen. Einige Beispiele von
dieser Bauart kann man noch in den Straßen sehen, die bei dem großen
Brande verschont geblieben waren. Diese Feuersbrunst hatte binnen
wenigen Tagen einen Flächenraum von ziemlich einer Quadratmeile mit den
Trümmern von neunundachtzig Kirchen und dreizehntausend Häusern bedeckt.
Die City aber war mit einer Schnelligkeit wiedererstanden, welche die
Bewunderung der Nachbarländer erweckte. Leider wurde die vorherige
Richtung und Breite der Straßen zum großen Theile beibehalten und da sie
ursprünglich zu einer Zeit angelegt waren, wo selbst die Prinzessinnen
zu Pferde
III.52
 
reisten, waren sie meist zu schmal, damit Räderfuhrwerke einander bequem
ausweichen konnten. Reiche Leute konnten daher zu jener Zeit, wo
sechsspännige Equipagen ein modischer Luxus waren, die City nicht gut
bewohnen. Der Baustyl der neuen Häuser war übrigens weit schöner als der
der niedergebrannten und das gewöhnliche Baumaterial waren Ziegelsteine
von viel besserer Qualität, als die früher benutzten. An der Stelle der
früheren Pfarrkirchen hatten sich eine Menge neuer Kathedralen, Thürme
und Thürmchen erhoben, welche das fruchtbare Genie Wren’s bekundeten.
Überall, mit Ausnahme eines einzigen Punktes, waren die Spuren der
verheerenden Feuersbrunst vollständig verschwunden, aber noch lange sah
man unzählige Arbeiter, gigantische Gerüste und Massen behauener Steine
an der Stelle, wo sich der stolzeste aller protestantischen Tempel
langsam aus den Trümmern der alten St. Paulskathedrale erhob.80
Seit jener Zeit hat sich der ganze Character der City durchaus
verändert. Gegenwärtig kommen die Bankiers, die Großhändler und die
vornehmsten Detailhändler an den sechs Werktagen der Woche jeden Morgen
dahin, um ihre Geschäfte zu besorgen, aber sie wohnen in anderen Theilen
der Hauptstadt oder auf nahegelegenen Landsitzen mit schönen Parken und
Gärten. Diese Umwälzung in den Privatgewohnheiten hat eine politische
Veränderung von nicht geringer Wichtigkeit hervorgebracht. Die reichen
Kaufleute hängen nicht mehr mit der Vorliebe, die Jedermann für seine
Heimath empfindet, an der City und es knüpfen sich keine häuslichen
Zuneigungen und Annehmlichkeiten mehr an diesen Namen, denn der
häusliche Herd, die Kinderstube, die gesellige Tafel und das trauliche
Bett befinden sich nicht mehr dort. Lombard Street und Threadneedle
Street sind weiter nichts mehr als Lokalitäten zum Arbeiten und
Geldverdienen; um das erworbene Geld auszugeben und zu genießen geht man
anderswohin. Des Sonntags oder des Abends nach den Geschäftsstunden sind
viele Höfe und Passagen, in denen es wenige Stunden zuvor von eiligen
Füßen und ängstlichen Gesichtern wimmelte, still und einsam wie ein
Friedhof. Die Häupter des Handelsstandes sind nicht mehr Bürger der
City; sie vermeiden und verachten fast die städtischen Ehren und
Pflichten und überlassen dieselben Anderen, welche zwar ebenfalls ganz
nützliche und achtbare Männer sein mögen, aber doch nur selten den
fürstlichen Handelshäusern angehören, deren Firmen in der ganzen Welt
bekannt sind.
Im siebzehnten Jahrhunderte dagegen wohnten die Kaufleute
auch in der City. Die noch vorhandenen Wohnhäuser der ehemaligen reichen
Bürger sind zu Comptoirs und Waarenmagazinen eingerichtet, aber man
sieht es ihnen noch heute an, daß sie ursprünglich den Palästen des
hohen Adels an Schönheit und Pracht nicht nachstanden. Sie stehen zum
Theil
III.53
 
in abgelegenen und düsteren Höfen und haben unbequeme Zugänge, aber ihr
Umfang ist bedeutend und ihr Aussehen majestätisch. Ihre Eingänge sind
mit reicher Bildhauerarbeit verziert, die Treppenhäuser und Vorplätze
sind prächtig und die Fußböden zuweilen auf französische Art
parquettirt. Der Palast Sir Robert Clayton’s in der alten Judenstadt
enthielt einen prachtvollen Speisesaal mit Wandgetäfel von Cedernholz
und mit Frescogemälden, welche die Kämpfe der Götter und Titanen
darstellten.81 Sir Dudley North verwendete viertausend Pfund, eine
Summe, welche damals für einen Herzog schon bedeutend gewesen wäre, auf
die reiche Ausschmückung seiner Wohnzimmer in Basinghall Street.82
In solchen Häusern entfalteten noch unter den letzten Stuarts die
Häupter der großen Firmen eine außerordentliche Pracht und
Gastfreundschaft, und die stärksten Bande des Interesses und des Herzens
fesselten sie an dieselben. Hier hatten sie ihre Jugend verlebt, ihre
Freundschaften geschlossen, ihre Gattinnen kennen gelernt und ihre
Kinder heranwachsen sehen; hier ruhten die irdischen Überreste ihrer
Eltern, an deren Seite sie ebenfalls einst ruhen wollten. Unter solchen
Verhältnissen mußte sich in hohem Maße der glühende Patriotismus
entwickeln, welcher Denen eigen ist, die auf einem engen Raume
beisammenleben. London war dem Londoner, was Athen zu den Zeiten des
Perikles dem Athener, was Florenz dem Florentiner des fünfzehnten
Jahrhunderts war. Der Bürger war stolz auf die Größe seiner Stadt, legte
hohen Werth auf die Wahrung ihres Ansehens wie auf die Bekleidung von
städtischen Ehrenämtern und war eifersüchtig auf ihre Freiheiten.
Zu Ende der Regierung Karl’s II. erfuhr der Stolz der Londoner eine
schmerzliche Demüthigung. Ihr alter Freibrief war ihnen genommen und die
Magistratur neu organisirt worden. Alle städtischen Beamten waren Tories
und die Whigs, obgleich an Zahl und Reichthum ihren Gegnern überlegen,
sahen sich von jedem Ehrenamte ausgeschlossen. Indessen hatte sich der
äußere Glanz der städtischen Verwaltung durch diesen Wechsel eher noch
vermehrt als vermindert. Unter der Herrschaft einiger Puritaner, welche
unlängst an der Spitze der Behörden gestanden, hatte der alte Ruf der
City hinsichtlich des heiteren Wohllebens in der That abgenommen, unter
dem neuen Magistrate aber, der einer lebenslustigeren Partei angehörte
und an dessen Tafel oft vornehme und angesehene Gäste von jenseit Temple
Bar zu finden waren, wurden Guildhall und die Säle der großen
Gesellschaften oft durch glänzende Gastmähler belebt. Bei diesen
Banketten wurden Oden, die der gekrönte Dichter der Corporation zu Ehren
des Königs, des Herzogs und des Mayors verfaßt hatte, unter
Musikbegleitung gesungen. Es wurde stark getrunken und laut gejubelt.
Ein toryistischer Beobachter, der oft an diesen Gelagen Theil genommen,
bemerkt, daß die Sitte, nach ausgebrachten Toasten donnernde Hurrahs
erschallen zu lassen, sich aus jener fröhlichen Zeit herschreibe.83
Der höchste städtische Beamte entfaltete eine fast königliche Pracht.
Der vergoldete Staatswagen, welcher jetzt alljährlich von der gaffenden
Menge bewundert wird, existirte damals allerdings noch nicht, denn bei
feierlichen Gelegenheiten erschien der Lordmayor zu Pferde, begleitet
von einer zahlreichen Cavalcade, die an Pracht nur dem Gefolge
nachstand, das bei einer Krönung den Monarchen vom Tower nach
Westminster geleitete. Er zeigte sich öffentlich nie ohne seinen
prachtvollen Mantel, sein schwarzes Sammetbarett, seine goldene Kette,
seine Juwelen und ein großes Gefolge von Läufern und Garden.84
Dieser ihn beständig umgebende Pomp hatte auch durchaus nichts
Lächerliches in den Augen der damaligen Zeitgenossen, denn er entsprach
nur der Stellung, welche dieser Mann als Repräsentant der Macht und
Würde der Stadt London im Staate einnahm. Diese Stadt, welche damals im
ganzen Lande nicht ihres Gleichen, ja nicht einmal eine ihr nahekommende
Rivalin hatte, übte fünfundvierzig Jahre lang einen fast eben so großen
Einfluß auf die Politik Englands aus, wie Paris in unseren Zeiten auf
die Politik Frankreichs. An Intelligenz war London allen übrigen Theilen
des Königreichs weit überlegen, und eine Regierung, welche die
Unterstützung und das Vertrauen der Hauptstadt besaß, konnte in einem
Tage Geldmittel erlangen, zu deren Aufbringung in den übrigen Theilen
der Insel viele Monate nöthig gewesen wären. Auch die militairischen
Hülfsquellen der Hauptstadt waren nicht zu verachten. Die Gewalt, welche
in anderen Theilen des Landes die Lordleutnants ausübten, war in London
einer Commission von angesehenen Bürgern anvertraut. Unter den Befehlen
dieser Commission standen zwölf Regimenter Infanterie und zwei
Regimenter Kavalerie. Allerdings würde diese Armee von Handlungsdienern
und Schneidergesellen, deren Hauptleute Gemeinderäthe und deren Obersten
Aldermen waren, gegen reguläre Truppen nicht lange Stand gehalten haben,
aber es gab damals auch nur sehr wenig reguläre Truppen im Lande. Daher
mußte eine Stadt, die binnen einer Stunde zwanzigtausend von natürlichem
Muthe beseelte und leidlich bewaffnete Streiter, denen es keineswegs
ganz an militairischer Disciplin fehlte, ins Feld stellen konnte, eine
eben so werthvolle Bundesgenossin als furchtbare Feindin sein. Man hatte
noch nicht vergessen, daß Hampden und Pym durch die Londoner Miliz gegen
gesetzwidrige Tyrannei vertheidigt worden, daß in der kritischen Zeit
des Bürgerkrieges die Londoner Miliz nach Gloucester marschirt war, um
die Belagerung dieser Stadt aufzuheben, noch daß sie bei der Bewegung
gegen den Militairdespotismus, der auf den Sturz Richard Cromwell’s
folgte, eine sehr bedeutende Rolle gespielt hatte. Man kann ohne
Übertreibung behaupten, daß Karl I. nie besiegt worden wäre, wenn
er die City nicht gegen sich gehabt hätte, und daß Karl II. ohne
den Beistand der City schwerlich hätte wiedereingesetzt werden
können.
Aus diesen Verhältnissen läßt es sich auch erklären, warum trotz des
Zuges, der seit einer langen Reihe von Jahren die Aristokratie allmälig
nach der weltlichen Seite Londons führte, einige wenige Männer von hohem
Range bis auf die neueste Zeit in der Nachbarschaft der Börse und von
Guildhall wohnen blieben. Als Shaftesbury und Buckingham in heftiger und
rücksichtsloser Opposition gegen die Regierung verwickelt
III.55
 
waren, glaubten sie ihre Intriguen nirgends so sicher und bequem
betreiben zu können, wie unter dem Schutze der städtischen Behörden und
der Miliz. Shaftesbury wohnte daher in Aldersgate Street, in einem
Hause, das noch jetzt an seinen Säulen und guirlandenartigen
Verzierungen, dem geschmackvollen Werke Inigo’s, leicht zu erkennen ist.
Buckingham hatte seinen Palast unweit Charing Croß, die ehemalige
Wohnung der Erzbischöfe von York, niederreißen lassen und während an
dieser Stelle neue Straßen und Gassen entstanden, welche noch jetzt
seinen Namen führen, zog er es vor, in Dowgate zu wohnen.85
80.
Die ausführlichsten und glaubwürdigsten Aufschlüsse über den damaligen
Zustand der Londoner Gebäude findet man auf den Plänen und Zeichnungen
im Britischen Museum und in der Pepys’schen Bibliothek. Die schlechte
Beschaffenheit der Backsteine, aus denen die alten Häuser von London
bestehen, wird auch in den Reisen des Großherzogs Cosmus erwähnt. Einen
Bericht über den Bau der St. Paulskirche findet man in Ward’s London
Spy. Ich schäme mich fast, derartige schlechte Literatur zu citiren,
aber beim Forschen nach Materialien habe ich oft noch tiefer
herabsteigen müssen, wenn dies überhaupt möglich ist.
81.
Evelyn’s Diary, Sept. 20. 1672.
82.
Roger North’s Life of Sir Dudley
North.
83.
North’s Examen. Dieser höchst
unterhaltende Schriftsteller hat uns eine kleine Probe von dem
poetischen Entzücken hinterlassen, dem sich die Pindare der City
zuweilen hingaben:
Zu dem verehrten Sir John Moore
Blick’ noch die Nachwelt stolz empor!
84.
Chamberlayne’s State of England, 1684;
Angliae Metropolis, 1690; Seymour’s London, 1734.
85.
North’s Examen, 116. Wood, Ath. Ox. Shaftesbury.
The Duke of Buckingham’s Litany.

Der vornehme Theil der Hauptstadt.
Dies waren jedoch nur seltene
Ausnahmen. Fast alle hochadeligen Familien Englands hatten die Mauern
der City schon längst verlassen. Der Stadttheil, in dem sich die
Mehrzahl ihrer Wohnhäuser befand, liegt zwischen der City und den
Straßen, welche gegenwärtig als die vornehmsten gelten. Nur wenige Große
behielten ihre ererbten Paläste zwischen dem Strand und dem Flusse inne.
Am gesuchtesten waren damals die stattlichen Wohnungen südlich und
westlich von Lincoln’s Inn Fields, die Piazza of Coventgarden,
Southampton Square, jetzt Bloomsbury Square genannt, und King’s Square
in Soho Fields, der gegenwärtig Soho Square heißt. Bloomsbury Square
wurde selbst fremden Fürsten als eines der Wunder Englands gezeigt.86 Soho Square, der eben erst angelegt war, wurde von
unseren Vorfahren mit einem Stolze betrachtet, den ihre Nachkommen wohl
schwerlich theilen werden. So lange das Glück des Herzogs von Monmouth
blühte, dessen Palast sich auf der Südseite erhob, hatte der Platz den
Namen Monmouth Square geführt. Die Façade dieses Palastes war
zwar unschön, aber imposant und reich verziert. Die Wände der
Prunkgemächer waren mit Schnitzwerk in Früchten, Laubgewinden und
Wappenfiguren geschmückt und mit gesticktem Seidenstoffe
ausgeschlagen.87 Jetzt ist von dieser Pracht nichts mehr vorhanden
und man findet in diesem ehedem aristokratischen Stadttheile nicht eine
einzige aristokratische Wohnung mehr. Etwas weiter nördlich von Holborn,
am Saume von Weiden und Kornfeldern, standen zwei berühmte Paläste,
jeder mit einem großen Garten. Der eine davon, zu jener Zeit Southampton
House und später Bedford House genannt, ward vor etwa fünfzig Jahren
niedergerissen, um einem neuen Stadttheile Platz zu machen, der mit
seinen Plätzen, Straßen und Kirchen eine große Fläche bedeckt, die im
siebzehnten Jahrhundert ihrer Pfirsichen und Schnepfen wegen berühmt
war. Der andre, Montague House, der sich durch seine Fresken und seine
Möbeln auszeichnete, brannte einige Monate nach dem Tode Karl’s II. bis
auf den Grund nieder, wurde aber alsbald wieder durch ein neues und viel
prächtigeres Montague House ersetzt, das, nachdem es lange Zeit so
mannichfaltige und kostbare Schätze der Kunst, Wissenschaft und
Literatur geborgen, wie sie schwerlich je zuvor unter einem Dache
vereinigt waren, unlängst einem noch prachtvolleren Gebäude Platz
gemacht hat.88
Dem Hofe näher, auf einem Platze mit Namen St. James Fields, waren
vor Kurzem St. James’ Square und Jermyn Street angelegt und zur
Bequemlichkeit der Bewohner dieses Stadttheils die St. Jameskirche
eröffnet worden.89 Golden Square, der in der nächstfolgenden
Generation von Lords und Staatsministern bewohnt wurde, war damals noch
nicht begonnen. Überhaupt sah man im Norden von Piccadilly noch keine
anderen Wohnungen als einige alleinstehende, fast ländlich aussehende
Häuser, von denen das berühmteste der von Clarendon erbaute kostspielige
Palast war, den man den Spottnamen Dunkirk House gegeben hatte. Nach dem
Sturze seines Erbauers war er vom Herzoge von Albemarle angekauft
worden. Das Hotel Clarendon und Albemarle Street erinnern noch an die
Lage des Platzes.
Wer sich damals in die Gegend verlief, welche jetzt den schönsten und
lebhaftesten Theil von Regent Street bildet, sah sich in einer Einöde,
wo er vielleicht so glücklich war, eine Schnepfe schießen zu können.90 Weiter nördlich zog sich die Straße nach Oxford
zwischen Hecken hin. Einige hundert Yards gegen Süden sah man die
Gartenmauern einiger großen Häuser, die nicht mehr als zur Stadt
gehörend betrachtet wurden. Auf der Westseite befand sich eine Wiese,
berühmt durch eine Quelle, welche später der Conduit Street
(Wasserleitungsstraße) den Namen gab. Östlich war ein Feld, über welches
damals kein Londoner ohne Grauen gehen kennte. An dieser von jeder
menschlichen Wohnung entfernten Stelle war zwanzig Jahre früher, zur
Zeit der großen Pest, eine ungeheure Grube angelegt worden, in welche
die Leichenkarren allnächtlich Haufen von Todten warfen. Das Volk war
der Meinung, die Erde sei dadurch verpestet und könne nicht ohne Gefahr
für das menschliche Leben wieder ausgegraben werden. Erst nachdem zwei
Generationen vorübergegangen waren, ohne daß die Pest zurückkehrte, und
nachdem der unheimliche Platz schon auf allen Seiten von Häusern umgeben
war, wagte man es endlich, ihn zu bebauen.91
Wir würden uns sehr irren, wenn wir glaubten, daß irgend eine der
Straßen oder einer der Plätze so ausgesehen habe wie jetzt. Die große
Mehrzahl der Häuser ist seitdem ganz oder theilweis neugebaut worden.
Die vornehmsten Stadttheile würden, wenn sie uns jetzt in ihrer
damaligen Gestalt vor Augen träten, uns durch ihr schmutziges Aussehen
und durch ihre verdorbene Atmosphäre abstoßen. In Coventgarden wurde
ganz nahe bei den Wohnungen der Großen ein unsauberer und lärmender
Markt gehalten. Obstweiber riefen ihre Waare aus, Kärrner schlugen sich
und Kohlstengel und verfaulte Äpfel lagen haufenweis vor den Hausthüren
der Herzogin von Berkshire und des Bischofs von Durham.92
Der Mittelpunkt von Lincoln’s Inn Fields war ein freier Platz,
III.57
 
auf dem sich jeden Abend der Pöbel wenige Schritte von Cardigan House
und Winchester House versammelte, um die Reden von Marktschreiern
anzuhören und Bärentänze oder Kämpfe zwischen Hunden und Stieren
anzusehen. Eine widerliche Unreinlichkeit herrschte auf dem ganzen
Platze, Pferde wurden daselbst zugeritten und das Bettelvolk war dort so
lärmend und zudringlich wie in den am schlechtesten verwalteten Städten
des Continents. Die Bezeichnung „Lincoln’s-Inn-Bettler“ war
sprichwörtlich. Die ganze Sippschaft kannte das Wappen und die Livree
jedes mildthätigen Großen in der nächsten Umgebung und sobald die
sechsspännige Equipage Seiner Herrlichkeit erschien, hinkten und krochen
sie schaarenweis herbei, um ihn durch ihr Gewinsel zu belästigen. Diese
Unordnungen währten trotz vielfacher Unfälle und jeweiligen
gerichtlichen Einschreitens so lange, bis unter der Regierung Georg’s
II. der Staatsarchivar, Sir Joseph Jeckyll, mitten auf dem Platze zu
Boden geschlagen und fast ermordet wurde. Jetzt endlich wurde er
eingezäunt und durch freundliche Gartenanlagen verschönert.93
St. James Square war der Sammelplatz für allen Unrath, alle Asche und
alle todten Katzen und Hunde von Westminster. Eine Zeitlang gab ein
Stockkämpfer dort seine Vorstellungen; später erbaute ein frecher Mensch
aus eigner Machtvollkommenheit einen Schuppen zur Aufbewahrung von
Lumpen und anderen Abgängen, unter den Fenstern der vergoldeten
Prunksäle, in denen die ersten Magnaten des Reichs, die Norfolk, die
Ormond, die Kent und die Pembroke Gastmähler und Bälle gaben. Erst
nachdem diese Unzuträglichkeiten ein ganzes Menschenalter gedauert
hatten und viel darüber geschrieben worden war, wendeten sich die
Bewohner an das Parlament und erhielten die Erlaubniß, den Platz
einzäunen und einige Bäume auf demselben pflanzen zu dürfen.94
Wenn sich der von der vornehmsten Klasse der Gesellschaft bewohnte
Stadttheil in einem solchen Zustande befand, so läßt sich leicht denken,
daß die große Masse der Bevölkerung Dinge ertragen mußte, welche jetzt
für unerträglich gehalten werden würden. Das Straßenpflaster war
abscheulich und alle Fremden schrieen Zeter darüber; die Abzugskanäle
waren so schlecht, daß bei starkem Regen die Gossen zu reißenden Strömen
wurden. Mehrere humoristische Dichter haben die Wuth besungen, mit der
sich diese schwarzen Ströme Snow Hill und Ludgate Hill hinabwälzten, um
Fleet Ditch einen ansehnlichen Beitrag an animalischem und
vegetabilischem Unrath aus den Buden der Metzger und der Gemüsehändler
zuzuführen. Durch die vorüberfahrenden Wagen und Karren wurde dieses
schmutzige Wasser nach allen Seiten hin emporgesprützt, so daß jeder
Fußgänger
III.58
 
sich möglichst weit von dem Fahrwege zu entfernen, suchte. Die
Sanftmütigen und Schüchternen gaben die Mauer frei, der sich die
Dreisteren und Stärkeren bemächtigten; begegneten einander aber zwei
Starrköpfe, so drückten sie die Hüte ins Gesicht und stießen sich so
lange herum, bis der Schwächere in den Rinnstein taumelte. War der
Besiegte ein Poltron, so zog er mit der Drohung, es werde sich schon
eine Gelegenheit finden, ab; war er dagegen rauflustig, so endete die
Geschichte zuweilen mit einem Zweikampfe hinter Montague House.95
Die Häuser waren damals nicht nummerirt, was auch nur geringen Nutzen
gehabt haben würde, da die große Mehrzahl der Kutscher, Sänftenträger,
Hausknechte und Laufburschen Londons nicht lesen konnte. Man mußte sich
daher solcher Kennzeichen bedienen, die auch der Unwissendste verstand,
und zu dem Ende waren alle Läden mit gemalten Schildern versehen, welche
den Straßen ein eben so freundliches als seltsames Ansehen gaben. Der
Weg von Charing Croß nach Whitechapel führte durch eine endlose Reihe
von Mohrenköpfen, Königseichen, Blauen Bären und Goldenen Lämmern,
welche verschwanden, sobald sie dem gemeinen Volke nicht mehr als
Wegweiser dienen konnten.
Des Abends war eine Fußwanderung durch London in der That mit ernsten
Schwierigkeiten und selbst mit Gefahren verknüpft. Die Fenster wurden
geöffnet und allerhand Gefäße ohne Rücksicht auf die Vorübergehenden
ausgeschüttet. Fälle, Quetschungen und Arm- oder Beinbrüche kamen sehr
häufig vor, denn bis zum letzten Regierungsjahre Karl’s II. ließ man die
meisten Straßen des Nachts in tiefster Finsterniß. Diebe und
Straßenräuber konnten ungestraft ihr Handwerk ausüben, doch waren diese
von den friedlichen Bürgern kaum so gefürchtet, als eine andre Klasse
von Bösewichtern. Es war ein Lieblingsvergnügen der übermüthigen jungen
Herren, des Nachts durch die Stadt zu schwärmen und Fenster einzuwerfen,
Sänften umzustürzen, ruhige Leute zu prügeln und hübsche Damen durch
rohe Zudringlichkeiten zu belästigen. Seit der Restauration hatten schon
mehrere Dynastien dieser Tyrannen die Straßen beherrscht. Die „Muns“ und
die „Tityre Tus“ hatten den „Hectors“ Platz gemacht und auf die
„Hectors“ waren neuerdings die „Scourers“ gefolgt. Später kam der
„Nicker“, der „Hawcubite“ und der noch weit mehr gefürchtete „Mohawk“.96
86.
Reisen des Großherzogs Cosmus.
87.
Chamberlayne’s State of England, 1684;
Pennant’s London; Smith’s Life of Nollekens.
88.
Evelyn’s Diary, Oct. 10. 1683, Jan. 19.
1685—86.
89.
Stat. 1. Jac. I. c. 22. Evelyn’s Diary, Dec. 7. 1684.
90.
Der alte General Oglethorpe, der 1785 starb, versicherte, das er dort zu
den Zeiten der Königin Anna Vögel geschossen habe. Siehe Pennant’s London und Gentleman’s Magazine, July 1785.
91.
Das Pestfeld ist noch auf Plänen angegeben, welche zu Ende der Regierung
Georg’s I. erschienen.
92.
Man sehe einen höchst interessanten Plan von Coventgarden, der ums Jahr
1690 für Smith’s History of Westminster
gestochen wurde. Ferner auch Hogarth’s „Morgen“, welcher zu der Zeit
gemalt wurde, als die Häuser der Piazza noch von vornehmen Leuten
bewohnt waren.
93.
London Spy; Tom
Brown’s Comical View of London and Westminster; Turner’s Propositions for the employing of the Poor,
1678; Daily Courant and Daily
Journal vom 7. Juni 1733; Case of Michael
v. Allestree, 1676, 2 Levinz p. 172. Michael war von zwei
Pferden, welche Allestree auf Lincoln’s Inn Fields einfuhr,
niedergeworfen worden. Die Anklage lautete dahin, daß der Angeklagte
„porta deux chivals ungovernable en un coach, et
improvide, incaute, et absque debita consideratione ineptitudinis loci
la eux drive pour eux faire tractable et apt pur un coach, quels
chivals, pur ceo que, per leur ferocite, ne poient estre rule, curre sur
le plaintiff et le noie.“
94.
Stat. 12. Geo. I. c. 25; Commons’ Journals, Febr. 25, March 2. 1725—26;
London Gardener, 1712; Evening Post, March 23. 1731. Ich habe diese Nummer der
„Evening Post“ nicht erlangen können und führe sie daher nur auf
Verantwortung Malcolm’s an, der sie in seiner History of London erwähnt.
95.
Lettres sur les Anglois, geschrieben
während der ersten Regierungsjahre Wilhelm’s III.; Swift’s City Shower; Gay’s
Trivia. Johnson pflegte oft ein interessantes Gespräch zu
erzählen, das er in Bezug auf das Geben und Nehmen der Mauerseite mit
seiner Mutter gehabt.
96.
Oldham’s Imitation of the 3d Satire of
Juvenal, 1682; Shadwell’s
Scourers, 1690. Wer die Volksliteratur dieser und der
nächstfolgenden Generation kennt, dem werden leicht noch andere
Autoritäten beifallen. Man kann annehmen, daß es einige Tityre Tus
waren, die kurz nach der Restauration als ächte Kavaliere Milton die
Fenster einwarfen. Ich bin überzeugt, daß der Dichter diese Quälgeister
von London im Sinne hatte, als er die schönen Strophen
niederschrieb:
Und wenn in prächt’gen Städten das Geräusch
Des frechen Übermuths emporsteigt zu
Den höchsten Thürmen, wenn des Abends Schatten
Sich auf die Straßen senken, dann tobt Belial’s Gezücht
Vom Weine trunken lärmend hin und her.


Die Londoner Polizei.
Die Maßregeln zur
Aufrechthaltung der Ruhe waren höchst mangelhaft. Zwar gab es eine
Verordnung des
III.59
 
Gemeinderaths, nach welcher mehr als tausend Nachtwächter fortwährend
von Sonnenuntergang bis Sonnenaufgang auf den Beinen sein und daß jeder
Einwohner der Reihe nach diesen Dienst versehen sollte, allein diese
Verordnung wurde nur sehr lässig durchgeführt. Wenige von Denen, welche
aufgefordert waren, verließen das Haus und diese Wenigen fanden es meist
angenehmer, in den Bierhäusern zuzubringen als durch die Straßen zu
wandern.97
97.
Seymour’s London.

Beleuchtung von London.
Es muß bemerkt werden, daß im
letzten Jahre der Regierung Karl’s II. in dem Polizeiwesen der
Hauptstadt eine wichtige Veränderung eintrat, welche zum Wohle der
Gesammt­bevölkerung vielleicht eben so viel beigetragen hat, als
manche andre viel berühmtere Umwälzung. Ein spekulativer Kopf, Namens
Eduard Heming, erhielt ein Patent, durch welches ihm auf eine bestimmte
Anzahl Jahre die Beleuchtung London’s ausschließlich überlassen wurde.
Gegen eine mäßige Vergütung verpflichtete er sich in mondlosen Nächten
von Michaelis bis zum Tage Maria Verkündigung, Abends von sechs bis
zwölf Uhr an jeder zehnten Hausthür ein Licht anzubringen. Wer jetzt die
Hauptstadt das ganze Jahr hindurch von der Abend- bis zur
Morgendämmerung in einem Lichtmeere strahlen sieht, gegen welches die
festlichen Illuminationen wegen der Siege von La Hogue und Blenheim matt
erschienen sein würden, der wird vielleicht bei dem Gedanken an Heming’s
Laternen lächeln, die ungefähr den dritten Theil des Jahres während
einiger Stunden der Nacht vor jedem zehnten Hause einen schwachen
Lichtschein verbreiteten. Heming’s Zeitgenossen waren andrer Meinung;
sein Plan fand enthusiastischen Beifall, erfuhr aber auf der andren
Seite auch die heftigsten Angriffe. Die Freunde des Fortschritts priesen
ihn als den größten Wohlthäter seiner Vaterstadt. Was waren, fragten
sie, die vielgerühmten Erfindungen des Archimedes im Vergleich zu der
Verbesserung dieses Mannes, der die Schatten der Nacht in helles
Tageslicht verwandelt! Aber trotz dieser beredten Lobeserhebungen hatte
auch die Sache der Finsterniß ihre Vertheidiger. Es gab zu jener Zeit
Schwachköpfe, die sich der Einführung dieses sogenannten „neuen Lichtes“
eben so hartnäckig widersetzten, wie sich die Thoren unsrer Zeit der
Einführung der Kuhpockenimpfung und der Eisenbahnen und die Thoren der
grauen Vorzeit ohne Zweifel der Einführung des Pfluges und der
Buchstabenschrift widersetzt haben. Noch viele Jahre nach Ertheilung des
Patents an Heming gab es ganze Stadttheile, in denen keine Lampe zu
sehen war.98
98.
Angliae Metropolis, 1690, Sect. 17, unter
der Überschrift: „On the new lights“.
— Seymour’s London.


Whitefriars.
Man kann daraus leicht
schließen, in welchem Zustande sich damals diejenigen Stadttheile
London’s befunden haben mögen, die von dem Auswurfe der Gesellschaft
bewohnt waren. Einer von diesen Stadttheilen war ganz besonders
berüchtigt. An den Grenzen der City und des Temple war im dreizehnten
Jahrhunderte ein Kloster für Karmeliter, die sich durch ihre weißen
Kaputzen unterschieden, erbaut worden. Die Räume dieses Klosters waren
vor der Reformation eine Zufluchtsstätte für Verbrecher gewesen und es
besaß noch immer das Privilegium, verfolgte Schuldner vor der Verhaftung
zu schützen. Das ganze
III.60
 
Kloster war daher beständig, vom Keller bis zum Dachboden, mit solchen
Leuten angefüllt, von denen ein großer Theil Schurken und Wüstlinge
waren, die gewöhnlich noch verworfenere Weibspersonen mit in dieses Asyl
brachten. Die bürgerliche Gewalt war nicht im Stande, in einem
Stadtbezirke, der von solchen Bewohnern wimmelte, Ordnung zu halten, und
so wurde Whitefriars der Lieblingsaufenthalt aller Derjenigen, die sich
von dem lästigen Zwange des Gesetzes befreien wollten. Obgleich sich die
dem Kloster gesetzlich zustehenden Vorrechte nur auf Schuldverhältnisse
erstreckten, so fanden doch auch Betrüger, falsche Zeugen, Fälscher und
Räuber daselbst bereitwillige Aufnahme. Unter einem so verzweifelten
Gesindel war ein öffentlicher Beamter seines Lebens nicht sicher. Auf
den Ruf „zu Hülfe!“ stürmten Raufbolde mit Schwertern und Knitteln und
kampflustige Weiber mit Bratspießen und Besenstielen zu Hunderten
herbei, und der unberufene Eindringling konnte noch von Glück sagen,
wenn er ohne Kleider und am ganzen Körper zerschlagen die Straße wieder
erreichte. Selbst ein Verhaftbefehl von Seiten des Oberrichters von
England konnte nicht ohne den Beistand einer Compagnie Soldaten
vollzogen werden. Solche Überreste von dem Barbarismus des rohesten
Zeitalters fanden sich in geringer Entfernung von den Zimmern, in denen
Somers Geschichte und Rechtswissenschaft studirte, von der Kirche, in
welcher Tillotson predigte, von dem Kaffeehause, wo Dryden über Poesie
und Theater sein Urtheil abgab, und von dem Saale, in welchem die
Königliche Societät das Sternensystem Isaak Newton’s prüfte.99
99.
Stowe’s Survey of London; Shadwell’s squire of Alsatia; Ward’s London Spy; Stat. 8. and
9 Gul. III. cap. 27.

Der Hof.
Jede der beiden Städte,
welche zusammen die Hauptstadt England’s bildeten, hatte ihren
besonderen Mittelpunkt, der seine Anziehungskraft ausübte. In der
Hauptstadt des Handels war dieser Centralpunkt die Börse, in der
Hauptstadt der vornehmen Welt der königliche Palast. Letzterer
behauptete jedoch seinen Einfluß nicht so lange als die Börse. Die
Revolution führte eine vollständige Veränderung des Verhältnisses
zwischen dem Hofe und den höheren Klassen der Gesellschaft herbei. Man
kam nach und nach dahinter, daß der König für seine Person sehr wenig zu
vergeben hatte, daß Adelsdiplome und Orden, Bisthümer und
Gesandtschaften, Schatz- und Zahlmeisterposten in der Schatzkammer, ja
selbst Stallmeister- und Kammerherrnstellen eigentlich nicht von ihm,
sondern von seinen Räthen vergeben wurden. Jeder Ehrgeizige und
Habsüchtige sah ein, daß er weit besser für seinen Vortheil sorge, wenn
er die Herrschaft in einem Flecken von Cornwall erlangte und dem Ministerium
in einer kritischen Parlamentssession gute Dienste leistete, als wenn er
der Gesellschaft und selbst der Günstling seines Fürsten wurde. Die
Menge der Stellenjäger war daher alltäglich nicht in den Vorzimmern
Georg’s I. und Georg’s II., sondern in denen Walpole’s und Pelham’s zu
finden. Auch muß bemerkt werden, daß die nämliche Revolution, die es
unseren Königen unmöglich machte, das ihnen zustehende Patronatsrecht im
Staate lediglich zur Befriedigung ihrer persönlichen Neigungen
auszuüben, uns mehrere Könige gab, die in Folge ihrer Erziehung und
ihrer Gewohnheiten unfähig waren, freundliche und angenehme Wirthe zu
sein. Sie waren auf dem Continent geboren und erzogen und fühlten
III.61
 
sich nie recht heimisch auf unsrer Insel. Wenn sie unsre Sprache
überhaupt sprachen, so sprachen sie sie doch ohne Eleganz und nur mit
Anstrengung, verstanden unsren Nationalcharacter nie vollkommen und
versuchten es kaum, sich unsere Nationalsitten anzueignen. Zwar
erfüllten sie den wichtigsten Theil ihrer Pflicht besser als irgend
einer ihrer Vorgänger, denn sie regierten streng den Gesetzen gemäß,
aber nie konnten sie die ersten Gentlemen des Reichs, die
Oberhäupter der gebildeten Gesellschaft werden. Wenn sie einmal den
Zwang der Etikette abwarfen, so geschah es nur in einem sehr kleinen
Kreise, in welchem kaum ein englisches Gesicht zu erblicken war und sie
fühlten sich nie glücklicher, als wenn sie auf einen Sommer in ihr
Geburtsland entfliehen konnten. Sie empfingen zwar an bestimmten Tagen
unsren Adel und unsre Gentry, aber dieser Empfang war eine bloße
Formalität und wurde zuletzt so feierlich wie ein Leichenbegängniß.
Anders war es am Hofe Karl’s II. Whitehall war während seines
Aufenthalts daselbst der Brennpunkt der politischen Intriguen und der
vornehmen Vergnügungen. Die Hälfte aller Ränke und Umtriebe der ganzen
Hauptstadt wurde unter seinem Dache gesponnen. Wer es verstand, sich die
Gunst des Fürsten oder seiner Maitresse zu erwerben, der durfte hoffen,
sich emporzuschwingen, ohne der Regierung Dienste geleistet zu haben, ja
ohne einem Minister nur von Ansehen bekannt zu sein. Dieser erlangte
eine Fregatte, Jener eine Compagnie, ein Dritter die Begnadigung eines
reichen Verbrechers, ein Vierter die Pachtung von Kronländereien unter
billigen Bedingungen. Sprach der König den Wunsch aus, daß ein
unbeschäftigter Advokat zum Richter, oder ein ausschweifender Baronet
zum Peer ernannt werden mochte, so fügten sich auch die ernstesten Räthe
der Krone nach schüchterner Einsprache.100 Das
Interesse führte daher beständig eine Menge Bittsteller an die Thore des
Palastes und diese waren stets geöffnet. Der König hielt jeden Tag vom
Morgen bis zum Abend offenes Haus für die gute Gesellschaft von London,
mit alleiniger Ausnahme der heftigsten Whigs. Einem Gentlemen wurde es
fast niemals schwer, zu der Person des Königs zu gelangen. Das Lever war
ein solches im wahren Sinne des Worts, denn jeden Morgen fanden sich
einige hochstehende Männer ein, um ihrem Gebieter Gesellschaft zu
leisten und ihn zu unterhalten, während er sich ankleiden ließ, und ihn
dann auf seinem Morgenspaziergange durch den Park zu begleiten. Jeder
der bei Hofe gehörig vorgestellt war, konnte ohne besondere Einladung in
den Palast kommen, um den König speisen, tanzen oder spielen zu sehen,
und konnte das Vergnügen haben, ihm höchst interessante und
unterhaltende Geschichten von seiner Flucht aus Worcester und von den
Leiden, die er als Staatsgefangener in den Händen der frömmelnden und
anmaßenden Priester Schottland’s hatte ertragen müssen, erzählen zu
hören. Anwesende, die Seine Majestät erkannte, wurden oft mit einem
freundlichen Worte beglückt. Dieses Verfahren erwies sich als weit
nutzbringender für den König als das seines Vaters oder seines
Großvaters. Auch der starrste Republikaner aus Marvel’s Schule konnte
dem Zauber einer solchen Freundlichkeit
III.62
 
und Herablassung nicht leicht widerstehen, und mancher alte Veteran, in
dessen Herzen der Gedanke an unvergoltene Opfer und Dienste zwanzig
Jahre lang bitteren Groll gehäuft hatte, fühlte sich für Wunden und
Vermögensconfiscation durch den freundlichen Blick seines Souverains und
durch ein „Gott grüß’ Euch, alter Freund!“ in einem Augenblicke
entschädigt.
So wurde Whitehall ganz natürlich die Hauptquelle aller Neuigkeiten.
Wenn sich das Gerücht verbreitete, daß irgend etwas Wichtiges geschehen
sei oder geschehen werde, so strömte alsbald das Volk dahin, um aus der
ersten Hand Nachricht zu erhalten. Die Corridors hatten dann das
Aussehen eines modernen Clubzimmers in bewegter Zeit. Sie waren
angefüllt mit Leuten, die sich erkundigten, ob die holländische Post
eingetroffen sei, welche Nachrichten der Expresse aus Frankreich
gebracht, ob Johann Sobiesky die Türken geschlagen habe oder ob der Doge
von Genua wirklich in Paris sei. Dies waren Dinge, von denen man
ungescheut sprechen durfte, allein es gab auch andere, über die man nur
leise Erkundigungen einzog und Auskunft gab. War Rochester durch Halifax
verdrängt? Sollte das Parlament einberufen werden? Ging der Herzog von
York wirklich nach Schottland? War Monmouth wirklich aus dem Haag
zurückberufen wurden? Man versuchte es in den Mienen des Ministers zu
lesen, der sich eben durch das Gewühl drängte, um in das königliche
Kabinet zu gehen, oder aus demselben zurückkehrte. Aus dem Tone, in
welchem Seine Majestät mit dem Lord Präsidenten gesprochen, oder aus dem
Lächeln, mit dem Seine Majestät einen Scherz des Lord
Geheimsiegelbewahrers beehrt hatte, wurden allerhand Schlüsse gezogen,
und binnen wenigen Stunden hatten sich die aus solchen geringfügigen
Anzeichen geschöpften Hoffnungen oder Befürchtungen durch alle
Kaffeehäuser vom St. Jamespalast bis zum Tower verbreitet.101
100.
Siehe Sir Roger North’s Account of the way in
which Wright was made a judge, und Clarendon’s Account of the way in which Sir George Savile was made
a peer.
101.
Die Quellen, denen ich meine Mittheilungen über den Hof entlehnt habe,
sind zu zahlreich, als daß ich sie alle hier anführen könnte. Unter
anderen sind es die Depeschen von Barillon, Citters, Ronquillo und Adda,
die Reisen des Großherzogs Cosmus, die Tagebücher von Pepys, Evelyn und
Teonge und die Memoiren von Grammont und Reresby.


Die Kaffeehäuser.
Das Kaffeehaus darf nicht
bloß oberflächlich berührt werden, denn es hätte damals nicht mit
Unrecht eine höchst wichtige politische Institution genannt werden
können. Seit Jahren war kein Parlament versammelt gewesen; der
Gemeinderath der City war nicht mehr der Repräsentant der Gesinnung der
Bürger; Volksversammlungen, Reden, Beschlüsse und das ganze übrige
neuere Getriebe der Agitation war noch nicht angekommen, es gab noch
kein Zeitungswesen, das dem unsrigen ähnelte. Unter solchen Umständen
waren die Kaffeehäuser die Hauptorgane, durch welche sich die
öffentliche Meinung der Hauptstadt äußerte.
Das erste derartige Etablissement war zur Zeit der Republik von einem
mit der Türkei Handel treibenden Kaufmanne errichtet worden, der bei den
Muhamedanern Geschmack an ihrem Lieblingsgetränk gefunden hatte. Die
Annehmlichkeit, in allen Theilen der Stadt Zusammenkunftsorte zu haben
und die Abende sehr wohlfeil in Gesellschaft zubringen zu können, war so
groß, daß sich die Mode rasch verbreitete. Jeder Mann aus den höheren
und mittleren Ständen ging täglich in sein Kaffeehaus,
III.63
 
um Neuigkeiten zu erfahren und darüber zu sprechen, und jedes Kaffeehaus
hatte einen oder mehrere Wortführer, deren Reden der große Haufe mit
Bewunderung anhörte und welche bald das wurden, als was man auch die
Journalisten unsrer Zeit bezeichnet hat: ein vierter Stand des Reichs.
Der Hof hatte das Erstehen dieser neuen Macht im Staate schon längst mit
mißliebigem Auge betrachtet und es war auch unter Danby’s Verwaltung ein
Versuch gemacht worden, die Kaffeehäuser zu schließen; aber Männer aller
Parteien vermißten ihre gewohnten Versammlungsorte so schmerzlich, daß
ein allgemeines Wehgeschrei ertönte. Die Regierung wagte es daher nicht,
so allgemein und entschieden ausgesprochenen Wünschen entgegen eine
Verordnung durchzuführen, deren Gesetzmäßigkeit wohl in Zweifel gezogen
werden konnte. Seitdem waren zehn Jahre vergangen und während dieses
Zeitraums hatte sich die Zahl und der Einfluß der Kaffeehäuser beständig
vermehrt. Fremde machten die Bemerkung, daß das Kaffeehaus das sei,
wodurch sich London wesentlich von allen anderen Städten unterscheide,
daß es die eigentliche Heimath des Londoners sei und daß Derjenige, der
einen Gentleman aufsuchen wolle, nicht danach zu fragen pflege, ob er in
Fleet Street oder in Chancery Lane wohne, sondern ob er den „Griechen“
oder den „Regenbogen“ besuche. Niemand war von diesen Lokalen
ausgeschlossen, der seinen Penny bezahlte. Indessen hatte jeder Rang und
Stand und jede religiöse und politische Farbe ihr besondres
Hauptquartier. In der Nähe von St. James Park waren Kaffeehäuser, in
denen sich Stutzer versammelten, deren Kopf und Schultern mit schwarzen
oder weißen Perrücken von nicht geringerem Umfange bedeckt waren, wie
sie jetzt der Kanzler und der Sprecher des Hauses der Gemeinen tragen.
Die Perrücke stammte aus Paris, eben so auch der übrige Staat des feinen
Herrn: der gestickte Frack, die mit Fransen besetzten Handschuhe und die
Troddelschnur, die das Beinkleid über den Hüften festhielt. Dort wurde
in dem Dialecte gesprochen, der noch lange, nachdem er in den vornehmen
Kreisen aus der Mode gekommen war, im Munde Lord Foppington’s die
Lachlust des Theaterpublikums reizte.102 Die
Atmosphäre hatte Ähnlichkeit mit der eines Parfümerieladens und der
Tabak war in jeder andren Form als in der eines lieblich duftenden
Schnupftabaks streng verpönt. Fiel es einem mit den Sitten bei Hauses
noch Unbekannten etwa ein, eine Pfeife zu verlangen, so belehrten ihn
das höhnische Lächeln der Anwesenden und die kurzen Antworten der
Kellner sehr bald, daß er besser thun würde, anderswohin zugehen. Er
hatte auch nicht weit zu gehen, denn in den meisten Kaffeehäusern wurde
geraucht wie in einer Wachstube und Fremde wunderten sich zuweilen
darüber, daß so viele Leute ihre Wohnung verließen, um beständig in
einem solchen Nebel und Gestank zu sitzen. Am stärksten wurde in Will’s
Kaffeehause geraucht. Dieses berühmte Haus, das zwischen Coventgarden
und Bow Street lag, war den schönen Wissenschaften geweiht. Die
Hauptgegenstände der Unterhaltung waren dort die poetische Gerechtigkeit
und
III.64
 
die Einheit von Raum und Zeit; es gab eine Faction für Perrault und die
Neueren, eine andere für Boileau und die Alten. Die eine Gruppe
diskutirte darüber, ob das „Verlorene Paradies“ nicht hätte in Reimen
geschrieben werden sollen, einer andern bewies ein mißgünstiges
Poetlein, daß das „Gerettete Venedig“ im Theater hätte ausgezischt
werden sollen. Nirgends konnte man unter einem Dache eine größere
Mannichfaltigkeit von Gestalten sehen: Earls mit Sternen und
Ordensbändern, Geistliche in ihren Priesterröcken, naseweise Templer,
schüchterne Knaben von den Universitäten, Übersetzer und Indexmacher in
zerrissenen Flausröcken. Das ärgste Gedränge war immer in der Nähe des
Platzes, auf dem John Dryden saß. Im Winter war dieser Platz im wärmsten
Winkel unweit des Kamins, im Sommer auf dem Balcon. Ihn zu begrüßen und
seine Meinung über Racine’s neuestes Trauerspiel oder über Bossu’s Werk
über die epische Dichtkunst zu hören, galt für ein Glück. Eine Prise aus
seiner Dose war eine Ehre, die einem jungen Enthusiasten den Kopf
verrücken konnte. Es gab ferner Kaffeehäuser, in denen man die
angesehensten Ärzte consultiren konnte. Der Doctor John Radcliffe, der
im Jahre 1685 von allen Londoner Ärzten die ausgedehnteste Praxis besaß,
kam täglich um die Zeit, wo es an der Börse am lebhaftesten war, aus
seiner Wohnung in Bow Street, damals einem eleganten Stadttheile von
London, in Garraway’s Kaffeehaus, wo man ihn regelmäßig, von Wundärzten
und Apothekern umgeben, an einem besonderen Tische fand. Auch gab es
puritanische Kaffeehäuser, in denen man keinen Schwur hörte, und wo
glattköpfige Männer in näselndem Tone von Gnadenwohl und Verdammniß
sprachen; ferner jüdische Kaffeehäuser, wo sich schwarzäugige
Geldwechsler aus Venedig und Amsterdam versammelten, und endlich
papistische, in denen, wie die guten Protestanten glaubten, Jesuiten bei
der Kaffeetasse über den Plan zu einem neuen großen Brande brüteten und
silberne Kugeln gossen, um damit den König zu erschießen.103
Diese geselligen Gewohnheiten bildeten einen characteristischen Zug
des Londoners der damaligen Zeit. Er war in der That ein von dem
englischen Provinzbewohner ganz verschiedenes Wesen, und es bestand
damals zwischen diesen beiden Klassen noch nicht der Verkehr, wie
gegenwärtig. Nur sehr vornehme und reiche Leute pflegten ihren
Aufenthalt zwischen Stadt und Land zu theilen. Wenige Landedelleute
kamen in ihrem Leben dreimal nach London, und ebensowenig war es damals
Mode, daß die wohlhabenderen Bewohner der Hauptstadt im Sommer einige
Wochen lang die frische Landluft einathmeten. Das Londoner Stadtkind
wurde auf dem Dorfe angestaunt, als ob es sich in ein Hottentotten-Kraal
verlaufen hätte. Wenn auf der andren Seite ein Gutsbesitzer aus
Lincolnshire oder Shropshire in Fleet Street erschien, so wurde er von
den Stadtbewohnern eben so leicht unterschieden, wie ein
III.65
 
Türke oder ein Lascar. Seine Kleidung, sein Gang, seine Sprache, die Art
und Weise, wie er die Läden anstaunte, in die Rinnsteine stolperte,
gegen die Lastträger anrannte und unter den Dachtraufen stehen blieb,
machte ihn zu einem willkommenen Schlachtopfer für Gauner und zu einer
trefflichen Zielscheibe für muthwillige Spaßvögel. Raufbolde stießen ihn
absichtlich in die Gosse, Miethkutscher bespritzten ihn vom Kopf bis zu
den Füßen, und wenn er mit bewunderndem Entzücken den Lord Mayor mit
seinem glänzenden Gefolge vorüberziehen sah, untersuchten gewandte Diebe
mit alter Bequemlichkeit die weiten Taschen seines Reitrockes.
Verschmitzte Gauner, noch wund von der Peitsche des Zuchtmeisters,
knüpften ein Gespräch mit ihm an und dünkten ihm die liebenswürdigsten
und rechtschaffensten Männer, die er jemals kennen gelernt. Geschminkte
Dirnen, der Auswurf von Lewkner Lane und Whetstone Park, gab sich ihm
gegenüber für Gräfinnen und Hoffräuleins aus. Wenn er sich nach dem Wege
nach St. James erkundigte, schickte man ihn nach Mile End. Trat er in
einen Laden, so erkannte man in ihm sogleich einen Käufer für solche
Waaren, die kein Mensch sonst haben mochte, und man hing ihm verlegene
Stickereien, kupferne Ringe und Uhren auf, die nicht gehen wollten. Ließ
er sich in einem eleganten Kaffeehause blicken, so wurde er alsbald die
Zielscheibe des rücksichtslosen Spottes der Stutzer und ernsterer
Neckereien von Seiten der Studenten. Voll Ärger und Verdruß kehrte er
sehr bald auf sein Landgut zurück und fand in der Ehrerbietung seiner
Pächter und in der Unterhaltung mit seinen heiteren Genossen Trost für
die erlittenen Demüthigungen und Kränkungen. Hier fühlte er sich wieder
als Mann von Gewicht und erblickte Niemanden über sich, ausgenommen,
wenn er bei den Assisen seinen Platz neben dem Richter einnahm oder wenn
er bei der Musterung der Miliz den Lordlieutenant begrüßte.
102.
Die Haupteigenthümlichkeit dieses Dialectes bestand darin, daß in einer
Menge von Wörtern das o wie a ausgeprochen wurde. So wurde z.B. stork (Storch) stark
ausgesprochen. Siehe Vanbrugh’s Relapse.
Lord Sunderland war ein großer Meister in dieser Hofsprache, wie Roger
North sie nennt, und Titus Oates affectirte dieselbe, in der Hoffnung,
für einen eleganten Gentleman gehalten zu werden. Examen, 77, 254.
103.
Letters sur les Anglois; Tom Brown’s Tour; Ward’s London
Spy; The Character of a Coffee-House,
1673; Rules and Orders of the
Coffee-House, 1674; Coffee-Houses
vindicated, 1675; A Satyr against
Coffee; North’s Examen, 138; Life of Guildford, 152; Life of Sir Dudley North, 149; Life of Dr. Radcliffe, published by Curll, 1715. Die
unterhaltendste Beschreibung von Will’s Kaffeehause befindet sich in
The City and County Mouse. Eine
interessante Stelle über den Einfluß der Kaffeehausredner kommt auch in
Halstead’s Succinct Genealogies, 1685,
vor.


Schwierigkeiten des Reisens.
Ein Haupthinderniß für die
Verschmelzung der verschiedenen Elemente der Gesellschaft war die große
Schwierigkeit, die es unseren Vorfahren machte, wenn sie sich an einen
andren Ort begeben wollten. Mit alleiniger Ausnahme des Alphabets und
der Buchdruckerkunst haben diejenigen Erfindungen, welche die Entfernung
abkürzten, zur Civilisation unsres Geschlechts am meisten beigetragen.
Jede Vervollkommnung der Communicationsmittel bringt der Menschheit
sowohl in materieller, als auch in moralischer und intellectueller
Hinsicht Nutzen und erleichtert nicht nur den Austausch der
verschiedenen Natur- und Kunstproducte, sondern trägt auch zur
Beseitigung nationaler und provinzieller Vorurtheile und zur engeren
Verbindung aller Zweige der großen menschlichen Familie bei. Im
siebzehnten Jahrhundert waren die Bewohner von London zu fast jedem
praktischen Zwecke von Reading weiter entfernt, als heutzutage von
Edinburg, und von Edinburg weiter als jetzt von Wien.
Den Unterthanen Karl’s II. war übrigens die Kraft, die in unseren
Tagen eine beispiellose Umwälzung in allen menschlichen Dingen
hervorgebracht, welche Flotten in den Stand gesetzt hat gegen Wind und
Fluth zu steuern, und Bataillone, mit Gepäck und Geschützen ganze Reiche
mit der Geschwindigkeit des besten Renners zu durcheilen, nicht mehr
ganz unbekannt. Der Marquis von Worcester hatte unlängst die
Expansivkraft des durch Hitze verdünnten Wassers erkannt, und nach
vielen Versuchen war es ihm gelungen, eine rohe Dampfmaschine zu
construiren, die er
III.66
 
Feuerwasserwerk nannte und als eine bewunderungswürdige
Fortbewegungsmaschine von außerordentlicher Kraft bezeichnete.104 Aber man hielt den Marquis für wahnsinnig und
überdies war er als Papist bekannt. Seine Erfindungen fanden daher keine
günstige Aufnahme; sein Feuerwasserwerk gab vielleicht Stoff zu einem
Vortrage in der Königlichen Societät, aber zu einem praktischen Zwecke
wurde es nicht angewendet. Schienenwege gab es damals noch nicht, einige
hölzerne ausgenommen, von den Kohlengruben in Northumberland bis an die
Ufer des Tyne.105 Die inneren Wasserverbindungen waren
ebenfalls noch sehr spärlich; zwar hatte man einige Versuche gemacht,
die Flüsse zu vertiefen und zu dämmen, aber mit sehr geringem Erfolge.
Kaum ein einziger schiffbarer Kanal war nur projectirt. Die damaligen
Engländer sprachen mit einer neidischen Bewunderung von dem großen
Kanale, durch welchen Ludwig XIV. den Atlantischen Ocean mit dem
Mittelländischen Meere verbunden hatte. Sie ahneten nicht, daß ihr
ganzes Land einige Generationen später auf Kosten von Privatunternehmern
von künstlichen Strömen durchschnitten sein würde, welche viermal so
lang sind als die Themse, der Severn und der Trent zusammengenommen.
104.
Century of Inventions, 1663, No. 68.
105.
North’s Life of Guildford, 136.

Schlechter Zustand der Landstraßen.
Die Reisenden und Waaren
wurden meist auf den Landstraßen von Ort zu Ort geschafft und diese
befanden sich in einem viel schlechteren Zustande, als man es bei dem
Grade von Reichthum und Civilisation, den die Nation schon damals
erreicht, hätte erwarten sollen. Die besten Verbindungswege hatten tiefe
Geleise, steile Abhänge und waren im Dunkeln kaum von den zu beiden
Seiten befindlichen Haiden und Sümpfen zu unterscheiden. Der
Alterthumsforscher Ralph Thoresby war in Gefahr, sich auf der großen
Nordstraße zwischen Barnby Moor und Tuxford zu verirren und verirrte
sich wirklich zwischen Doncaster und York.106 Pepys und
seine Gattin, welche mit eigner Equipage reisten, verirrten sich
zwischen Newbury und Reading; auf der nämlichen Reise verirrten sie sich
noch einmal in der Nähe von Salisbury, wo sie die Nacht fast hätten auf
freiem Felde zubringen müssen.107 Nur bei gutem Wetter konnte
die Straße in ihrer ganzen Breite von Räderfuhrwerk benutzt werden. Oft
lag tiefer Koth zu beiden Seiten und nur ein schmaler Streifen festen
Bodens zog sich zwischen dem Moraste hin.108 Zu solchen
Zeiten gab es häufigen Aufenthalt und Streit, denn die Straße war
zuweilen lange von Fuhrleuten versperrt, die einander nicht ausweichen
wollten. Es kam fast täglich vor, daß Kutschen stecken blieben, bis ein
Ochsenvorspann aus dem nächsten Dorfe herbeigeschafft werden konnte, um
sie aus dem Schlamme zu ziehen. In der schlechten Jahreszeit aber hatte
der Reisende mit noch viel größeren Widerwärtigkeiten zu kämpfen.
Thoresby, der oft von Leeds nach der Hauptstadt und zurück reisen mußte,
hat in seinem Tagebuche eine Reihe von Gefahren und Unfällen
aufgezeichnet, die für eine Reise nach dem Eismeere oder durch die Wüste
Sahara vollkommen genug sein würden. Einmal erfuhr er, daß zwischen Ware
und London die Flüsse ausgetreten
III.67
 
waren, daß Reisende sich nur durch Schwimmen gerettet hatten und daß ein
Hausirer, der dies, auch hatte versuchen wollen, ums Leben gekommen war.
In Folge dieser Nachrichten lenkte er von der Heerstraße ab und ritt
über einige Wiesen, wo ihm das Wasser bis an den Sattel ging.109 Auf einer andren Reise entging er mit knapper
Noth der Gefahr, von einer Überschwemmung des Trent hinweggespült zu
werden. Später einmal mußte er des schlechten Zustandes der Straße wegen
vier Tage in Stamford liegen bleiben und wagte dann die Weiterreise nur
in Gesellschaft von vierzehn Mitgliedern des Hauses der Gemeinen, welche
mit Führern und einem zahlreichen Gefolge nach London zum Parlament
reisten.110 Auf den Straßen von Derbyshire waren die
Reisenden in steter Gefahr, den Hals zu brechen und mußten oft absteigen
und ihre Pferde führen.111 Die Hauptstraße durch Wales
nach Holyhead war in einem solchen Zustande, daß im Jahre 1685 ein
Vicekönig, der sich nach Irland begab, fünf Stunden brauchte, um den
vierzehn Meilen langen Weg von St. Asaph nach Conway zurückzulegen.
Zwischen Conway und Beaumaris mußte er eine große Strecke zu Fuß gehen
und seine Gemahlin in einer Sänfte tragen lassen. Sein Wagen konnte ihm
nur mit Beihülfe vieler Hände in unverändertem Zustande nachgeschickt
werden. In der Regel wurden die Wagen in Conway auseinandergenommen und
von kräftigen waleser Landleuten bis ans Ufer der Menaistraße
getragen.112 In einigen Theilen von Kent und Sussex konnten im
Winter nur die stärksten Pferde durch den Schlamm kommen, in den sie bei
jedem Schritte versanken. Die Märkte mußten deshalb oft mehrere Monate
ausgesetzt werden. Es wird erzählt, daß die Feldfrüchte zuweilen an
einem Orte unbenutzt verfaulten, während an einem wenige Meilen davon
entfernten Orte der Vorrath bei weitem nicht dem Bedarf entsprach. Die
Räderfuhrwerke wurden in dieser Gegend meist von Ochsen gezogen.113 Als der Prinz Georg von Dänemark bei nassem
Wetter das prächtige Schloß Petworth besuchte, brauchte er sechs Stunden
zu neun Meilen Wegs und mehrere kräftige Männer mußten zu beiden Seiten
des Wagens gehen, um denselben zu stützen. Von den Wagen seines Gefolges
wurden mehrere umgeworfen und beschädigt. Es existirt noch ein Brief von
einem seiner Kammerdiener, worin der gute Mann sich beklagt, daß er in
vierzehn Stunden nicht ein einziges Mal ausgestiegen sei, außer wenn
sein Wagen umwarf oder im Kothe stecken blieb.114
Eine Hauptursache der schlechten Beschaffenheit der Heerstraßen
scheint die Mangelhaftigkeit der Gesetze gewesen zu sein. Jedes
Kirchspiel war verpflichtet, die durch sein Gebiet führende Chaussee in
Stand zu halten. Zu dem Ende mußte jeder Landmann sechs Tage im Jahre
unentgeltlich daran arbeiten, und genügte dies nicht, so wurden Arbeiter
gemiethet und die Kosten durch freiwillige Beiträge aufgebracht. Daß
eine Heerstraße,
III.68
 
welche zwei große Städte verbindet, die einen lebhaften und
einträglichen Handel mit einander treiben, auf Kosten der zwischen ihnen
zerstreuten ländlichen Bevölkerung unterhalten werden soll, ist offenbar
unbillig, und diese Unbilligkeit war namentlich bei der großen
Nordstraße in die Augen fallend, indem dieselbe durch sehr arme und dünn
bevölkerte Districte führte, aber sehr wohlhabende und volkreiche mit
einander verband. Es liegt wohl klar am Tage, daß man den Gemeinden von
Huntingdonshire nicht zumuthen konnte, eine Straße in Stand zu halten,
welche durch den lebhaften Handelsverkehr zwischen dem Westen von
Yorkshire und London arg zugerichtet wurde. Bald nach der Restauration
erregte dieser Übelstand die Aufmerksamkeit des Parlaments und es wurde
eine Verordnung, das erste unserer zahlreichen Chausseegesetze,
erlassen, durch welche den Reisenden und Gütern eine kleine Abgabe als
Beitrag zu den Unterhaltungskosten dieser wichtigen Verbindungslinie
auferlegt ward.115 Diese Neuerung erregte jedoch heftiges
Murren und die übrigen großen Zugänge nach der Hauptstadt blieben daher
noch lange unter dem alten Systeme, bis endlich, nicht ohne große
Schwierigkeiten, eine Veränderung vorgenommen wurde. Ungerechte und
zwecklose Steuern, an die das Volk einmal gewöhnt ist, zahlt es oft
williger als eine neue, wenn auch noch so vernünftige Abgabe. Erst
nachdem viele Schlagbäume gewaltsam zerstört, in vielen Bezirken die
bewaffnete Macht gegen das Volk eingeschritten und viel Blut vergossen
worden war, gewann das zweckmäßige System festen Boden.116 Der
Verstand siegte nach und nach über das Vorurtheil und gegenwärtig ist
unsre Insel mit einem Netze von dreißigtausend Meilen vortrefflicher
Chausseen überzogen.
Auf den besseren Landstraßen wurden zur Zeit Karl’s II. schwere Güter
gewöhnlich durch öffentliche Frachtfuhrwerke befördert. In dem Strohe
dieser Frachtwagen nistete immer ein Häufchen Passagiere, welche nicht
die Mittel hatten, um in einer Kutsche oder zu Pferde zu reisen und die
durch Gebrechlichkeit oder durch ihr Gepäck verhindert waren, zu Fuße zu
gehen. Die Kosten der Versendung von Frachtgütern auf diesem Wege waren
enorm. Von London nach Birmingham betrug die Fracht sieben Pfund, von
London nach Exeter zwölf Pfund Sterling für die Tonne.117 Dies
machte pro Tonne etwa fünfzehn Pence auf die Meile, ein Drittel mehr als
später auf den besten Chausseen bezahlt wurde, und fünfzehnmal so viel
als jetzt die Eisenbahngesellschaften verlangen. Bei manchen nützlichen
Gegenständen waren die hohen Frachtkosten so gut wie ein Prohibitivzoll.
Besonders Steinkohlen sah man nirgends als in den Districten, wo sie zu
Tage gefördert wurden, oder höchstens in den Gegenden, wohin sie zur See
gebracht werden konnten, weshalb sie auch im südlichen England allgemein
unter dem Namen „Seekohlen“ bekannt waren.
Auf Nebenwegen und namentlich durch das ganze Gebiet nördlich von
York und westlich von Exeter wurden die Frachtgüter durch lange
III.69
 
Züge von Packpferden befördert. Diese starken und frommen Thiere, deren
Schlag jetzt ausgestorben ist, wurden von einer eignen Menschenklasse
geführt, welche große Ähnlichkeit mit den spanischen Maulthiertreibern
gehabt zu haben scheint. Dem unbemittelten Reisenden war es oft
willkommen, wenn er auf einem Packsattel zwischen zwei Waarenballen
unter der Obhut dieser kräftigen Führer reisen konnte. Die Kosten dieser
Reisegelegenheit waren gering, aber die Karawane ging nur im Schritt und
die Kälte war daher im Winter oft nicht zu ertragen.118
Die Reichen reisten gewöhnlich in eigenen Wagen und mit wenigstens
vier Pferden. Der humoristische Dichter Cotton versuchte es von London
nach dem Peakgebirge nur zweispännig zu fahren; in St. Albans aber
überzeugte er sich, daß die Reise entsetzlich langweilig werden würde,
und er änderte daher seinen Plan. Sechsspännige Equipagen sieht man
heutzutage fast nie mehr, außer bei feierlichen Gelegenheiten. Die
häufige Erwähnung solcher Equipagen in alten Büchern kann uns leicht zu
dem Irrthum führen, diesen Aufwand der Prachtliebe zuzuschreiben,
während er in Wirklichkeit nur eine sehr unangenehme Nothwendigkeit war.
Zur Zeit Karl’s II. reiste man mit sechs Pferden, weil man mit wenigeren
große Gefahr lief, im Kothe stecken zu bleiben. Selbst sechs Pferde
waren nicht immer hinreichend. Unter der nächsten Generation beschrieb
Vanbrugh mit geistreichem Humor die Reise eines zum
Parlamentsabgeordneten gewählten Landedelmanns nach London. Alle
Anstrengungen der sechs Pferde, deren zwei vom Pfluge weggenommen waren,
vermochten bei dieser Gelegenheit die Familienkutsche nicht dagegen zu
schützen, daß sie in den Schlamm gebettet wurde.
106.
Thoresby’s Diary, Oct. 21, 1680, Aug. 3,
1712.
107.
Pepys’s Diary, June 12. & 16.
1668.
108.
Ibid. Feb. 28. 1660.
109.
Thoresby’s Diary, May 17. 1695.
110.
Ibid. Dec. 27. 1708.
111.
Tour in Derbyshire, by J. Browne, son of Sir
Thomas Browne, 1662. Cotton’s Angler, 1676.
112.
Correspondence of Henry Earl of Clarendon, Dec.
30. 1685, Jan. 1. 1686.
113.
Postlethwaite’s Dict., Roads. Geschichte
von Hawthurst in der Bibliotheca Topographica
Britannica.
114.
Annals of Queen Anne, 1703. Appendix No.
3.
115.
15, Car. II. c. 1.
116.
Die Nachtheile des alten Systems sind in vielen Petitionen, die sich in
dem Commons’ Journal von 1725—26
finden, schlagend dargethan. Welche heftige Opposition das neue System
fand, kann man aus dem Gentleman’s
Magazine von 1749 ersehen.
117.
Postlethwaite’s Dictionary, Roads.
118.
Loidis and Elmete. Marshall’s Rural Economy of
England. Roderich Random kam 1739 auf einem Packpferde aus
Schottland nach Newcastle.


Die Diligencen.
Die öffentlichen
Reisegelegenheiten waren neuerdings sehr verbessert worden. Während der
ersten Jahre nach der Restauration war die Diligence zwischen London und
Oxford zwei Tage unterwegs, und in Beaconsfield wurde übernachtet. Im
Frühjahr 1669 ward endlich eine wichtige und kühne Neuerung versucht. Es
wurde angekündigt, daß ein Wagen, den man die „fliegende Kutsche“
nannte, die ganze Reise zwischen Aufgang und Untergang der Sonne machen
werde. Das muthige Unternehmen ward von den Häuptern der Universität
feierlich berathen und genehmigt und erregte damals das Interesse in
gleichem Maße, wie heutzutage die Eröffnung einer neuen Eisenbahn. Der
Vicekanzler bestimmte in einer an allen Straßenecken angeschlagenen
Bekanntmachung Ort und Stunde der Abfahrt. Der Versuch gelang
vollkommen. Um sechs Uhr Morgens fuhr der Wagen von dem Platze vor dem
Allerseelen-Collegium in Oxford ab, und um sieben Uhr Abends stiegen die
muthigen Gentlemen, welche die gefährliche Reise zuerst gewagt hatten,
wohlbehalten am Thore ihres Gasthofes in London aus.119
Dadurch wurde der Wetteifer der Schwesteruniversität rege gemacht, und
bald war eine Diligence eingerichtet, welche die Passagiere ebenfalls in
einem Tage von Cambridge nach London brachte. Zu Ende der Regierung
Karl’s II. fuhren dreimal wöchentlich solche fliegende Kutschen von
London nach den wichtigsten Provinzialstädten. Aber keine Diligence und
selbst kein Frachtwagen
III.70
 
scheint weiter nach Norden als bis York und weiter nach Westen als bis
Exeter gefahren zu sein. Eine Eilkutsche machte im Sommer gewöhnlich
ungefähr funfzig Meilen den Tag; im Winter aber, wo die Wege schlecht
und die Nächte lang waren, wenig mehr als dreißig. Die Diligencen von
Chester, York und Exeter erreichten während der schönen Jahreszeit
London gewöhnlich in vier Tagen, um Weihnachten aber nicht vor dem
sechsten Tage. Die Passagiere, sechs an der Zahl, saßen alle im Innern
des Wagens, denn es kamen so häufig Unfälle vor, daß es lebensgefährlich
gewesen wäre, die Imperiale zu besteigen. Das gewöhnliche Fahrgeld
betrug im Sommer etwa dritthalb Pence auf die Meile, im Winter etwas
mehr.120
Diese Art zu reisen, welche der Engländer unserer Tage als
unerträglich langsam betrachtet haben würde, dünkte unseren Vorfahren
wunderbar, ja erschreckend schnell. In einem wenige Monate vor dem Tode
Karl’s II. erschienen Werke werden die Eilkutschen als alle ähnlichen
Fuhrwerke, die die Welt je gesehen, weit übertreffend gepriesen. Ganz
besonders wird ihre Schnelligkeit gerühmt und triumphirend mit dem
Schneckengange der festländischen Posten verglichen. Mit diesen
Lobeserhebungen vermischten sich jedoch auch klagende und schmähende
Stimmen. Die Einführung der neuen Diligencen hatte in der That die
Interessen einiger Klassen beeinträchtigt, und außerdem erhoben, wie
immer, Viele aus bloßer Beschränktheit und zäher Anhänglichkeit an das
Bestehende, ein lautes Geschrei gegen diese Neuerung, lediglich deshalb,
weil es eben eine Neuerung war. Man behauptete mit Heftigkeit, daß eine
solche Beförderungsweise der Pferdezucht und der edlen Reitkunst
verderblich werden, daß die Themse, welche so lange eine wichtige Schule
für Seeleute gewesen sei, aufhören werde, die Hauptfahrstraße von London
nach Windsor hinauf und nach Gravesend hinunter zu sein, daß Hunderte
von Sattlern und Sporern ruinirt und zahlreiche Gasthöfe, in denen
Reisende mit eigenem Geschirr abzusteigen pflegten, veröden und keine
Abgaben mehr zahlen würden, daß es in den neuen Wagen im Sommer zu heiß,
im Winter zu kalt sei, daß die Passagiere durch Kranke und durch
schreiende Kinder arg belästigt würden, daß die Kutsche zuweilen so spät
an Ort und Stelle ankomme, daß man kein Abendessen mehr erhalten, und
zuweilen so frühzeitig abfahre, daß man noch kein Frühstück bekommen
könne. Aus allen diesen Gründen wurde ganz ernstlich darauf angetragen,
daß es keinem öffentlichen Wagen erlaubt sein solle, mehr als vier
Pferde vorzuspannen, öfter als ein Mal wöchentlich zu fahren und mehr
als dreißig Meilen den Tag zurückzulegen. Man hoffte, daß wenn dieses
Regulativ angenommen würde, Jedermann, mit Ausnahme von Kranken und
Gebrechlichen, zu der früheren Art des Reisens zurückkehren würde.
Petitionen in diesem Sinne von verschiedenen Corporationen der City, von
mehreren Provinzialstädten und von den Richtern mehrerer Grafschaften
wurden dem Könige im Ministerrathe überreicht. Wir lächeln jetzt über
dergleichen Dinge, aber es ist nicht unwahrscheinlich, daß unsere
Nachkommen, wenn sie die Geschichte der Opposition lesen, welche die
Verbesserungen des neunzehnten
III.71
 
Jahrhunderts von Seiten der Habsucht und des Vorurtheils erfahren haben,
ebenfalls lächeln werden.121
Trotz der Vortheile, welche die Eilkutschen gewährten, pflegten
gesunde und kräftige Leute, die nicht viel Gepäck bei sich zu führen
brauchten, längere Reisen noch häufig zu Pferde zu machen. War dem
Reisenden um schnelles Fortkommen zu thun, so bediente er sich dazu der
Postpferde. Auf allen großen Hauptstraßen waren in gemessenen
Entfernungen frische Reitpferde und Führer zu bekommen. Jedes Pferd
kostete für die Meile drei Pence und vier Pence erhielt der Führer für
die Station. Wenn die Wege gut waren, konnte man auf diese Weise eine
geraume Zeit so schnell vorwärts kommen, wie durch irgend ein vor der
Erfindung der Dampfkraft in England bekanntes Transportmittel.
Postchaisen gab es damals noch nicht, auch konnten Diejenigen, welche
mit eigener Equipage reisten, in der Regel die Pferde nicht wechseln.
Nur der König und die vornehmsten Staatsbeamten konnten Relais
bestellen. So reiste Karl gewöhnlich in einem Tage von Whitehall nach
Newmarket, ein etwa fünfundfünfzig Meilen langer Weg in durchaus ebener
Gegend, und dies galt bei seinen Unterthanen für eine außerordentliche
Geschwindigkeit. Evelyn machte diese Reise einmal, in Gesellschaft des
Lordschatzmeisters Clifford. Der Wagen ward von sechs Pferden gezogen,
welche zuerst in Bishop Stortford und dann noch einmal in Chesterford
gewechselt wurden. Die Reisenden erreichten Newmarket in der Nacht. Eine
solche Art zu reisen scheint jedoch als ein nur Fürsten und Ministern
zustehender Luxus betrachtet worden zu sein.122
119.
Anthony à Wood’s Life of himself.
120.
Chamberlayne’s State of England, 1684.
Man sehe auch das Verzeichniß der öffentlichen Personen- und Frachtwagen
am Schlusse des Buches, betitelt Angliae
Metropolis, 1690.
121.
John Cresset’s Reasens for suppressing Stage Coaches, 1672.
Diese Gründe wurden später in einer Abhandlung betitelt: The Grand Concern of England explained, 1673,
aufgenommen. Cresset’s Angriff gegen die Diligencen rief einige
Erwiderungen hervor, die mir vorgelegen haben.
122.
Chamberlayne’s State of England, 1684. North’s
Examen, 105, Evelyn’s Diary, Oct. 9, 10. 1871.

Straßenräuber.
Mochte man indeß reisen wie
man wollte, stets war man der Gefahr ausgesetzt, angefallen und beraubt
zu werden, wenn man nicht in zahlreicher und wohlbewaffneter
Gesellschaft reiste. Der berittene Straßenräuber, den unsre Generation
nur noch aus Büchern kennt, war auf jeder Hauptstraße zu finden, ganz
besonders aber hausten diese Banditen auf den öden Strecken, welche zur
Seite der großen Chausseen unweit London lagen. Am berüchtigtsten in
dieser Beziehung waren vielleicht die Hounslow-Haide an der großen
Weststraße und der Finchley-Anger an der großen Nordstraße. Die
Studenten von Cambridge zitterten selbst am hellen Tage, wenn sie sich
dem Eppingwalde näherten. Seeleute, welche eben in Chatham ihren Sold
ausgezahlt bekommen hatten, mußten häufig ihre Börsen bei Gadshill
herausgeben, welcher Ort hundert Jahre früher von dem größten aller
Dichter als Schauplatz der Missethaten Poins’ und Fallstaff’s gefeiert
worden war. Die Behörden schienen oft nicht zu wissen, wie sie die
Räuber behandeln sollten. Einmal wurde in der Gazette angekündigt, daß
mehrere Personen, welche stark im Verdachte des Straßenraubes ständen,
gegen die aber keine genügenden Beweise vorlägen, in Newgate in
Reitkleidern zur Schau ausgestellt werden sollten; auch sollten ihre
Pferde gezeigt werden und alle Gentlemen, welche kürzlich ausgeplündert
worden, waren eingeladen, die sonderbare Ausstellung
III.72
 
in Augenschein zu nehmen. Ein andermal wurde einem Räuber öffentlich
Straflosigkeit zugesichert, wenn er einige ungeschliffene Diamanten von
ungeheurem Werthe herausgebe, die er bei einem Überfalle der Harwicher
Eilpost entwendet hatte. Kurze Zeit darauf erschien eine andre
Bekanntmachung, in der den Gasthaltern bedeutet wurde, daß die Regierung
ein wachsames Auge auf sie habe, indem ihr verbrecherisches
Einverständniß mit den Banditen es diesen möglich mache, die Heerstraßen
ungestraft zu beunruhigen. Daß dieser Verdacht nicht ungegründet war,
beweisen die letzten Geständnisse einiger reuiger Straßenräuber jener
Zeit, denen die Wirthe offenbar ähnliche Dienste geleistet hatten, wie
Farquhar’s Bonifaz dem Gibbet leistete.123
Um das gefährliche Handwerk mit Erfolg und Sicherheit betreiben zu
können, mußte der Straßenräuber ein kühner und gewandter Reiter und sein
Äußeres und sein Benehmen von der Art sein, wie man es von dem Besitzer
eines schönen Pferdes erwartete. Er nahm daher in der Gemeinschaft der
Diebe einen hohen Rang ein, besuchte die elegantesten Kaffee- und
Spielhäuser und wettete auf der Rennbahn mit vornehmen Männern.124 Zuweilen war er auch wirklich von guter Herkunft
und Bildung. Es knüpfte sich daher und knüpft sich vielleicht jetzt noch
ein romantisches Interesse an die Namen der Freibeuter dieser Klasse.
Der große Hause war ganz versessen auf die Geschichtchen von ihrer
Wildheit und Verwegenheit, von gelegentlichen Acten der Großmuth und
Gutherzigkeit, von ihren Liebschaften, ihren wunderbaren Entweichungen,
ihren verzweifelten Kämpfen und ihrem männlichen Benehmen vor Gericht
und auf dem Karren. So wurde von Wilhelm Nevison, dem großen Räuber von
Yorkshire, erzählt, daß er von allen Viehhändlern des Nordens eine
bestimmte Abgabe erhob, wogegen er nicht allein selbst sie verschonte,
sondern sie auch gegen alle anderen Räuber schützte, daß er die Börsen
auf die höflichste Manier abforderte, von dem, was er den Reichen
genommen, den Armen reichlich gab, daß die königliche Gnade ihm einmal
das Leben schenkte, daß er aber dessenungeachtet wiederholt sein Glück
versuchte und endlich im Jahre 1685 in York am Galgen starb.125 Es wurde ferner erzählt, wie Claude Duval, der
französische Page des Herzogs von Richmond, daß Räuberhandwerk ergriff,
der Hauptmann einer gefürchteten Bande wurde und die Ehre hatte, in
einem königlichen Erlasse gegen berüchtigte Missethäter zuerst genannt
zu werden; wie er an der Spitze seiner Schaar den Wagen einer Dame
anhielt, in welchem er eine Beute
III.73
 
von vierhundert Pfund fand, von denen er nur hundert nahm und die
übrigen dreihundert der schönen Eigenthümerin unter der Bedingung ließ,
daß sie dafür mit ihm einen Coranto auf der Haide tanzte; wie er durch
seine feurige Galanterie die Herzen aller Frauen gewann, wie seine
Geschicklichkeit im Gebrauche der Waffen ihn zum Schrecken aller Männer
machte und wie er endlich im Jahre 1670 im Weinrausch ergriffen ward;
wie vornehme Damen ihn im Gefängniß besuchten und sich mit Thränen für
sein Leben verwendeten; wie der König ihn auch begnadigt haben würde,
hätte der Richter Morton, der Schrecken aller Straßenräuber, nicht
Einsprache dagegen erhoben und gedroht, sein Amt niederzulegen, wenn man
dem Gesetze nicht seinen Lauf lasse, und wie nach der Hinrichtung der
Leichnam mit allem Gepränge von Wappenschildern, Wachskerzen,
Trauerbehängen und stummen Wächtern zur Parade ausgestellt wurde, bis
der nämliche herzlose Richter, der sich der Gnade des Königs widersetzt,
Beamte abschickte, um die Todtenfeier zu stören.126 Gewiß hat
die Phantasie starken Antheil an diesen Anekdoten, aber sie verdienen
deshalb nicht minder erwähnt zu werden, denn es ist eine ebenso
authentische als bedeutungsvolle Thatsache, daß solche Erzählungen,
mochten sie nun wahr oder unwahr sein, bei unseren Vorfahren ein
bereitwilliges und gläubiges Ohr fanden.
123.
Siehe die London Gazette vom 14. Mai 1677, vom 4. Aug. 1687 und vom 5.
Dec. 1687. Die letzte Beichte Augustin King’s, welcher der Sohn eines
ausgezeichneten Theologen und in Cambridge erzogen war, aber im März
1688 zu Colchester gehängt wurde, ist höchst interessant.
124.
Aimwell. Erlauben Sie, Sir, habe ich Sie nicht in Will’s
Kaffeehause gesehen?
Gibbet. Ja, Sir, und auch bei White.
Beaux’ Stratagem.
125.
Gent’s History of York. Ein andrer
Straßenräuber von derselben Art, Namens Biß, wurde 1695 in Salisbury
gehängt. In einer Ballade, die sich in der Pepys’schen Bibliothek
befindet, wird seine Vertheidigung vor dem Richter folgendermaßen
dargestellt:
Was sagt Ihr nun, mein edler Lord,
Was war so Böses d’ran?
Nur reiche Filze haßte Biß
Der tapfre, brave Mann.
126.
Pope’s Memoirs of Duval, welche kurz nach
der Hinrichtung erschienen. Oates’ Εἰκὼν
βασιλικὴ, Theil I.


Die Gasthöfe.
Die mannichfachen Gefahren,
denen der Reisende ausgesetzt war, wurden durch die Dunkelheit noch
bedeutend vergrößert, und er wünschte daher für die Nacht ein
schützendes Obdach, das nicht schwer zu erlangen war. Die Gasthöfe
Englands sind schon von Alters her berühmt. Unser erster großer Dichter
(Chaucer) hat schon die vortrefflichen Bequemlichkeiten geschildert, die
sie den Reisenden des vierzehnten Jahrhunderts darboten. Neunundzwanzig
Personen nebst ihren Pferden fanden in den geräumigen Zimmern und
Ställen des „Waffenrocks“ in Southwark Platz. Die Speisen waren
vortrefflich und die Weine so, daß sie die Tischgesellschaft zum
reichlichen Genusse verleiteten. Zweihundert Jahre später, unter der
Regierung Elisabeth’s, gab Wilhelm Harrison eine anziehende Beschreibung
von dem Überflusse und dem Comfort der großen Gasthöfe. Er sagte, das
ganze übrige Europa habe nichts Ähnliches aufzuweisen. Es gab Gasthöfe,
in denen zwei- bis dreihundert Menschen mit ihren Pferden ohne
Schwierigkeit Aufnahme und Unterhalt finden konnten. Die Betten, die
Teppiche und vor Allem die Fülle und Sauberkeit des Leinzeugs setzten
Jedermann in Erstaunen. Auf den Tafeln sah man nicht selten kostbares
Silbergeschirr und manche Schilder hatten dreißig bis vierzig Pfund
Sterling gekostet. Im siebzehnten Jahrhundert hatte England schon
Überfluß an vortrefflichen Gasthöfen jeden Ranges. Oft fand der Reisende
in einem kleinen Dorfe ein Gasthaus, wie Walton es beschrieben hat, wo
die steinernen Fußböden von Sauberkeit glänzten, wo die Wände mit
Balladen geschmückt waren, die Betten nach Lavendel dufteten und ein
behagliches Feuer, ein Krug guten Bieres und ein Gericht Forellen, im
nahen Bache frisch gefangen, für wenig Geld zu haben waren. In den
größeren Gasthöfen fand man Betten mit seidenen Vorhängen, feine Küche
und Claret, wie er in London nicht
III.74
 
besser getrunken wurde.127 Auch die Wirthe, sagte man,
seien ganz verschieden von den Gastwirthen anderer Länder. Auf dem
Festlande war der Wirth der Tyrann Derer, die seine Schwelle
überschritten, in England war er ihr Diener. Der Engländer fühlte sich
nie heimischer, als wenn er es sich in seinem Gasthofe bequem machte.
Selbst reiche Leute, die sich in ihrem eigenen Hause jeden nur denkbaren
Luxus erzeugen konnten, pflegten oft ihre Abende im Gesellschaftszimmer
eines nahen Gasthofes zuzubringen; sie schienen der Meinung zu sein, daß
sie Comfort und Freiheit nirgends in gleicher Vollkommenheit genießen
konnten. Diese Neigung war mehrere Generationen hindurch ein
characteristischer Zug der Nation. Die Ungebundenheit und Fröhlichkeit
des Gasthoflebens bot lange Zeit unseren Roman- und Schauspieldichtern
reichen Stoff. Johnson erklärte, ein Stuhl im Gasthause sei der Thron
des irdischen Glücks, und Shenstone beklagte sich sanft darüber, daß
kein auch noch so befreundetes Privathaus den Wanderer so freundlich und
zuvorkommend aufnehme, als das Dach eines Gasthofes.
In den Hotels unsrer Zeit findet man manche Annehmlichkeiten, welche
im siebzehnten Jahrhundert in Hampton Court und Whitehall unbekannt
waren. Im Ganzen genommen aber ist soviel gewiß, daß die Verbesserung
unserer Gasthöfe mit den Verbesserungen unserer Straßen und unserer
Beförderungsmittel keineswegs gleichen Schritt gehalten hat. Dies kann
auch nicht auffallen, denn es liegt auf der Hand, daß unter übrigens
gleichen Verhältnissen die Gasthäuser da am besten sein werden, wo die
Beförderungsmittel am mangelhaftesten sind. Je schneller man reisen
kann, um so weniger bedarf es zahlreicher angenehmer Ruheplätze für den
Reisenden. Wer vor hundertsechzig Jahren aus einer entfernten Grafschaft
in die Hauptstadt kam, brauchte in der Regel unterwegs zwölf bis
fünfzehn Mahlzeiten und fünf bis sechs Nachtquartiere. War er ein
vornehmer Mann, so erwartete er überall eine wohlbesetzte Tafel und eine
bequeme, ja selbst elegante Wohnung. Gegenwärtig fliegen wir von York
oder Exeter nach London beim Sonnenschein eines einzigen Wintertages.
Der Reisende hält sich daher jetzt selten bloß der Ruhe und Erfrischung
halber unterwegs auf, und die Folge davon ist, daß Hunderte
vortrefflicher Gasthöfe gänzlich in Verfall gerathen sind. Binnen Kurzem
wird man gute Häuser dieser Art nur noch an solchen Orten finden, wo
sich beständig viel Fremde in Geschäften oder zum Vergnügen
aufhalten.

127.
Siehe den Prolog zu den Canterbury Tales,
Harrison’s Historical Description of the Island of Great Britain
und Pepys’ Beschreibung seiner Reise im Sommer 1668. Auch in den Reisen
des Großherzogs Cosmus wird die Vorzüglichkeit der englischen Gasthöfe
erwähnt.


Die Briefposten.
Die Art und Weise der
Briefbeförderung zwischen entfernten Punkten mag der jetzigen Generation
ein mitleidiges Lächeln entlocken, aber sie würde die Bewunderung und
den Neid der gebildetsten Nationen des Alterthums sowie der Zeitgenossen
Raleigh’s und Cecil’s erregt haben. Bereits unter Karl I. war eine
rohe und mangelhafte Briefpost eingerichtet worden, der Bürgerkrieg aber
hatte sie wieder zerstört. Unter der Republik wurde der Plan von neuem
aufgenommen. Nach der Restauration ward der Ertrag der Postanstalt, nach
Abzug aller Kosten, dem Herzoge von York überwiesen. Auf den meisten
Routen gingen und kamen die Briefposten nur einen Tag um den andren; in
III.75
 
Cornwall, in den Sümpfen von Lincolnshire und
zwischen den Bergen und Seen von Cumberland erhielt man sogar nur einmal
wöchentlich Briefe. Während einer Reise des Königs wurde täglich eine
Briefpost von London nach dem Orte expedirt, wo der Hof sich eben
aufhielt. Ebenso bestand eine tägliche Postverbindung zwischen London
und den Dünen, welcher Vorzug zuweilen auch auf Tunbridge Wells und Bath
ausgedehnt wurde, während der Monate, wo diese Bäder von den Großen
zahlreich besucht waren. Die Postfelleisen wurden zu Pferde, am Tage wie
bei Nacht, mit einer Schnelligkeit von etwa fünf Meilen in der Stunde
befördert.128
Das Briefporto war übrigens nicht die einzige Ertragsquelle dieser
Anstalt. Das Postamt war außerdem allein berechtigt, Postpferde zu
liefern, und die Zähigkeit, mit der man dieses Monopol aufrecht erhielt,
beweist am besten, daß es sehr einträglich war.129 Hatte
indessen ein Reisender eine halbe Stunde gewartet, ohne das gewünschte
Pferd erhalten zu haben, so durfte er anderwärts eins miethen.
Die Erleichterung des Briefverkehrs zwischen den verschiedenen
Theilen von London gehörte ursprünglich nicht zu den Zwecken des
Postamts. Unter der Regierung Karl’s II. aber errichtete ein
unternehmender Bürger der Hauptstadt, Namens Wilhelm Dockwray, mit
großen Kosten eine Pennypost, durch welche Briefe und Packete in den
geschäftsreichen und belebten Straßen zunächst der Börse täglich sechs-
bis achtmal, in den entfernteren Stadttheilen aber viermal besorgt
wurden. Diese Verbesserung stieß, wie jede andre, auf heftigen
Widerstand. Die Austräger beklagten sich, daß man ihren Verdienst
schmälere und rissen die Anschläge ab, in denen der Plan dem Publikum
mitgetheilt wurde. Die durch Godfrey’s Ermordung und durch die
Auffindung von Coleman’s Papieren hervorgerufene Erbitterung hatte
damals gerade ihren Höhepunkt erreicht und die Pennypost wurde daher
allgemein als eine papistische Erfindung ausgeschrieen. Man behauptete,
der große Doctor Oates habe den Verdacht geäußert, daß die Jesuiten
hinter dem Plane steckten und daß man die Briefbeutel bei näherer
Untersuchung voll verrätherischer Papiere finden werde.130 Der
Nutzen des Unternehmens war jedoch so groß und in die Augen springend,
daß aller Widerstand erfolglos blieb. Sobald es sich zeigte, daß die
Spekulation einträglich war, verklagte der Herzog von York den
Unternehmer wegen Eingriffs in sein Monopol und die Gerichtshöfe
sprachen sich zu Gunsten des Ersteren aus.131
Der Ertrag des Postamts steigerte sich von allem Anfang an
fortwährend. Im Jahre der Restauration hatte ein Ausschuß des Hauses der
Gemeinen nach sorgfältiger Prüfung den reinen Gewinn auf ungefähr
zwanzigtausend Pfund geschätzt; zu Ende der Regierung Karl’s II. betrug
derselbe schon wenig unter funfzigtausend Pfund, und dies galt damals
für eine ungeheure Summe. Die Bruttoeinnahme belief sich auf etwa
siebzigtausend Pfund. Das Porto für einen einfachen Brief betrug bis zu
achtzig Meilen zwei Pence, für eine größere Entfernung drei Pence.
III.76
 
Es stieg im Verhältniß zu dem Gewicht des Packets.132
Gegenwärtig wird ein einfacher Brief bis ans äußerste Ende von
Schottland oder Irland für einen Penny befördert und das
Postpferdmonopol besteht schon längst nicht mehr. Trotzdem beläuft sich
die jährliche Bruttoeinnahme dieses Departements auf mehr als
achtzehnhunderttausend Pfund und der Nettoertrag auf
siebenhunderttausend Pfund. Es ist daher kaum zu bezweifeln, daß die
Zahl der gegenwärtig durch die Post beförderten Briefe siebzigmal so
groß ist als sie zur Zeit der Thronbesteigung Jakob’s II. war.
128.
Stat. 12 Car. II. c. 35. Chamberlayne’s State of
England, 1684. Angliae Metropolis, 1690. London Gazette, June 12. 1685,
Aug. 15. 1687.
129.
London Gazette, Sept. 14. 1685.
130.
Smith’s Current Intelligence, March 30. &
April 3. 1680.
131.
Angliae Metropolis, 1690.
132.
Commons’ Journals, Sept. 4, 1660, March 1.
1688—89. Chamberlayne, 1684. Davenant on the Public Revenue,
Discourse IV.

Zeitungen.
Der wichtigste Theil der
Packereien, welche die alten Posten beförderten, waren die
Neuigkeitsbriefe. Im Jahre 1685 gab es noch nichts, was der heutigen
Londoner Tagespresse ähnlich sah, und es konnte auch nichts Derartiges
geben. Weder das nöthige Kapital, noch das nöthige Geschick war dazu
vorhanden; auch fehlte die Freiheit, ein nicht minder wesentlicher
Mangel als der des Kapitals und der Geschicklichkeit. Allerdings stand
die Presse damals noch nicht unter einer allgemeinen Censur, denn das
kurz nach der Restauration erlassene Censurgesetz war schon 1679 nicht
mehr in Kraft. Jedermann konnte daher auf eigne Gefahr und ohne
vorherige Genehmigung von Seiten irgend eines öffentlichen Beamten eine
Geschichte, eine Predigt oder ein Gedicht drucken; aber die Richter
waren einstimmig der Meinung, daß diese Freiheit sich nicht auch auf
Zeitungen erstrecke, und daß nach dem gemeinen Rechte Englands Niemand
ohne specielle Erlaubniß der Krone berechtigt sei, politische
Neuigkeiten zu veröffentlichen.133 So lange die Whigpartei noch
mächtig war, hielt die Regierung es für gerathen, eine Übertretung
dieser Regel vorkommendenfalls nicht zu streng zu nehmen. Während des
großen Kampfes wegen der Ausschließungsbill durften viele Zeitungen
erscheinen, wie die Protestant
Intelligence, die Current
Intelligence, die Domestic
Intelligence, die True News, der
London Mercury.134 Keine von
diesen erschien jedoch öfter als zweimal wöchentlich und keine überstieg
in Umfang ein einfaches kleines Blatt. Die Quantität des Stoffes, die
der ganze Jahrgang einer dieser Zeitungen enthielt, war nicht größer als
man oft in zwei Nummern der „Times“ findet. Nach Besiegung der Whigs
hatte der König nicht mehr nöthig, bei der Ausübung des ihm nach dem
Ausspruche aller seiner Richter unzweifelhaft zustehenden Hoheitsrechts
besondere Rücksichten zu nehmen. So durfte denn auch gegen das Ende
seiner Regierung keine Zeitschrift mehr ohne seine Genehmigung
erscheinen, und diese wurde ausschließlich der „London Gazette“
ertheilt. Auch die „London Gazette“ erschien nur Montags und
Donnerstags. Der Inhalt einiger Nummern bestand gewöhnlich in einer
königlichen Proklamation, einigen toryistischen Adressen, der Anzeige
von einigen Beförderungen, einen Bericht von einem Scharmützel zwischen
den Kaiserlichen und den Janitscharen an der Donau, das Signalement
eines Straßenräubers, die Ankündigung eines von zwei hochstehenden
Personen veranstalteten Hahnenkampfes und eine Anzeige, welche dem
Wiederbringer
III.77
 
eines entlaufenen Hundes eine Belohnung zusicherte. Dies Alles füllte
zwei Seiten von mäßig großem Format. Alle Mittheilungen über
Angelegenheiten von hoher Bedeutung waren in dem hölzernsten und
förmlichsten Style abgefaßt. Wenn es indessen der Regierung zuweilen
beliebte, die öffentliche Neugierde in Betreff eines wichtigen Vorfalls
zu befriedigen, so wurde ein großer Bogen ausgegeben, der ausführlichere
Mittheilungen enthielt, als die Gazette sie geben konnte; aber weder
diese noch irgend eine amtlich gedruckte Beilage brachte je eine
Nachricht, deren Veröffentlichung nicht den Zwecken des Hofes diente.
Die wichtigsten parlamentarischen Verhandlungen und Staatsprozesse, von
denen uns die Geschichte erzählt, wurden mit tiefem Stillschweigen
übergangen.135 In der Hauptstadt ersetzten die Kaffeehäuser
einigermaßen die fehlenden Zeitungen; dahin strömten die Londoner, wie
einst die alten Athener nach dem Marktplatze, um zu hören, ob etwas
Neues geschehen sei. Dort konnte man erfahren, wie brutal ein Whig am
vorigen Tage in Westminsterhall behandelt worden war, welche
haarsträubenden Berichte von den Folterqualen der Covenanters die Briefe
aus Edinburg enthielten, wie gröblich die Admiralität die Krone bei der
Verproviantirung der Flotte betrogen und welche schweren Anschuldigungen
der Geheimsiegelbewahrer in Betreff des Heerdgeldes gegen das Schatzamt
erhoben habe.
133.
London Gazette vom 5. und 17. Mai 1680.
134.
Eine höchst interessante und meines Wissens die einzige Sammlung dieser
Zeitungen befindet sich im Britischen Museum.
135.
So wird zum Beispiel von den wichtigen Parlamentsverhandlungen vom
November 1685, wie von dem Prozesse und der Freisprechung der sieben
Bischöfe kein Wort erwähnt.


Die Neuigkeitsbriefe.
Aber Diejenigen, welche
von der großen Schaubühne des politischen Kampfes entfernt waren,
konnten von dem, was daselbst vorging, nur durch die sogenannten
Neuigkeitsbriefe regelmäßig Nachricht erhalten. Das Schreiben derartiger
Briefe wurde daher in London ein Erwerbszweig, wie es dies jetzt bei den
Eingeborenen Indiens ist. Der Neuigkeitsschreiber wanderte von
Kaffeehaus zu Kaffeehaus, um Nachrichten zu sammeln, drängte sich in den
Sitzungssaal der Old Bailey, wenn daselbst ein interessanter Prozeß
verhandelt wurde, und erlangte sogar zuweilen Zutritt in die Galerien
von Whitehall, wo er bemerken konnte, wie der König und der Herzog
aussahen. Auf diese Weise sammelte er Materialien zu Wochenberichten,
welche bestimmt waren, eine Provinzialstadt oder einen ländlichen
Magistrat zu erleuchten. Dies waren die Quellen, aus denen die Bewohner
der größeren Provinzialstädte und die Gesammtheit der Landgentry und der
Geistlichkeit fast allein ihre ganze Kenntniß der Geschichte ihrer Zeit
schöpften. Wir dürfen annehmen, daß es in Cambridge eben so viele Leute
gab, welche gern erfahren wollten, was in der Welt vorging, als in
irgend einer andren Stadt des Königreichs, London ausgenommen. Dennoch
hatten die Doctoren des Rechts und die Magister der freien Künste in
Cambridge während eines großen Theils der Regierung Karl’s II. keine
andre regelmäßige Neuigkeitsquelle als die Londoner Gazette, bis endlich
die Dienste eines der Nachrichtensammler in der Hauptstadt angenommen
wurden. Es war ein denkwürdiger Tag, an welchem die ersten
Neuigkeitsbriefe aus London auf einem Tische des einzigen Kaffeehauses
von Cambridge ausgelegt waren.136 Auf dem Wohnsitze eines
reichen Mannes auf dem Lande wurde
III.78
 
der Neuigkeitsbrief stets mit Ungeduld erwartet, und acht Tage nach
seiner Ankunft war er durch die Hände von zwanzig Familien gegangen. Er
lieferte den umwohnenden Squires den Stoff zu ihrer Unterhaltung an
Winterabenden und den benachbarten Pfarrern Themata zu heftigen
Predigten gegen Whiggismus oder Papismus. Bei genauer Nachsuchung in den
Archiven alter Familien würden sich ohne Zweifel noch viele von diesen
merkwürdigen Journalen finden. Einige werden in unseren öffentlichen
Bibliotheken aufbewahrt und eine Reihenfolge derselben, welche einen
werthvollen Theil der von Sir Jakob Mackintosh gesammelten literarischen
Schätze bildet, wird im Verlaufe dieses Werks noch dann und wann citirt
werden.137
Es bedarf kaum der Erwähnung, daß es damals keine Provinzialblätter
gab. Ja es gab sogar, außer in der Hauptstadt und in den beiden
Universitätsstädten, kaum noch einen Buchdrucker im Königreiche. Die
einzige Presse in England nördlich vom Trent scheint sich in York
befunden zu haben.138
136.
Roger North’s Life of Dr. John North.
Über die Neuigkeitsbriefe sehe man das Examen,
133.
137.
Ich ergreife diese Gelegenheit, um der Familie meines lieben und
verehrten Freundes, Sir Jakob Mackintosh meinen wärmsten Dank dafür
auszusprechen, daß sie mir die Materialien zur Benutzung überließ, die
er zu einer Zeit gesammelt hatte, als er ein ähnliches Werk wie das
vorliegende zu schreiben gedachte. Ich habe nie eine so werthvolle
Sammlung von Auszügen aus öffentlichen und Privatarchiven gesehen, und
ich glaube nicht, daß irgendwo noch eine zweite von gleichem Umfange
existirt. Der richtige Scharfblick, mit dem Sir Jakob aus großen Massen
geschichtlichen Stoffes das Werthvollste auswählte und das Werthlose
unbeachtet ließ, versteht nur Derjenige zu würdigen, der nach ihm das
nämliche Gebiet bearbeitet hat.
138.
Life of Thomas Gent. Ein vollständiges
Verzeichniß aller im Jahre 1724 vorhanden gewesenen Druckereien befindet
sich in Nichol’s Literary Anecdotes of the
eighteenth century. Obgleich sich binnen wenigen Jahren die Zahl
der Pressen bedeutend vermehrt hatte, gab es doch in vierunddreißig
Grafschaften, darunter Lancashire, noch keinen Buchdrucker.


Der „Observator.“
Die „London Gazette“ war
übrigens nicht das einzige Organ, durch welches die Regierung dem Volke
politische Belehrung ertheilte. Dieses Journal enthielt nur spärliche
Nachrichten ohne Commentar; ein andres, ebenfalls unter dem Patronat des
Hofes erscheinendes Journal, brachte dagegen nur Commentare ohne
Nachrichten. Dieses Blatt, „der Observator“ betitelt, wurde von einem
alten toryistischen Pamphletschreiber, Namens Roger Lestrange,
herausgegeben. Es fehlte diesem Lestrange durchaus nicht an
schriftstellerischer Gewandtheit und an Schlauheit; seine Diction war
zwar gemein und durch einen damals im Vorzimmer und im Wirthshause für
witzig geltenden Jargon verunziert, aber dennoch nicht ohne Schwung und
Kraft. In jeder Zeile aber, die aus seiner Feder floß, zeigte sich sein
heftiger und unedler Character. Als die ersten Nummern des „Observator“
erschienen, gab es allerdings einige Entschuldigungsgründe für seine
Bitterkeit, denn die Whigs waren damals mächtig und er hatte zahlreiche
Gegner zu bekämpfen, deren rücksichtslose Heftigkeit eine gleiche
Sprache zu rechtfertigen schien. Im Jahre 1685 aber war alle Opposition
unterdrückt, und ein edler Character würde es daher verschmäht haben,
eine Partei, die nicht antworten durfte, zu beschimpfen und die traurige
Lage von Gefangenen, Verbannten und beraubten Familien noch zu
verschlimmern; aber dem hämischen Lestrange war selbst das Grab und das
Trauerhaus nicht heilig. Im letzten Monate der Regierung Karl’s II.
starb Wilhelm Innkyn, ein hochbetagter und angesehener
III.79
 
Dissenterpfarrer, der wegen keines andren Vergehens, als weil er Gott
auf die Weise anbetete, welche damals von dem ganzen protestantischen
Europa allgemein angenommen war; grausame Verfolgungen zu erdulden
hatte, in Newgate an Gram und Entbehrungen. Dem Ausdruck der innigen
Theilnahme von Seiten des Volks konnte man nicht Schweigen gebieten, und
es folgte daher dem Sarge ein Zug von hundertfunfzig Wagen. Selbst
Höflinge betrauerten den Verstorbenen und sogar der gedankenlose König
zeigte einige Theilnahme. Lestrange allein brach in ein rohes
Freudengeheul aus, lachte über das weibische Mitleid der Trimmer,
erklärte laut, daß der lästerliche alte Heuchler seine wohlverdiente
Strafe erhalten, und gelobte alle Scheinheiligen und falschen Märtyrer
nicht nur bis zum Tode, sondern noch über das Grab hinaus zu
bekriegen.139 Dies war der Geist des Blattes, welches damals
das Orakel der Torypartei und ganz besonders der Landgeistlichkeit
war.

139.
Observator vom 29. und 31. Januar 1685. Calamy’s
Life of Baxter. Nonconformist Memorial.

Seltenheit von Büchern auf dem Lande.
Die Literatur, welche durch
das Postfelleisen verbreitet werden konnte, bildete damals den größten
Theil der geistigen Nahrung, welche den Geistlichen und Richtern auf dem
Lande zu Gebote stand. Die Beförderung großer Packete von einem Orte zum
andren war mit solchen Schwierigkeiten und Kosten verknüpft, daß ein
umfangreiches Werk mehr Zeit brauchte, um von Paternoster Row nach
Devonshire oder Lancashire zu gelangen, als gegenwärtig nach Kentucky.
Wie spärlich eine Landpfarre damals selbst mit solchen Büchern versehen
war, die ein Theolog am nöthigsten braucht, ist schon bemerkt worden.
Die Häuser der Gentry waren nicht reichlicher versehen. Nur wenige
Landedelleute der Grafschaft hatten so gute Bibliotheken, wie man sie
jetzt in jedem Bedientenzimmer und in der Ladenstube jedes Krämers
findet. Ein Esquire, der auf seinem Fensterbrete zwischen Angeln und
Vogelflinten den Hudibras und Baker’s Chronicle, Tarlton’s
Jests und die Seven Champions of
Christendom liegen hatte, galt bei seinen Nachbarn für einen
großen Gelehrten. Selbst in der Hauptstadt gab es damals noch weder
Leihbibliotheken noch Lesezirkel; aber diejenigen Bücherfreunde, welche
nicht viel kaufen konnten, hatten dort wenigstens ein Aushülfsmittel.
Die Läden der großen Buchhändler in der Umgebung der Paulskirche waren
den ganzen Tag mit Lesern gefüllt und ein bekannter Kunde durfte oft
auch ein Buch mit nach Hause nehmen. Auf dem Lande fehlte diese
Annehmlichkeit, was man lesen wollte, mußte man kaufen.140
140.
Cotton scheint, wie aus seinem Angler
hervorgeht, auf seinem Fensterbrete Platz genug für seine ganze
Bibliothek gehabt zu haben, und Cotton war ein wissenschaftlich
gebildeter Mann. Selbst als Franklin 1724 das erstemal nach London kam,
waren Leihbibliotheken daselbst noch unbekannt. Von dem Zudrange zu den
Buchläden im Stadtviertel Little Britain spricht Roger North in der
Lebensbeschreibung seines Bruders Johann.


Weibliche Erziehung.
Die Literaturschätze der
Gattin und Töchter des Grundherrn bestanden gewöhnlich in einem
Gebetbuche und einem Receptbuche. Indessen verloren sie in der That
wenig bei ihrer ländlichen Abgeschiedenheit, denn selbst in den höchsten
Ständen und unter Verhältnissen, welche die geistige Ausbildung
erleichterten, genossen die Engländerinnen zur damaligen Zeit eine
schlechtere Erziehung als jemals
III.80
 
seit dem Wiederaufblühen der Wissenschaften. In früherer Zeit studirten
sie die Meisterwerke des antiken Genius, in unseren Tagen kümmern sie
sich zwar wenig um die todten Sprachen, sind aber dafür mit der Sprache
Pascal’s und Molière’s, Dante’s und Tasso’s, Göthe’s und Schiller’s
vertraut, und es giebt kein reineres und eleganteres Englisch als das,
welches gebildete Frauen gegenwärtig sprechen und schreiben. Während der
zweiten Hälfte des siebzehnten Jahrhunderts aber scheint die Bildung des
weiblichen Geistes fast ganz vernachlässigt worden zu sein. Eine junge
Dame, die nur die oberflächliche Kenntniß der Literatur besaß, galt für
ein Wunder. Hochgeborne, vornehm erzogene und mit guten natürlichen
Anlagen ausgestattete Ladies waren nicht im Stande eine Zeile in ihrer
Muttersprache ohne orthographische und stylistische Fehler zu schreiben,
deren sich jetzt eine Armenschülerin schämen würde.141
Die Erklärung liegt sehr nahe. Maßlose Ausschweifung, die natürliche
Wirkung übertriebener Strenge, war damals vorherrschend und die
Ausschweifung hatte ihre gewöhnliche Folge, die sittliche und geistige
Erniedrigung der Frauen, nach sich gezogen. Ihren körperlichen Reizen
pflegte man rohe und freche Huldigungen darzubringen, aber die
Bewunderung und das Verlangen, welche ihre Schönheit erregte, war selten
mit Achtung, wahrer Zuneigung und irgend einem ritterlichen Gefühl
gepaart. Die Eigenschaften, welche sie zu Lebensgefährtinnen,
Rathgeberinnen und vertrauten Freundinnen befähigten, stießen die
Wüstlinge von Whitehall eher ab, als daß sie sie anzogen. Ein
Ehrenfräulein, die sich so kleidete, daß ihrem Busen das vollste Recht
widerfuhr, die beständig liebäugelte, wollüstig tanzte, sich durch
vorlaute Keckheit auszeichnete, sich nicht entblödete, mit Kammerherren
und Offizieren zu kokettiren, schlüpfrige Lieder mit bezeichnendem
Ausdrucke zu singen, und sich zur Ausführung eines muthwilligen
Streiches als Page zu verkleiden, hatte an diesem Hofe mehr Aussicht,
gefeiert und bewundert zu werden, die Beachtung des Königs auf sich zu
ziehen und einen reichen und vornehmen Gatten zu erobern, als eine
Johanna Gray oder Lucie Hutchinson gehabt haben würden. Unter solchen
Umständen mußte das Maaß der weiblichen Bildung nothwendig sehr niedrig
sein, und es war gefährlicher, über diesem Maße zu stehen, als unter
demselben. Äußerste Unwissenheit und Leichtfertigkeit wurden bei einer
Dame viel eher entschuldigt, als der geringste Anflug von Pedanterie.
Von den nur zu berühmten Frauen, deren Portraits wir noch jetzt an den
Wänden von Hampton Court bewundern, pflegten wenige etwas Besseres zu
lesen als Akrosticha, Spottlieder und Übersetzungen der „Clelia“ und des
„Großen Cyrus“.

141.
Ein Beispiel mag genügen. Die Königin Marie hatte gute natürliche
Anlagen, war von einem Bischofe erzogen, eine Freundin der Geschichte
und Poesie und wurde von den ausgezeichnetsten Männern als eine
hochgebildete Frau betrachtet. Zu der Bibliothek im Haag befindet sich
eine prachtvolle Bibel, die ihr bei der Krönung in der Westminsterabtei
überreicht worden war. Auf dem Titelblatte dieser Bibel stehen folgende
von ihr eigenhändig geschriebene Worte: „This
book was given the King and I, at our crownation.
Marie R.“

Literarische Bildung der Gentlemen.
Die literarischen Kenntnisse
selbst der vollendetsten Gentlemen jener Zeit scheinen bei weitem nicht
so solid und gründlich gewesen zu sein, als in früheren oder späteren
Zeiten. Griechische Gelehrsamkeit wenigstens blühte unter der Regierung
III.81
 
Karl’s II. bei uns nicht, wie sie vor dem Bürgerkriege geblüht hatte und
lange nach der Revolution wieder blühte. Es gab wohl auch Gelehrte,
denen die ganze griechische Literatur von Homer bis Photius genau
bekannt war, aber solche Gelehrte fanden sich fast ausschließlich nur
unter den Geistlichen der Universitätsstädte, ja selbst dort waren ihrer
nur wenige, und diese wenigen nicht gebührend geschätzt. In Cambridge
wurde es durchaus nicht für nöthig gehalten, daß ein Theolog die Bibel
in der Ursprache lesen konnte.142 Auch in Oxford stand die
Gelehrsamkeit auf keiner höheren Stufe. Als sich unter der Regierung
Wilhelm’s III. das ganze Christchurch-Kollegium wie ein Mann erhob, um
die Ächtheit der Briefe des Phalaris zu vertheidigen, stand diesem
großen Kollegium, welches damals als der Hauptsitz der Philologie im
ganzen Lande betrachtet wurde, nicht soviel attische Gelehrsamkeit zu
Gebote, als sie heutzutage mancher Gymnasiast besitzt. Nach dem allen
wird man leicht denken können, daß eine todte Sprache, welche die
Universitäten vernachlässigten, von den Laien nicht viel studirt wurde.
Zu einer früheren Zeit hatten die Poesie und die Beredtsamkeit
Griechenlands einen Raleigh und Falkland entzückt, zu einer spätern
Periode entzückten sie einen Pitt und Fox, einen Windham und Grenville;
während der zweiten Hälfte des siebzehnten Jahrhunderts aber gab es in
England kaum einen bedeutenden Staatsmann, der eine Seite von Sophokles
oder Plato mit Genuß lesen konnte.
Gute Lateiner gab es dagegen in Menge. Allerdings hatte auch damals
die Sprache Roms ihren Character als Weltsprache noch nicht ganz
verloren und war in manchen Ländern Europa’s dem Reisenden und
Diplomaten noch unentbehrlich. Die Fertigkeit, sie gut zu sprechen, war
daher viel häufiger als zu unsrer Zeit, und es fehlte weder Oxford noch
Cambridge an Dichtern welche bei einer feierlichen Gelegenheit
glückliche Nachahmungen der Verse, in denen Virgil und Ovid die Größe
des Augustus gepriesen hatten, am Fuße des Thrones niederlegen
konnten.

142.
Roger North erzählt uns, daß sein Bruder Johann, welcher Professor der
griechischen Sprache in Cambridge war, sich über die allgemeine
Vernachlässigung dieser Sprache unter der Universitätsgeistlichkeit
bitter beklagte.


Einfluß der französischen Literatur.
Doch auch das Latein wurde
durch einen jüngeren Nebenbuhler verdrängt. Frankreich behauptete damals
fast in jeder Beziehung den Vorrang. Sein militairischer Ruhm hatte den
Höhepunkt erreicht, es hatte wichtige Coalitionen besiegt, Verträge
dictirt und große Städte und Provinzen unterworfen; es hatte den
kastilianischen Stolz gezwungen, ihm den Vorrang zuzugestehen, es hatte
italienische Fürsten sich unterthan gemacht, sein Verfahren war in allen
Angelegenheiten der feinen Lebensart, vom Zweikampfe bis zur Menuett
maßgebend; es bestimmte, welchen Schnitt der Rock eines Gentleman haben,
wie lang seine Perrücke, ob seine Absätze hoch oder niedrig und ob sein
Hutband breit oder schmal sein müsse. In der Literatur gab es der Welt
Gesetze, ganz Europa war des Ruhmes seiner Schriftsteller voll, kein
andres Land hatte einen tragischen Dichter wie Racine, einen komischen
wie Molière, einen so liebenswürdigen Tändler wie Lafontaine, einen so
gewandten Redner wie Bossuet aufzuweisen. Der literarische Ruhm Italiens
und Spaniens war untergegangen, der von Deutschland war noch nicht
aufgegangen. Das Genie der ausgezeichneten Männer,
III.82
 
welche die Hauptstadt Frankreichs zierten, strahlte daher in einem
Glanze, welcher durch den Contrast noch mehr hervorgehoben ward. In der
That, Frankreich übte damals eine Weltherrschaft aus, wie selbst die
römische Republik sie nie erreicht hatte, denn als Rom in politischer
Beziehung herrschte, war es in den Künsten und Wissenschaften
Griechenlands demüthiger Schüler; Frankreich hatte auf die benachbarten
Länder zu gleicher Zeit den Einfluß, den Rom auf Griechenland, und den,
welchen Griechenland auf Rom ausübte. Das Französische erhob sich rasch
zur Weltsprache, zur Sprache der feinen Gesellschaft und zur Sprache der
Diplomatie. An mehreren Höfen sprachen die Fürsten und der Adel sie
besser und eleganter als ihre Muttersprache. Auf unsrer Insel war jedoch
diese sklavische Unterordnung noch nicht so weit gediehen als auf dem
Continent, weder unsere guten noch unsere schlechten Eigenschaften waren
fremden Ursprungs. Doch auch bei uns huldigte man der literarischen
Überlegenheit unserer Nachbarn, wenn auch ungeschickt und ungern. Die
wohlklingende toskanische Sprache, die allen vornehmen Herren und Damen
am Hofe Elisabeth’s so geläufig war, kam aus der Mode. Ein Gentleman,
der den Horaz oder Terenz citirte, galt in feiner Gesellschaft für einen
prahlerischen Pedanten; verzierte er aber seine Unterhaltung mit
französischen Brocken, so war dies der beste Beweis, den er von seinen
Talenten und seiner Bildung geben konnte.143 Neue Regeln
der Kritik, neue Muster des Styls kamen in die Mode. Die gesuchte
Gespreiztheit, welche Donne’s und Cowley’s Verse verunziert hatte,
verschwand aus unsrer Poesie. Unsre Prosa verlor zwar an edlem Schwunge,
an kunstvollem Satzbau und an wohllautender Abwechselung im Vergleich
mit der einer früheren Periode, aber sie wurde klarer, gefälliger und
besser geeignet zur Polemik und zum Erzählen. Es ist unmöglich, in
diesen Veränderungen den Einfluß französischer Muster und französischen
Beispiels zu verkennen. Selbst große Meister unsrer Sprache verschmähten
es nicht in ihren werthvollsten Werken sich französischer Ausdrücke zu
bedienen, wo ebenso bezeichnende und wohlklingende englische ganz nahe
lagen144 und aus Frankreich wurde die Tragödie in Versen
bei uns eingeführt, eine exotische Pflanze, welche in unsrem Boden
siechte und bald einging.
143.
Butler
sagt in einer sehr beißenden Satire:
Citirst Du Griechen und Lateiner,
So bist Du der Pedanten einer;
Doch flechtest Du französ’sche Brocken ein
Gilt’s für verdienstlich und für fein.
144.
Das gröbste Beispiel dieser Art, dessen ich mich entsinne, kommt in
einem Gedicht auf die Krönung Karl’s II. von Dryden vor, der es gewiß
nicht durch Wortarmuth entschuldigen konnte, daß er einer fremden
Sprache Worte entlehnte:
Hither in summer evenings you
repair
To taste the fraicheur of the cooler
air
(Hier bringst im Sommer Du die Abendstunden hin,
Um kühle, frische Luft mit Wonne einzuzieh’n.)


Unsittlichkeit der schönen Literatur Englands.
Unsere Schriftsteller würden
wohl gethan haben, wenn sie auch den Anstand nachgeahmt hätten, den ihre
großen französischen Zeitgenossen mit wenigen Ausnahmen beobachteten,
denn die Unsittlichkeit der englischen Schauspiele, Satiren, Lieder und
Romane jener Zeit ist ein arger Flecken auf unsrem Nationalruhm. Die
Quelle des Übels ist leicht zu finden. Die Schöngeister
III.83
 
und die Puritaner standen nie auf freundlichem Fuße mit einander, es
fand keine Sympathie zwischen diesen beiden Klassen statt. Sie
betrachteten das ganze System des menschlichen Lebens aus verschiedenen
Gesichtspunkten und in verschiedenem Lichte. Der Ernst der einen war der
andern Spott, die Vergnügungen jeder von beiden waren der andren ein
Greuel. Dem finstren Rigoristen dünkte selbst das unschuldige Spiel der
Phantasie ein Verbrechen, und den leichteren und lebenslustigeren
Characteren bot das feierliche Wesen der eifernden Brüder reichen Stoff
zu Spötteleien. Von der Reformation bis zu dem Bürgerkriege hatte fast
jeder mit einem feinen Scharfblicke zur Auffindung des Lächerlichen
begabte Schriftsteller eine Gelegenheit ergriffen, um den glatthaarigen,
näselnden und weinerlichen Heiligen, die ihre Kinder nach dem Buche
Nehemia tauften, die beim Anblick des Hans im Grünen145 im
Stillen seufzten und die es für gottlos hielten, am Weihnachtstage
Rosinensuppe zu essen, etwas anzuhaben. Es kam jedoch eine Zeit, wo auch
an die Lacher die Reihe kommen sollte, ein ernstes Gesicht zu machen.
Nachdem die strengen, abstoßenden Zeloten zwei Generationen hindurch
reichen Stoff zu Witzeleien geliefert hatten, erhoben sie sich mit
bewaffneter Hand, siegten, herrschten und traten mit schadenfrohem
Lächeln die ganze Schaar der Spötter unter die Füße. Die Wunden, welche
der heitere Muthwille geschlagen, wurden mit der finstren,
unerbittlichen Rachgier vergolten, welche Frömmlern eigen ist, die ihren
Groll für Tugend halten. Die Theater wurden geschlossen und die
Schauspieler gestäupt. Die Presse ward unter die Aufsicht strenger
Censoren gestellt, die Musen von ihren Lieblingssitzen, Cambridge und
Oxford vertrieben. Cowley, Crashaw und Cleveland wurden ihrer Lehrstühle
entsetzt, der junge Candidat für akademische Würden mußte nicht mehr
ovidische Briefe oder virgilische Hirtengedichte schreiben, sondern er
wurde von einer Synode finstrer Supralapsarier genau über Tag und Stunde
seiner Wiedergeburt befragt. Ein solches System mußte natürlich eine
Menge Heuchler hervorbringen. Unter dem schlichten Rocke und hinter der
Maske des strengen Ernstes verbarg sich viele Jahre lang das glühende
Verlangen nach zügelloser Freiheit und Rache. Dieses Verlangen wurde
endlich gestillt. Die Restauration befreiete Tausende von Geistern von
einem unerträglich gewordenen Joche. Der alte Kampf begann von neuem und
zwar mit nie gekannter Erbitterung; es war kein Kampf des Scherzes mehr,
sondern ein Krieg auf Tod und Leben. Der Rundkopf hatte von Denen, die
er verfolgt, keine bessere Behandlung zu erwarten, als ein grausamer
Sklaventreiber von aufständischen Sklaven, welche die Spuren seiner
Halseisen und seiner Peitschen noch an sich tragen.
Der Krieg zwischen Verstand und Puritanismus wurde bald ein Krieg
zwischen Verstand und Moralität. Die durch eine lächerliche Karrikirung
der Tugend hervorgerufene Erbitterung verschonte auch die wirkliche
Tugend nicht mehr. Alles was der näselnde Rundkopf mit Ehrfurcht
betrachtet hatte, wurde verhöhnt, und was er verdammt hatte, ward
begünstigt. Weil er gegen die geringfügigsten Kleinigkeiten Bedenken
erhoben hatte,
III.84
 
würde jeder Gewissensskrupel ins Lächerliche gezogen. Weil er seine
Fehler mit der Maske der Frömmigkeit verhüllt hatte, so wurde Jedermann
dazu aufgemuntert, mit cynischer Frechheit die abscheulichsten Laster
dem Blicke des Publikums preiszugeben. Weil er unerlaubte Liebe mit
herzloser Strenge bestraft hatte, wurden jungfräuliche Unschuld und
eheliche Treue schamlos verspottet. Dem scheinheiligen Jargon, der sein
Schibboleth war, wurde ein anderer, nicht minder widerlicher und
häßlicher Jargon gegenübergestellt. Wie er den Mund nicht öffnete, ohne
sich biblischer Worte zu bedienen, so öffnete die neue Brut von
Schöngeistern und Gentlemen nie den Mund, ohne Zoten hervorzubringen,
deren sich jetzt ein Lastträger schämen würde, und ohne den Schöpfer
anzurufen, daß er die Heuchler verfluchen, verderben, vernichten und
verdammen möge.
Es ist daher kein Wunder, daß unsre schöne Literatur, als sie
zugleich mit der früheren bürgerlichen und kirchlichen Verfassung wieder
auflebte, eine beispiellose Unsittlichkeit zur Schau trug. Nur wenige
ausgezeichnete Männer, die einer früheren und besseren Periode
angehörten, blieben frei von der allgemeinen Ansteckung. Waller’s
Poesien athmeten noch immer die Gefühle, welche ein ritterlicheres
Geschlecht beseelt hatten. Cowley, der sich als treuer Anhänger des
Thrones und als Gelehrter auszeichnete, erhob muthig seine Stimme gegen
die Unsittlichkeit, welche die Literatur wie die Loyalität schändete.
Ein noch größerer Dichter, durch Leiden, Gefahren, Armuth, Schmähungen
und Blindheit zu gleicher Zeit hart geprüft,146 ließ, nicht
achtend des wüsten Lärms, der rings um ihn tobte, einen so erhabenen und
heiligen Gesang ertönen, daß er die Lippen der hehren Tugenden nicht
entweiht haben würde, die er mit seinem geistigen Blicke, den kein
Ungemach verdunkeln konnte, ihre amaranthnen und goldenen Kronen auf das
Jaspispflaster herabwerfen sah. Butler’s starker und fruchtbarer Genius
entging zwar nicht ganz der herrschenden Ansteckung, nahm aber die
Seuche nur in milderer Form in sich auf. Aber dies waren Männer, deren
Geist in einer vergangenen Welt gebildet worden war. An ihre Stelle trat
bald eine jüngere Generation von Schöngeistern, und der vorherrschende
Character dieses Geschlechts, von Dryden bis herab zu Durfey, war eine
gefühl- und schamlose, prahlerische und dabei geschmacklose, inhumane
Unzüchtigkeit. Der Einfluß dieser Schriftsteller war ohne Zweifel
schädlich; aber er hätte noch weit schädlicher werden können, wenn sie
minder verderbt gewesen wären. Das Gift, welches sie gaben, war so
stark, daß es nach kurzer Zeit mit Ekel wieder ausgeworfen wurde. Keiner
von ihnen verstand die gefährliche Kunst, Bilder unerlaubter Lust in ein
anziehendes und edles Gewand zu kleiden, keiner von ihnen sah ein, daß
auch die Wollust ein gewisses Decorum verlangt, daß Verhüllung lockender
sein kann als Nacktheit, und daß die Phantasie durch leise Andeutungen,
die sie zu eigner Thätigkeit reizen, mächtiger erregt wird, als durch
plumpe Schilderungen, die sie gedankenlos in sich aufnimmt.
Der Geist der antipuritanischen Reaction weht fast durch die ganze
schöne Literatur der Regierungsepoche Karl’s II. Die wahre Quintessenz
dieses Geistes aber findet sich im komischen Drama. Die
Schauspielhäuser, welche die rücksichtslosen Fanatiker in den Tagen
ihrer Herrschaft geschlossen hätten, waren wieder gefüllt und zu ihren
früheren Reizen hatten sich neue
III.85
 
und mächtigere gesellt. Scenerien, Kostüme und Dekorationen, die zwar
heutzutage für dürftig und geschmacklos gelten würden, die aber dem
Blicke Derer, welche zu Anfang des siebzehnten Jahrhunderts auf den
schmutzigen Bänken der „Hoffnung“ oder unter dem Strohdache der „Rose“
gesessen hatten, von unglaublicher Pracht erschienen sein würden,
entzückten die Augen der Menge. Der Zauber des schönen Geschlechts wurde
herbeigerufen, um den Zauber der Kunst zu unterstützen, und der junge
Schauspieler sah mit einer den Zeitgenossen Shakespeare’s und Jonson’s
unbekannten Gefühlserregung liebende und muthige Heldinnen durch holde
Damen dargestellt. Von dem Augenblicke ihrer Wiedereröffnung an wurden
die Theater Pflanzstätten des Lasters, und das Übel griff immer weiter
um sich. Die Unsittlichkeit der Darstellungen verscheuchte bald die
anständigen Leute, und die Frivolen und Schamlosen, welche
zurückblieben, verlangten mit jedem Jahre stärkere Reizmittel. So
verdarben die Künstler die Zuschauer und umgekehrt die Zuschauer die
Künstler, bis endlich die Unsittlichkeit der Bühne einen Grad erreichte,
der Jeden in Erstaunen setzen muß, welcher nicht berücksichtigt, daß
äußerste Erschlaffung die natürliche Folge höchster Anspannung ist und
daß nach dem regelmäßigen Laufe der Dinge auf ein Zeitalter der
Heuchelei ein Zeitalter der Schamlosigkeit folgen mußte.
Nichts characterisirt jene Zeit besser als das angelegentliche
Bestreben der Dichter, ihre lockersten Verse Frauen in den Mund zu
legen. Am weitesten trieb man die Frechheit in den Epilogen, welche fast
stets von den beliebtesten Schauspielerinnen gesprochen wurden, und es
war ein Hochgenuß für das verderbte Publikum, die unanständigsten Zeilen
aus dem Munde eines schönen Mädchens zu hören, von der man annehmen
kennte, daß sie ihre Unschuld noch nicht verloren hatte.147
Unser damaliges Theater entlehnte viele seiner Intriguen und
Charactere den Spaniern, den Franzosen und den alten englischen
Meistern; aber was unsere dramatischen Dichter berührten, das
beschmutzten sie auch. In ihren Nachahmungen wurden die Häuser der
ehrenwerthen und hochherzigen kastilianischen Herren Calderon’s Pfühle
des Lasters, Shakespeare’s Viola eine Kupplerin, Molière’s Menschenfeind
ein Ehrenräuber, Molière’s Agnes eine Ehebrecherin. Nichts war so rein
und heroisch, daß es bei der Verarbeitung durch jene schmutzigen und
gemeinen Hände nicht schmutzig und gemein geworden wäre.
So stand es mit dem Schauspiel, und das Schauspiel war derjenige
Zweig der schönen Literatur, in welchem der Dichter die meiste Aussicht
hatte, sich mit der Feder seinen Unterhalt zu erwerben. Bücher wurden so
wenig gekauft, daß selbst ein Mann mit dem berühmtesten Namen für das
Verlagsrecht des besten Werkes nur ein geringes Honorar erwarten durfte.
Es giebt keinen sprechenderen Beleg für diese Behauptung, als das
Schicksal von Dryden’s letztem Geistesproducte, seinen Fabeln. Dieser
Band erschien zu einer Zeit, wo Dryden allgemein als der erste lebende
Dichter Englands anerkannt war. Derselbe enthält ungefähr zwölftausend
Zeilen. Der Versbau ist wunderschön, die Erzählungen und Schilderungen
voll Leben. Noch heutzutage entzücken „Palamon und Arcite“, „Cymon
III.86
 
und Iphigenia“, „Theodora und Honoria“ jeden Kritiker wie jeden
Schulknaben. Die Sammlung enthält auch das „Fest Alexanders“, die
herrlichste Ode in unsrer Sprache. Dryden erhielt für das Verlagsrecht
funfzig Pfund Sterling, das heißt weniger als heutzutage zuweilen für
zwei Beiträge für eine Zeitschrift bezahlt wird.148
Dessenungeachtet scheint das Honorar im Verhältniß nicht niedrig gewesen
zu sein, denn das Buch ging nur langsam und erst zehn Jahre nach dem
Tode des Verfassers wurde eine zweite Auflage nöthig. Wer für die Bühne
schrieb, konnte mit weit geringerer Anstrengung viel größere Summen
erwerben. So erhielt Southern für ein einziges Stück siebenhundert
Pfund;149 Otway schwang sich durch den Erfolg seines „Don
Carlos“ aus tiefster Armuth zu vorübergehendem Reichthum empor;150 Shadwell bekam für eine einzige Vorstellung
seines „Squire of Alsatia“ hundertdreißig Pfund,151 Die Folge
davon war, daß Jedermann, der von dem Ertrage seiner Geistesproducte
leben mußte, Theaterstücke schrieb, gleichviel ob er inneren Beruf dazu
hatte oder nicht. So auch Dryden. Als Satyriker wetteiferte er mit
Juvenal, als didactischer Dichter hätte er, bei Sorgfalt und Studium,
vielleicht Lucretius an die Seite gestellt werden können, und außerdem
ist er unter den lyrischen Dichtern, wenn nicht der erhabenste, doch der
glänzendste und ergreifendste. Aber die Natur, die ihn mit so vielen
seltenen Gaben reich ausgestattet, hatte ihm das dramatische Talent
versagt. Dennoch vergeudete er die ganze Kraft seiner besten Jahre an
dramatische Werke. Er war zu einsichtsvoll, um nicht zu erkennen, daß
ihm die Fähigkeit mangelte, Charactere durch den Dialog zu zeichnen, und
er that sein Möglichstes, um diesen Mangel bald durch überraschende und
ergötzliche Wendungen, bald durch edle Deklamation, bald durch
wohllautende Verse; bald durch schlüpfrige Zweideutigkeiten, zu
verdecken, welche dem Geschmack eines profanen und sittenlosen Publikums
nur zu wohl entsprachen. Dennoch erlangte er nie einen dramatischen
Erfolg, ähnlich denen, welche die Anstrengungen einiger Männer
belohnten, die an Talent überhaupt tief unter ihm standen. Er schätzte
sich glücklich, wenn er hundert Guineen für ein Stück erhielt, ein
karger, aber jedenfalls höherer Lohn, als ihm jede andre literarische
Arbeit von gleichem Umfange eingebracht, haben wurde,152
Die Unterstützung, welche den Schöngeistern jener Zeit von Seiten des
Publikums zu Theil wurde, war so gering, daß sie sich gezwungen sahen,
ihr Einkommen zu erhöhen, indem sie die Börsen der Großen in
Contribution setzten. Jeder reiche und gutherzige Lord wurde daher von
den Autoren mit so zudringlicher Bettelei und so kriechender
Schmeichelei belästigt, wie sie unsrer Zeit unglaublich erscheinen
müssen. Von dem Gönner, dem ein Werk gewidmet wurde, erwartete der
Verfasser, daß er ihn mit einer goldgefüllten Börse belohnen werde. Das
für die Widmung eines Buches bewilligte Geschenk war oft bedeutender,
als die Summe, welche irgend ein Verleger für das Verlagsrecht bezahlt
haben würde. Es wurden daher oft Bücher lediglich um der Zuneigung
willen gedruckt. Dieser Handel mit Lob hatte die Wirkung, welche davon
zu erwarten war.
III.87
 
Eine an Unsinn, ja zuweilen an Gottlosigkeit streifende Schmeichelei war
keine Schande für den Dichter, die Welt verlangte keine Unabhängigkeit,
Wahrhaftigkeit und Selbstachtung von ihm, kurz, er war in moralischer
Beziehung ein Mittelding zwischen einem Kuppler und einem Bettler.
Zu den anderen Fehlern, welche den literarischen Character
schändeten, kam gegen das Ende der Regierung Karl’s II. die maßloseste
Heftigkeit des Parteigeistes. Die Schöngeister als Stand waren durch
ihren alten Haß gegen den Puritanismus bewogen worden, auf die Seite des
Hofes zu treten, und hatten sich als nützliche Bundesgenossen erwiesen.
Dryden insbesondere hatte dem Hofe gute Dienste geleistet. Sein „Absalom
und Achitophel“, die größte Satire der neueren Zeit, hatte die
Hauptstadt in Erstaunen gesetzt, mit beispielloser Schnelligkeit selbst
in ländliche Bezirke den Weg gefunden und allenthalben, wo sie erschien,
die Exclusionisten tief gekränkt und den Muth der Tories gehoben. Wir
dürfen jedoch über die Bewunderung, die wir der edlen Diction und dem
schönen Versbau zollen, die wichtige Unterscheidung zwischen Gutem und
Bösem nicht außer Acht lassen. Der Geist, von welchem Dryden und viele
seiner Standesgenossen damals gegen die Whigs beseelt waren, verdient
hämische Bosheit genannt zu werden. Die servilen Richter und Sheriffs
jener schlimmen Zeit konnten das Blut nicht so schnell vergießen, als
die Dichter danach schrieen. Das Verlangen von mehr Opfern, abscheuliche
Späße über den Strang und bittere Verhöhnung Derjenigen, welche, nachdem
sie dem Könige in der Stunde der Gefahr treu zur Seite gestanden, ihm
jetzt zu einer nachsichtigen und großmüthigen Behandlung seiner
besiegten Feinde riethen, wurden auf offener Bühne ausgesprochen, und
zwar, damit das Maß der Schuld und Schande voll werde, von Frauen, in
denen man so jeden Funken von Mitgefühl zu ersticken suchte, nachdem sie
schon längst gelernt hatten, alle Sittlichkeit von sich zu werfen.153
145.
Jack in the Green, ein Scherz der
Essenkehrer, den sie am 1. Mai vorzunehmen pflegen und welcher darin
besteht, daß sie den Längsten von ihnen in ein mit Blumen und grünen
Zweigen umgebenes taugliches Korbgeflecht stecken, so daß man fast
nichts von ihm sieht.  D. Übers.
146.
Milton.  Der Übers.
147.
Jeremias Collier hat diese schmachvolle Unsitte mit gewohnter Kraft und
Schärfe gegeißelt.
148.
Der Contract findet sich in Sir Walter Scott’s Ausgabe von Dryden’s
Werken.
149.
Siehe Shiels’s Life of Southern.
150.
Siehe Rochester’s Trial of the Poets.
151.
Aus einem Bericht über die englische Bühne.
152.
Life of Southern by Shiels.
153.
Sollte dieser oder jener Leser meine Ausdrücke zu stark finden, so rathe
ich ihm, Dryden’s Epilog in seinem „Herzog von Guise“ zu lesen und dabei
im Auge zu behalten, daß derselbe von einer Dame gesprochen wurde.


Zustand der Wissenschaft in England.
Es ist eine bemerkenswerthe
Thatsache, daß, während die leichtere Literatur Englands auf diese Art
ein wunder Fleck und eine Schmach der Nation wurde, der englische Genius
in der Wissenschaft eine Umwälzung bewirkte, die bis an’s Ende aller
Zeiten zu den glänzendsten Leistungen des menschlichen Geistes gezählt
werden wird. Bacon hatte den guten Samen zu ungünstiger Zeit in einen
trägen Boden gesäet. Auch hatte er keine frühzeitige Ernte erwartet und
in seinem letzten Testamente seinen Ruhm feierlich dem nächsten
Zeitalter vermacht. Während einer ganzen Generation war seine
Philosophie trotz aller Unruhen, Kriege und Verbannungen in einigen
wenigen reich begabten Köpfen langsam gereift. Während Parteien um die
Herrschaft über einander kämpften, hatte sich eine kleine Schaar von
Weisen mit lobenswerther Verachtung von dem Kampfe zurückgezogen und
sich dem edleren Zwecke gewidmet, die Herrschaft des Menschen über die
Materie zu erweitern. Sobald die Ruhe wieder hergestellt war, fanden
diese Lehrer ohne Mühe aufmerksame Zuhörer, denn die Schule, durch
welche die Nation gegangen war, hatte den öffentlichen Geist in eine
Stimmung versetzt, die ihn zur Aufnahme der Verulamischen Lehren wohl
geeignet
III.88
 
machte. Die bürgerlichen Unruhen hatten die Fähigkeiten der gebildeten
Klassen geweckt und eine rastlose Thätigkeit und eine unersättliche
Wißbegierde hervorgerufen, wie sie unter uns nie zuvor gekannt war. Jene
Unruhen hatten jedoch auch die Wirkung gehabt, daß politische und
religiöse Reformpläne in der Regel mit Argwohn und Verachtung angesehen
wurden. Zwanzig Jahre lang hatten sich rührige und scharfsinnige Männer
vorzugsweise damit beschäftigt, Verfassungen mit und ohne höchste
Beamten, mit erblichen Senaten, mit durch das Loos zu wählenden Senaten,
mit jährlich wechselnden Senaten oder mit bleibenden Senaten zu
entwerfen. Nichts war bei diesen Plänen vergessen. Alle Einzelnheiten,
die ganze Nomenclatur, das ganze Ceremonial der imaginären Regierung war
vollständig ausgeführt: Polemarchen und Phylarchen, Tribus und
Galaxien,154 der Lord Archon und der Lord Strategus, welche
Wahlurnen grün und welche roth, welche Kugeln von Gold und welche von
Silber sein, welche Beamten Hüte und welche schwarze Sammtkappen mit
Troddeln tragen, wie das Scepter gehalten werden und wann die Herolde
sich entblößen sollten; alle diese und noch hundert andere derartige
Kleinigkeiten waren von Männern nicht gewöhnlicher Fähigkeiten und
wissenschaftlicher Bildung ernstlich erwogen und festgestellt.155 Aber die Zeit für solche Träume war vorüber, und
wenn wirklich noch hier und da ein zäher Republikaner sich damit
beschäftigte, so bewog ihn doch die Furcht, öffentlich ausgelacht und
des Hochverraths angeklagt zu werden, in der Regel zur sorgfältigsten
Geheimhaltung seiner Phantasiegebilde. Es war jetzt unpopulär und
gefährlich, nur ein Wort gegen die Grundgesetze der Monarchie laut
werden zu lassen, aber kühne und erfinderische Köpfe konnten sich dafür
entschädigen, indem sie auf die bisherigen Grundgesetze der Natur mit
mitleidiger Geringschätzung herabsahen. Der in dem einen Bette gedämmte
Strom suchte sich gewaltsam ein andres; der revolutionäre Geist konnte
in der Politik nicht mehr thätig sein und fing daher an, sich mit noch
nicht dagewesener Kraft und Regsamkeit in jedem Zweige der
Naturwissenschaften zu rühren. Das Jahr 1660, die Epoche der
Wiedereinsetzung der alten Verfassung, ist zugleich auch der Zeitpunkt,
mit dem der Einfluß der neuen Philosophie beginnt. In diesem Jahre wurde
die königliche Societät gegründet, welche das Hauptwerkzeug einer langen
Reihe von rühmlichen und heilsamen Reformen werden sollte.156 Binnen wenigen Monaten wurde die
Experimentalwissenschaft allenthalben Mode. Die Transfusion des Blutes,
das Wägen der Luft und die Fixirung des Quecksilbers nahmen im Geiste
des Publikums die Stelle ein, welche bis vor Kurzem die Controversen der
Rota ausgefüllt hatten. Ideen über vollkommenere Verfassungsformen
machten Träumen von Flügeln, mit denen man vom Tower bis zur Abtei
fliegen konnte, und von doppelkieligen Schiffen Platz, bei denen ein
Scheitern, selbst im heftigsten Sturme, nicht möglich sein sollte. Die
herrschende Stimmung riß alle Klassen mit sich fort, Kavalier und
Rundkopf, Staats-, Kirchenmann und Puritaner waren mit einem Male wieder
einig. Theologen,
III.89
 
Juristen, Staatsmänner, Edelleute und Fürsten erhöhten den Sieg der
Bacon’schen Philosophie. Die Dichter verkündeten mit wetteiferndem Feuer
das Herannahen des goldenen Zeitalters. Cowley forderte in sinnvollen
und glänzenden Versen die Auserwählten auf, Besitz zu nehmen von dem
gelobten Lande, wo Milch und Honig flössen, von dem Lande, das ihr
großer Befreier und Gesetzgeber wie vom Gipfel des Pisgah herab gesehen,
aber nicht habe betreten dürfen.157 Dryden stimmte mit mehr
Begeisterung als Sachkenntniß in den allgemeinen Jubel ein und weissagte
Dinge, die er so wenig als irgend Jemand verstand. Die Königliche
Societät, prophezeiete er, werde uns bald an den äußersten Rand des
Erdballs führen und uns dort mit einer besseren Ansicht des Mondes
überraschen.158 Zwei gebildete und strebsame Prälaten, Ward,
Bischof von Salisbury, und Wilkins, Bischof von Chester, gehörten zu den
Führern der Bewegung. Die Geschichte derselben wurde in beredter Sprache
von einem jüngern Theologen geschrieben, der sich in seinem Berufe zu
hoher Auszeichnung emporschwang, von Thomas Sprat, nachmals Bischof von
Rochester. Auch der Oberrichter Hale und der Lordsiegelbewahrer
Guildford stahlen ihren richterlichen Geschäften einige Stunden ab, um
Schriften über die Hydrostatik zu schreiben. In der That waren die
ersten Barometer, welche in London zum Verkauf gestellt wurden, unter
Guildford’s unmittelbarer Leitung verfertigt.159 Die Chemie
theilte auf kurze Zeit mit dem Wein und der Liebe, mit der Bühne und dem
Spieltische, mit den Hofintriguen und den demagogischen Umtrieben die
Aufmerksamkeit des ruhelosen Buckingham. Dem Prinzen Ruprecht wurde die
Erfindung der schwarzen Kunst zugeschrieben, und nach ihm ist die
seltsame Glasblase benannt, welche so lange die Kinder unterhalten und
die Philosophen in Verlegenheit gesetzt hat.160 Karl selbst
hatte in Whitehall ein Laboratorium und war dort viel thätiger und
aufmerksamer als im Staatsrathe. Es gehörte fast zu den Erfordernissen
eines gebildeten Gentleman, daß er über Luftpumpen und Teleskope zu
sprechen verstand, und selbst seine Damen hielten es zuweilen für
passend, Neigung zu den Wissenschaften zur Schau zu tragen, fuhren mit
Sechsen nach den Greshamer Sehenswürdigkeiten und stießen einen
Freudenruf aus, wenn sie sahen, daß ein Magnet wirklich eine Nadel anzog
und daß eine Fliege unter dem Mikroskop so groß aussah wie ein
Sperling.161
Wie in jeder großen Bewegung des menschlichen Geistes, lag allerdings
auch in dieser etwas, das wohl ein Lächeln entlocken konnte. Es ist eine
allgemeine Regel, daß jede Lehre, jedes Studium, wenn es zur Modesache
wird, einen Theil der Würde verliert, die es besaß, während es noch auf
einen kleinen aber ernsten Kreis beschränkt war und nur um seiner
III.90
 
selbst willen geliebt wurde. Es ist wahr, die Thorheiten mancher Leute,
die ohne wirkliches Geschick für die Wissenschaft eine leidenschaftliche
Liebe zu derselben zur Schau trugen, lieferten einigen boshaften
Satirikern, die noch der vorhergehenden Generation angehörten und welche
das, was sie in der Jugend gelernt, nicht gern vergessen wollten, Stoff
zu verächtlichem Spott.162 Nicht minder wahr aber ist
es, daß das große Werk der Erforschung der Natur von den Engländern
jener Zeit in einer Weise gefördert wurde, wie nie zuvor zu irgend einer
Zeit und von irgend einer Nation. Der Geist Franz Bacon’s, dieser Geist,
in welchem Kühnheit und Besonnenheit zu einem wundervollen Ganzen
verbunden waren, schwebte über dem Volke. Man war fest überzeugt, daß
die ganze Welt voll von Geheimnissen von hoher Wichtigkeit für das Wohl
des Menschen sei und daß der Schöpfer ihm den Schlüssel in die Hand
gelegt, der bei richtigem Gebrauch ihm die Kenntniß derselben
verschaffen konnte. Zu gleicher Zeit aber war man auch überzeugt, daß
man in den Naturwissenschaften nur durch genaue Beobachtung einzelner
Erscheinungen zur Kenntniß der allgemeinen Gesetze gelangen konnte. Tief
durchdrungen von diesen großen Wahrheiten widmeten sich die Jünger der
neuen Philosophie ihrer Aufgabe, und noch vor Ablauf eines
Vierteljahrhunderts hatten sie schon einen großen Theil von den Schätzen
zu Tage gefördert, welche später vervollständigt worden sind. Schon
hatte eine Reform des Landbaus begonnen, neue Pflanzen wurden angebaut,
neue landwirthschaftliche Geräthe und neue Düngemittel wurden
angewendet.163 Evelyn hatte mit ausdrücklicher Genehmigung der
Königlichen Societät seinen Landsleuten Unterricht im Anpflanzen
gegeben. Temple hatte in seinen Mußestunden allerhand Versuche im
Gartenbau angestellt und den Beweis geliefert, daß viele köstliche
Früchte, die Erzeugnisse begünstigterer Himmelsstriche, mit Hülfe der
Kunst in englischem Boden gezogen werden konnten. Die
Arzneiwissenschaft, die sich in Frankreich noch in trauriger
Abhängigkeit befand und Molière unerschöpflichen Stoff zu gerechtem
Spott lieferte, war in England eine Experimentalwissenschaft geworden,
welche trotz Hippokrates und Galen mit jedem Tage einen neuen
Fortschritt machte. Zum ersten Male richtete sich die Aufmerksamkeit
denkender Männer auf die so wichtige Gesundheitspolizei. Die große Pest
von 1665 gab ihnen Veranlassung, die Mängel der Bauart, der Abzugskanäle
und der Lüftung der Hauptstadt sorgfältig zu untersuchen, und der große
Brand im darauffolgenden Jahre bot Gelegenheit zur Einführung
ausgedehnter Verbesserungen. Die Königliche Societät prüfte die Sache
mit größter Thätigkeit, und den Anregungen von Seiten dieser
Gesellschaft sind zum Theil die Veränderungen zuzuschreiben, welche
allerdings noch weit hinter dem zurückblieben, was die öffentliche
Wohlfahrt erheischte, aber doch einen großen Unterschied zwischen dem
alten und dem neuen London hervortreten ließen und den Verheerungen der
Pest in unsrem Vaterlande wahrscheinlich ein Ziel setzten.164 Zu gleicher Zeit schuf
III.91
 
einer von den Gründern der Gesellschaft, Sir Wilhelm Petty, die
Wissenschaft der politischen Arithmetik, die bescheidene, aber
unentbehrliche Gehülfin der Staatsweisheit. Kein Naturreich blieb
unerforscht. Jener Zeit gehören die Entdeckungen Boyle’s im Gebiete der
Chemie und Sloane’s erste botanische Forschungen an. Damals stellte Ray
eine neue Classification der Vögel und Fische auf und Woodward begann
seine Aufmerksamkeit den Fossilien und Muscheln zuzuwenden. Die
Phantome, die während langer Jahrhunderte der Finsterniß die Welt
bethört hatten, flohen eines nach dem andren vor dem Lichte. Die
Astrologie und Alchymie wurden Gegenstände des Spotts. Bald gab es kaum
noch eine Grafschaft, wo nicht Einige auf der Richterbank verächtlich
gelächelt hätten, wenn eine alte Frau vor sie geführt wurde, weil sie
auf Besenstielen geritten sei oder es dem Viehe angethan habe. Die
wichtigsten Triumphe aber errang der englische Genius der damaligen Zeit
in den edelsten und schwierigsten Zweigen der Wissenschaft, in denen
Induction und mathematischer Beweis zur Entdeckung der Wahrheit
zusammenwirken. John Wallis gab dem ganzen System der Statik eine neue
Grundlage. Edmund Halley untersuchte die Eigenschaften der Atmosphäre,
die Ebbe und Fluth des Meeres, die Gesetze des Magnetismus und den Lauf
der Kometen; weder Mühen, noch Gefahren, noch die Verbannung konnten ihm
die Pflege der Wissenschaft verleiden. Während er auf dem Felsen von St.
Helena eine Karte von den Sternbildern der südlichen Hemisphäre entwarf,
ward unsre Nationalsternwarte in Greenwich erbaut, und John Flamsteed,
der erste königliche Astronom, begann die lange Reihe von Beobachtungen,
welche auf keinem Punkte der ganzen Erde ohne Achtung und Dankbarkeit
erwähnt werden. Doch wie groß auch der Ruhm dieser Männer ist, er wird
durch den Alles überstrahlenden Glanz eines unsterblichen Namens in den
Schatten gestellt. In Isaak Newton vereinigten sich wie in keinem Andren
vor ihm oder nach ihm zwei Arten von geistiger Kraft, welche wenig mit
einander gemein haben und nicht oft in einem hohen Grade der Vollendung
beisammen gefunden werden, die aber nichtsdestoweniger bei Erforschung
der höchsten Gebiete der Naturwissenschaft gleich nothwendig sind. Es
mag Geister gegeben haben, welche für den Anbau der reinen
mathematischen Wissenschaft eben so glücklich constituirt waren als der
seinige; es mag Geister gegeben haben, welche in der Pflege der reinen
Experimentalwissenschaft dem seinigen nicht nachstanden: in keinem
andren Geiste aber haben sich das demonstrative und das inductive Talent
in solch höchster Vollendung und in so unvergleichlicher Harmonie
vereinigt. In einem Zeitalter von Scotisten und Thomisten würde
vielleicht auch sein Geist verkümmert sein, wie mancher andre, der nur
dem seinigen nachstand. Glücklicherweise aber gab der Geist des
Zeitalters, das ihm zugefallen war, seinem Geiste die rechte Richtung,
und sein Genie wirkte wieder mit zehnfacher Kraft auf den Geist seiner
Zeit zurück. Im Jahre 1685 war sein Ruhm, obwohl schon glänzend, doch
erst im Entstehen, sein Genie aber hatte den Zenith erreicht. Sein
großes Werk, das Werk, das auf den wichtigsten Gebieten der
Naturwissenschaft eine Revolution herbeiführte, war vollendet, aber noch
nicht im Druck erschienen, und sollte eben der Beurtheilung der
Königlichen Societät unterbreitet werden.
154.
Galaxy, Milchstraße, im bildlichen Sinne
eine glänzende Versammlung.  D. Übers.
155.
Siehe besonders Harrington’s Oceana.
156.
Siehe Sprat’s History of the Royal
Society.
157.
Cowley’s Ode to the Royal Society.
158.
„Dann geh’n wir an des Erdballs fernsten Rand,
Wo Meer und Himmel in einander fließen.
Um unsere Nachbarn in dem Sternenland,
Die ganze Mondwelt freundlich zu begrüßen.“ 
Annus Mirabilis,
164.
159.
North’s Life of Guildford.
160.
Die Glasthränen oder Glastropfen heißen im Englischen Rupert’s drops.  D. Übers.
161.
Pepys’s Diary, May 30. 1667.
162.
Butler war meines Wissens in der Zeit zwischen der Restauration und der
Revolution der einzige wirklich geistreiche Mann, der gegen die neue
Philosophie, wie sie damals genannt wurde, eine heftige Feindschaft an
den Tag legte. Siehe seine Satire auf die Königliche Societät und „der
Elephant im Monde“.
163.
Der Eifer, mit dem die Landwirthe der damaligen Zeit Versuche anstellten
und Verbesserungen einführten, wird von Aubrey in seiner Natural History of Wiltshire, 1685, treffend
geschildert.
164.
Sprat’s History of the Royal Society.

Zustand der schönen Künste.
Es ist nicht ganz leicht zu
erklären, warum die Nation, die in den Wissenschaften ihren Nachbarn so
weit voraus war, in der Kunst ihnen allen weit nachstand. Dennoch war
III.92
 
es so. In der Baukunst, einer Kunst, die eine halbe Wissenschaft ist,
einer Kunst, in der sich nur ein Geometer auszeichnen kann, eine Kunst,
welche nur einen mittelbar oder unmittelbar vom Nutzen abhängigen
Maßstab der Schönheit hat und deren Schöpfungen wenigstens einen Theil
ihrer Majestät von der bloßen körperlichen Masse herleiten, konnte sich
unser Vaterland allerdings in Christoph Wren eines wahrhaft großen
Mannes rühmen, und das Feuer, welches London in Asche legte, hatte ihm
eine in der neueren Geschichte noch nicht dagewesene Gelegenheit
gegeben, sein Talent zu entfalten. Die ernste Schönheit der
atheniensischen Säulenhalle und die düstre Großartigkeit des gothischen
Spitzbogens war er, gleich allen seinen Zeitgenossen, unfähig zu
erreichen, aber kein diesseits der Alpen Geborener hat die Pracht der
palastähnlichen Kirchen Italiens mit so glücklichem Erfolge nachgeahmt.
Selbst der prachtliebende Ludwig hat der Nachwelt kein Werk
hinterlassen, das mit der Paulskirche einen Vergleich aushalten könnte.
Aber zu Ende der Regierung Karl’s II. gab es nicht einen einzigen
englischen Maler oder Bildhauer, dessen Name noch jetzt genannt würde.
Diese Unfruchtbarkeit hat etwas Räthselhaftes, denn Maler und Bildhauer
waren durchaus keine verachtete oder kärglich bezahlte Klasse von
Künstlern, sie nahmen damals eine fast eben so hohe Stellung in der
Gesellschaft ein als jetzt, ja ihr Verdienst war im Verhältniß zu dem
Nationalreichthum und dem Lohne, welcher anderen Arten geistiger Arbeit
gewährt wurde, sogar größer als gegenwärtig. In der That zog die
freigebige Gönnerschaft, welche den Künstlern zu Theil ward, sie
schaarenweise an unsere Küsten. Lely, der uns die üppigen Locken, die
vollen Lippen und die schmachtenden Augen der von Hamilton gefeierten
ätherischen Schönheiten hinterlassen hat, war ein Westfale. Er starb
1680, nachdem er lange glänzend gelebt, die Ritterwürde empfangen und
sich von den Früchten seiner Kunst ein ansehnliches Vermögen erspart
hatte. Seine schöne Sammlung von Zeichnungen und Gemälden wurde nach
seinem Tode mit Erlaubniß des Königs im Bankethause von Whitehall
ausgestellt und dann für die fast unglaubliche Summe von
sechsundzwanzigtausend Pfund Sterling versteigert, eine Summe, welche zu
dem Vermögen der damaligen Reichen in einem größeren Verhältnisse stand,
als hunderttausend Pfund zu dem Vermögen eines Reichen unserer Tage.165 Auf Lely folgte sein Landsmann Gottfried Kneller,
der nacheinander zum Ritter und zum Baronet erhoben wurde und der,
obgleich er ein großes Haus geführt und in unglücklichen Spekulationen
viel Geld verloren hatte, seiner Familie doch noch ein sehr bedeutendes
Vermögen hinterlassen konnte. Die beiden Vandevelde, geborene Holländer,
waren durch die englische Freigebigkeit bewogen worden, zu uns
überzusiedeln, und malten für den König und den hohen Adel einige der
schönsten Seestücke, die es giebt. Ein andrer Holländer, Simon Varelst,
malte herrliche Sonnenblumen und Tulpen zu Preisen, wie sie bis dahin
noch nie bezahlt worden waren. Verrio, ein Neapolitaner, schmückte
Decken und Treppenhäuser mit Gorgonen und Musen, mit Nymphen und Satyrn,
mit Tugenden und Lastern, mit nektarschlürfenden Göttern und
lorbeerbekränzten, im Triumph einherziehenden Fürsten. Das Einkommen,
das ihm seine Arbeiten verschafften,
III.93
 
setzte ihn in den Stand, eine der üppigsten Tafeln in England zu führen.
Für seine Malereien in Windsor allein erhielt er siebentausend Pfund,
eine Summe, welche damals hinreichte, einem Gentleman von bescheidenen
Ansprüchen für seine Lebenszeit ein anständiges Auskommen zu sichern,
eine Summe, welche Dryden während einer vierzigjährigen literarischen
Laufbahn von den Buchhändlern noch bei weitem nicht erhalten hatte.166 Verrio’s erster Gehülfe und Nachfolger, Ludwig
Laguerre, stammte aus Frankreich. Auch die zwei berühmtesten Bildhauer
jener Zeit waren Ausländer. Cibber, dessen ergreifende Statuen der
Raserei und der Melancholie noch jetzt eine Zierde von Bedlam sind, war
ein Däne. Gibbons, dessen anmuthiger Phantasie und zartem Pinsel viele
unserer Paläste, Collegien und Kirchen ihre schönsten inneren
Ausschmückungen verdanken, war ein Holländer. Selbst die Zeichnungen für
die Münze wurden von französischen Künstlern gefertigt. Erst unter der
Regierung Georg’s II. konnte sich unser Vaterland eines großen Malers
rühmen, und Georg III. saß auf dem Throne, bevor es Ursache hatte,
auf einen seiner Bildhauer stolz zu sein.
Es ist Zeit, daß ich mit der Betreibung des England, das
Karl II. regierte, zum Schluß eile. Ein Gegenstand von hoher
Wichtigkeit ist jedoch noch nicht berührt worden. Ich habe noch nichts
von der großen Masse des Volks gesagt, von Denen, die hinter dem Pfluge
gingen, welche die Ochsen pflegten, an den Webstühlen von Norwich
arbeiteten und die Portlandsteine für die St. Paulskirche herrichteten.
Viel kann von ihnen auch nicht gesagt werden. Gerade über die
zahlreichste Klasse haben wir die dürftigsten Nachrichten. Damals
betrachteten es die Philantropen noch nicht für eine heilige Pflicht und
die Demagogen erkannten es noch nicht als ein einträgliches Geschäft,
sich über die Noth des Arbeiters ausführlich zu verbreiten. Die
Geschichte war zu sehr von Höfen und Lagern in Anspruch genommen, als
daß sie eine Zeile für die Hütte des Landmanns oder für die Dachstube
des Handwerkers hätte erübrigen können. Die Presse liefert jetzt oft in
einem Tage eine größere Menge von Erörterungen und Schilderungen der
Lage des Arbeiters, als in den achtundzwanzig Jahren zwischen der
Restauration und der Revolution veröffentlicht wurden. Man würde jedoch
sehr irren, wollte man aus der Vermehrung der Klagen über diesen
Gegenstand auf eine Zunahme des Elends schließen.
165.
Walpole’s Anecdotes of Painting; London Gazette, Mai 31. 1683; North’s Life of Guildford.
166.
Die hohen Preise, welche Varelst und Verrio bezahlt wurden, sind in
Walpole’s Anecdotes of Painting
erwähnt.


Lage des niederen Volks.
Der wichtigste Maßstab für
die Lage des gemeinen Volks ist die Höhe der Arbeitslöhne, und da im
siebzehnten Jahrhundert vier Fünftel des gemeinen Volks beim Landbau
beschäftigt war, so ist die Feststellung der Löhne bei der
landwirthschaftlichen Industrie von ganz besonderer Wichtigkeit. Es
stehen uns die Mittel zu Gebote, um in Bezug auf diesen Gegenstand zu
Ergebnissen zu gelangen, die für unsren Zweck hinreichend genau
sind.


Löhne der Feldarbeiter.
Sir Wilhelm Petty, dessen
bloße Aussage schon großes Gewicht hat, versichert uns, daß ein
Feldarbeiter, der mit Kost vier Pence und ohne Kost acht Pence Tagelohn
erhielt, sich
III.94
 
noch nicht am schlechtesten stand. Vier Schillinge, war daher nach
Petty’s Berechnung beim Landbau ein sehr guter Wochenlohn.167
Wir haben mehr als hinlängliche Beweise dafür, daß diese Berechnung
nicht weit von der Wirklichkeit abweicht. Zu Anfang des Jahres 1685
setzten die Richter von Warwickshire kraft einer ihnen durch einen Erlaß
der Königin Elisabeth ertheilten Vollmacht in ihrer Quartalsitzung eine
Lohntaxe für die Grafschaft fest und bestimmten, daß jeder Arbeitgeber,
der mehr als die festgesetzten Löhne bewilligte, sowie jeder Arbeiter,
der mehr annähme, bestraft werden solle. Der Lohn des gemeinen
Feldarbeiters wurde vom März bis zum September genau auf den von Petty
angegebenen Betrag festgesetzt, nämlich auf vier Schillinge wöchentlich,
ohne Kost. Vom September bis zum März sollte der Lohn nur drei
Schillinge 6 Pence betragen.168
Die Löhne des Landmanns waren jedoch damals, wie auch jetzt, in den
verschiedenen Theilen des Landes sehr verschieden. In Warwickshire
betrugen sie wahrscheinlich ungefähr die Durchschnittssumme, in den
Grafschaften zunächst der schottischen Grenze waren sie noch niedriger;
allein es gab auch begünstigtere Districte. In dem nämlichen Jahre
— 1685 — ließ ein Gentleman von Devonshire, Namens Richard
Dunning, ein kleines Schriftchen erscheinen, in welchem er die Lage der
Armen dieser Grafschaft beschrieb. Es kann nicht bezweifelt werden, daß
er von seinem Gegenstande die genaueste Kenntniß hatte, denn schon nach
wenigen Monaten erlebte die Schrift eine neue Auflage und wurde von den
zur Quartalsitzung in Exeter versammelten Magistratsbeamten der
Beachtung aller Gemeindevorstände dringend empfohlen. Nach ihm betrug der
Wochenlohn des Feldarbeiters in Devonshire ungefähr fünf Schillinge ohne
Kost.169
Noch besser standen sich die Arbeiter in der Umgegend von Bury St.
Edmund’s. Die Magistratsbeamten von Suffolk versammelten sich dort im
Frühjahr 1682, um eine Lohntaxe festzustellen, und sie beschlossen, daß
der Arbeiter, wenn er nicht beköstigt würde, im Winter fünf und im
Sommer sechs Schillinge wöchentlich erhalten sollte.170
Im Jahre 1661 hatten die Richter von Chelmsford den Wochenlohn des
Arbeiters in Essex, wenn er nicht beköstigt wurde, auf sechs Schillinge
im Winter und sieben im Sommer festgesetzt. Dies scheint der höchste
Lohn zu sein, der zwischen der Restauration und der Revolution für
Feldarbeit im Königreiche bewilligt wurde, und es ist hierbei noch zu
bemerken, daß in dem Jahre, wo diese Bestimmungen getroffen wurden, die
Lebensmittel unmäßig theuer waren. Der Quarter Weizen kostete siebenzig
Schillinge, ein Preis, bei dem man selbst heutzutage von Hungersnoth
sprechen würde.171
Diese Thatsachen stehen im vollkommensten Einklange mit einem anderen
Factum, das Beachtung verdient. Es liegt auf der Hand, daß in einem
Lande, wo Niemand zum Militairdienst gezwungen werden kann,
III.95
 
die Reihen einer Armee sich nicht füllen werden, wenn die Regierung
einen erheblich geringeren Sold bietet, als der Lohn eines gewöhnlichen
Landarbeiters beträgt. Gegenwärtig beträgt die Löhnung eines Gemeinen,
einschließlich des Biergeldes, bei der Linie sieben Schillinge und
sieben Pence die Woche. Dieser Sold, verbunden mit der Aussicht auf eine
Pension, zieht jedoch die englische Jugend nicht in hinreichender Zahl
an, und man sieht sich genöthigt, den Ausfall durch ausgedehnte
Werbungen unter der ärmeren Bevölkerung von Munster und Connaught zu
decken. Im Jahre 1685 betrug die Löhnung des gemeinen Infanteristen nur
vier Schillinge acht Pence die Woche, und dennoch ist es erwiesen, daß
es der Regierung in jenem Jahre nicht schwer wurde, binnen sehr kurzer
Zeit viele Tausend englische Rekruten zu erhalten. In der Armee der
Republik hatte die Löhnung des gemeinen Fußsoldaten sieben Schillinge
betragen, das heißt so viel, als unter Karl II. ein Korporal
bekam,172 und dieser Sold erwies sich als hinreichend, um
die Reihen des Heeres mit Männern zu füllen, welche entschieden über der
großen Masse des Volks standen. Im Ganzen scheint man daher mit gutem
Grunde annehmen zu können, daß unter der Regierung Karl’s II. der
gewöhnliche Lohn des Bauern nicht über vier Schillinge die Woche betrug,
daß aber in einigen Gegenden des Landes fünf Schillinge, sechs
Schillinge, und während der Sommermonate selbst sieben Schillinge
bezahlt wurden. Gegenwärtig würde der Zustand eines Districts, in
welchem der Arbeitsmann nur sieben Schillinge wöchentlich verdiente, für
höchst traurig gelten. Der durchschnittliche Lohn ist bedeutend höher,
und in wohlhabenden Grafschaften steigt der Wochenlohn des ländlichen
Arbeiters auf zwölf, vierzehn und sogar sechzehn Schillinge.
167.
Petty’s Political Arithmetic.
168.
Stat. 5. Eliz. c. 4. Archaeologia vol.
XI.
169.
Plain and easy Method showing how the Office of
Overseer of the Poor may be managed, by Richard Dunning; 1st edition,
1685, 2d edition, 1686.
170.
Cullum’s History of Hawsted.
171.
Ruggles on The Poor.
172.
Siehe in Thurloe’s State Papers das
Memorandum der holländischen Deputirten, vom 2.(12.) August 1653.


Löhne der Fabrikarbeiter.
Der Lohn der in den Fabriken
beschäftigten Arbeiter ist stets höher gewesen, als der der
landwirthschaftlichen Arbeiter. Im Jahre 1680 bemerkte ein Mitglied des
Hauses der Gemeinen, daß es wegen der hohen Arbeitslöhne, die in unsrem
Lande bezahlt würden, unseren Geweben unmöglich sei, mit den
Erzeugnissen der indischen Webstühle zu concurriren. Anstatt wie ein
Eingeborner von Bengalen für eine Kupfermünze zu arbeiten, verlange ein
englischer Fabrikarbeiter täglich einen Schilling.173 Man hat
noch andere Beweise dafür, daß der englische Fabrikarbeiter damals auf
einen Tagelohn von einem Schilling Anspruch machen zu können glaubte,
daß er aber oft gezwungen war, für einen geringeren Lohn zu arbeiten.
Das gemeine Volk jener Zeit pflegte sich noch nicht zum Behuf
öffentlicher Besprechungen zu versammeln, Reden zu halten oder beim
Parlament zu petitioniren. Keine Zeitung vertrat seine Sache, nur in
rohen Liedern sprach seine Liebe und sein Haß, seine Freude und sein
Kummer sich aus. Einen großen Theil seiner Geschichte kann man nur aus
seinen Balladen lernen. Eins der merkwürdigsten von den Volksliedern,
welche zur Zeit Karl’s II. in den Straßen von Norwich und Leeds gesungen
wurden, kann man noch heute auf dem ursprünglichen Druckbogen lesen. Es
ist ein heftiger und bitterer Wehschrei der Arbeit gegen das Kapital, es
schildert die guten alten Zeiten,
III.96
 
als noch jeder Arbeiter in den Wollenmanufacturen so gut lebte wie ein
Pächter. Aber diese Zeiten waren vorbei. Sechs Pence den Tag waren jetzt
das Höchste, was bei angestrengter Arbeit am Webstuhle verdient werden
konnte. Wenn die Armen sich beklagten, daß sie von so kargem Lohne nicht
leben könnten, antwortete man ihnen, daß es ihnen freistehe, denselben
anzunehmen oder nicht. Für so jämmerlichen Lohn mußten die Erzeuger des
Reichthums vom frühen Morgen bis zum späten Abend arbeiten, während der
Meister Tuchmacher unter Essen, Schlafen und Müßiggehen durch ihre
Anstrengungen reich wurde. Ein Schilling den Tag, erklärt der Dichter,
sei der Lohn, der dem Weber von Rechtswegen zukomme.174 Wir
können daraus schließen, daß unter der der Revolution vorausgehenden
Generation ein in der großen Hauptmanufactur Englands beschäftigter
Arbeiter sich für gut bezahlt hielt, wenn er sechs Schillinge die Woche
verdiente.
173.
Der Redner war John Basset, Abgeordneter von Barnstaple. Siehe Smith’s Memoirs of Wool, chap. 68.
174.
Diese Ballade befindet sich im Britischen Museum. Das Jahr ist nicht
angegeben, aber das Imprimatur von Roger Lestrange bezeichnet das Datum
hinreichend genau für meinen Zweck. Ich will einige Strophen hier
anführen. Der Meister Tuchmacher wird folgendermaßen redend
eingeführt:
In früheren Zeiten zahlten wir einen Lohn,
Daß der Arbeiter lebte wie des Pächters Sohn,
Doch mögen sie wissen, daß sich ändert die Zeit.
— — — — — — — —
— —
Hart soll er arbeiten für sechs Pence den Tag,
Obwohl ihm ein Schilling zukommen mag.
Und murrt er und sagt, der Lohn sei zu klein,
So hat er die Wahl, ob ja oder nein.
So werden wir reich und pflegen uns gut
Von des Armen saurem Schweiß und Blut.
Das Tuchgeschäft hoch! Es geht ja ganz brav!
Doch wir denken nicht d’ran uns zu plagen wie ’n Sklav’.
Unser Arbeiter schwitzt, wir freu’n uns der Welt
Und gehen und kommen wie’s uns gefällt.


Arbeit der Kinder in den Fabriken.
Es mag hier erwähnt werden,
daß der Gebrauch, Kinder frühzeitig zur Arbeit zu verwenden, ein
Gebrauch, den der Staat als rechtmäßiger Beschützer Derer, die sich
selbst noch nicht beschützen können, in unsrer Zeit mit weiser
Menschenfreundlichkeit verboten hat, im siebzehnten Jahrhundert in einer
Ausdehnung herrschte, welche bei Vergleichung mit dem Umfange des
Fabrikwesens kaum glaublich erscheint. In Norwich, dem Hauptsitze der
Tuchmanufactur, wurde ein sechsjähriges Kind schon für arbeitsfähig
gehalten. Verschiedene Schriftsteller jener Zeit, darunter manche, die
für große Menschenfreunde galten, erwähnen rühmend, daß in dieser Stadt
allein Knaben und Mädchen von zartem Alter einen Reichthum erzeugten,
der das zu ihrem Lebensunterhalt Erforderliche um zwölftausend Pfund
Sterling jährlich übersteige.175 Je sorgfältiger wir die
Geschichte der Vergangenheit prüfen, um so mehr Grund finden wir, von
der Meinung Derer abzuweichen, welche glauben, unsre Zeit sei fruchtbar
an neuen socialen Übeln gewesen. Die Wahrheit ist, daß diese Übel, mit
kaum einer Ausnahme, alt sind. Neu
III.97
 
ist nur die Einsicht, welche dieselben erkennt, und die Humanität, die
sie beseitigt.

175.
Chamberlayne’s State of England; Petty’s Political Arithmetic, chap. VIII; Dunning’s Plain and Easy Method; Firmin’s Proposition for the Employing of the Poor. Es
muß bemerkt werden, daß Firmin ein ausgezeichneter Philantrop war.


Löhne verschiedener Klassen von Handwerkern.
Wenn wir von den Tuchwebern
zu einer andren Klasse von Arbeitern übergehen, so werden unsere
Untersuchungen zu den nämlichen Resultaten führen. Die Commissare des
Greenwich-Hospitals zeichneten mehrere Generationen hindurch die Löhne
auf, welche verschiedenen bei den Reparaturen des Gebäudes beschäftigten
Handwerkern bezahlt wurden. Aus diesen werthvollen Aufzeichnungen
ergiebt sich, daß im Laufe von hundertzwanzig Jahren der Tagelohn des
Ziegeldeckers von einer halben Krone auf vier Schillinge zehn Pence, der
des Maurers von einer halben Krone auf fünf Schillinge drei Pence, der
des Zimmermanns von einer halben Krone auf fünf Schillinge fünf Pence,
und der des Bleideckers von drei Schillingen auf fünf Schillinge sechs
Pence gestiegen ist.
Daraus geht klar hervor, daß die Arbeitslöhne, nach dem Geldbetrage,
im Jahre 1685 nur halb so hoch waren als gegenwärtig, und nur wenige für
den Arbeiter wichtige Artikel waren 1685 nur halb so theuer als jetzt.
Das Bier war allerdings damals viel wohlfeiler als jetzt. Auch das
Fleisch war wohlfeiler, aber immer noch so theuer, daß Tausende von
Familien kaum den Geschmack desselben kannten.176 Der Preis
des Weizens hat sich wenig geändert. Während der zwölf letzten
Regierungsjahre Karl’s II. war der Durchschnittspreis des Quarters
funfzig Schillinge. Daher war ein Brod, wie es gegenwärtig die Bewohner
eines Zuchthauses bekommen, damals selbst auf dem Tische eines
Freisassen oder eines Ladenkrämers eine Seltenheit. Die große Mehrzahl
der Nation lebte von Roggen, Gerste und Hafer.
Die Erzeugnisse der tropischen Gegenden, die Erzeugnisse des
Bergbaues und die Erzeugnisse des Maschinenwesens waren unzweifelhaft
theurer als gegenwärtig. Zu den Bedürfnissen, welche der Arbeiter 1685
theurer bezahlen mußte als seine Nachkommen im Jahre 1848, gehörten
unter anderen Zucker, Salz, Kohlen, Lichter, Seife, Schuhe, Strümpfe und
überhaupt alle Bekleidungsstücke und alles Bettzeug. Man darf
hinzusetzen, daß die Kleider und Bettdecken in früherer Zeit nicht nur
theurer, sondern auch weniger haltbar waren als die neueren
Fabrikate.

176.
King veranschlagt in seinen National and
Political Conclusions das gemeine Volk Englands auf ungefähr
achthundertachtzigtausend Familien. Nur die Hälfte von diesen Familien
genoß seiner Aussage nach zweimal wöchentlich animalische Nahrung, die
andre Hälfte gar keine, oder höchstens einmal die Woche.


Zahl der Armen.
Man darf nicht vergessen, daß
diejenigen Arbeiter, welche im Stande waren, sich und ihre Familien
durch ihrer Hände Arbeit zu ernähren, nicht die bedürftigsten Mitglieder
des Gemeinwesens waren. Unter ihnen stand noch eine zahlreiche Klasse,
welche ohne fremde Unterstützung nicht leben konnte. Es wird kaum einen
besseren Maßstab für die Lage des gemeinen Volks geben als das
Verhältniß, in welchem die erwähnte Klasse zu der Einwohnerzahl steht.
Aus den amtlichen Armenlisten geht hervor, daß gegenwärtig die Männer,
Frauen und Kinder, welche Unterstützung erhalten, in schlechten Jahren
ein Zehntel und in guten ein Dreizehntel der Bewohner Englands bilden.
Gregor King schätzte sie zu seiner Zeit auf mehr als ein Fünftel; und
diese Schätzung, die wir bei aller Achtung vor seiner Autorität kaum
anders
III.98
 
als übertrieben nennen können, wurde von Davenant für höchst verständig
erklärt.
Wir sind nicht ganz ohne die Mittel, um selbst eine Schätzung zu
machen. Die Armensteuer war unzweifelhaft die drückendste Abgabe, die zu
jener Zeit auf unseren Vorfahren lastete. Sie wurde unter Karl II.
auf nahe an siebenhunderttausend Pfund Sterling jährlich berechnet; das
war weit mehr als der Ertrag der Accise und Zölle und nicht viel weniger
als die Hälfte des Gesammteinkommens der Krone. Die Armensteuer nahm mit
reißender Schnelligkeit zu und stieg in kurzer Zeit auf acht- bis
neunhunderttausend Pfund, das heißt auf ein Sechstel ihres jetzigen
Betrags. Die Einwohnerzahl war damals nur ein Drittel so stark als
gegenwärtig. Das Minimum des Arbeitslohnes, in Gelde geschätzt, war die
Hälfte von dem was es jetzt ist, und wir dürfen daher kaum annehmen, daß
die einem Armen gewährte Unterstützung im Durchschnitt mehr als die
Hälfte von dem betrug, was ihm gegenwärtig zu Theil wird. Daraus scheint
zu folgen, daß damals ein größerer Theil des englischen Volks
Gemeindeunterstützung erhielt als jetzt. Man muß gegen solche
Schätzungen immer mißtrauisch sein, jedenfalls aber ist es noch durch
nichts bewiesen worden, daß der Pauperismus während des letzten Viertels
des siebzehnten Jahrhunderts eine minder drückende Last oder ein
kleineres sociales Übel war als er es in unsrer Zeit ist.177
In einem Punkte muß man indessen zugestehen, daß der Fortschritt der
Civilisation das physische Wohlsein eines Theils der ärmsten Klasse
vermindert hat. Es ist schon erwähnt worden, daß viele tausend
Quadratmeilen, die jetzt eingehegt und angebaut sind, damals Sumpf, Wald
und Heide waren. Von diesem wilden Land war ein großer Theil rechtliches
Gemeingut, und vieles von dem, was nicht Gemeingut war, hatte einen so
geringen Werth, daß die Eigenthümer es factisch Gemeingut sein ließen.
Auf solchen Landstrecken wurden unbefugte Ansiedler in einer jetzt nicht
gekannten Ausdehnung geduldet. Der dort wohnende Landmann konnte sich
mit wenig oder gar keinen Kosten zuweilen eine schmackhafte Zuspeise zu
seiner harten Kost verschaffen und sich für den Winter mit Brennholz
versorgen. Auf dem Platze, der gegenwärtig ein Obstgarten mit blühenden
Äpfelbäumen ist, hielt er eine Heerde Gänse. Er fing wildes Geflügel auf
dem Sumpfe, der jetzt schon längst ausgetrocknet und in Korn- und
Rübenfelder abgetheilt ist. Er stach Torf unter den Ginsterbüschen auf
dem Moore, der jetzt eine Wiese mit blühendem Klee ist, berühmt durch
ihre Butter und ihrem Käse.

177.
Vierzehnter Bericht der Armengesetz-Commission, Anhang B, Nr. 2, Anhang C, Nr.
1, 1848. Von den beiden oben erwähnten Schätzungen war die eine von
Arthur Moore, die andre, einige Jahre später vorgenommene von Richard
Dunning. Moore’s Schätzung findet man in Davenant’s Essay on Ways and Means, die Dunning’sche in Sir
Friedrich Eden’s werthvollem Werke über die Armen. King und Davenant
schätzen die Armen und Bettler im Jahre 1696 auf die unglaubliche Zahl
von 1,330,000 bei einer Bevölkerung von 5½ Millionen. Im Jahre 1846
belief sich nach den amtlichen Listen die Zahl Derer, welche
Unterstützung erhielten, nur auf 1,332,089 bei einer Bevölkerung von
ungefähr 17 Millionen. Hierbei ist auch zu bemerken, daß in den
amtlichen Listen ein Armer sehr leicht mehr als einmal gezählt wird.
— Ich möchte dem Leser rathen, De Foe’s Flugschrift, betitelt:
Giving Alms no Charity, zu lesen und die
Listen von Greenwich in M’Culloch’s Commercial
Dictionary unter dem Artikel Prices nachzusehen.


Welchen Nutzen die Fortschritte der Civilisation dem gemeinen Volke
brachten.
Die Fortschritte des
Landbaues und die Zunahme der Bevölkerung mußten den Landmann dieser
Vortheile nothwendig berauben; dafür aber läßt sich eine lange Liste
anderer Vortheile anführen. Ein großer Theil der Segnungen, welche
Civilisation und wissenschaftliche Bildung in ihrem Gefolge haben, kommt
allen Ständen zu Gute und würde im Fall der Entziehung von dem Arbeiter
eben so schmerzlich vermißt werden, als von dem Peer. Der Marktort, den
der Bauer mit seinem Karren jetzt in einer Stunde erreichen kann, war
vor hundertsechzig Jahren eine Tagereise weit entfernt. Die Straße, die
dem Handwerker jetzt die ganze Nacht hindurch einen sicheren, bequemen
und glänzend erleuchteten Spaziergang darbietet, war vor hundertsechzig
Jahren nach Sonnenuntergang so dunkel, daß er die Hand nicht vor den
Augen hätte sehen können, so schlecht gepflastert, daß er beständig in
Gefahr geschwebt hätte, den Hals zu brechen, und so schlecht bewacht,
daß er keinen Augenblick sicher gewesen wäre, überfallen und seines
kleinen Verdienstes beraubt zu werden. Jeder Maurer, der von einem
Gerüste herabfällt, jeder Gassenkehrer, der von einem Wagen überfahren
wird, hat jetzt die Gewißheit, daß seine Wunden so zweckmäßig verbunden
und seine Glieder so geschickt eingerichtet werden, wie es vor
hundertsechzig Jahren ein vornehmer Lord wie Ormond, oder ein
Handelsfürst wie Clayton für all’ seinen Reichthum nicht haben konnte.
Manche schreckliche Krankheiten sind durch die Wissenschaft ausgerottet,
manche andere durch polizeiliche Maßregeln beseitigt worden. Die Dauer
des menschlichen Lebens hat sich im ganzen Königreiche und namentlich in
den Städten verlängert. Das Jahr 1685 galt für kein ungesundes, und doch
starb in diesem Jahre mehr als einer von dreiundzwanzig Bewohnern der
Hauptstadt.178 Gegenwärtig stirbt erst von vierzig Einwohnern
der Hauptstadt im Jahre einer. Der Unterschied in gesundheitlicher
Beziehung zwischen dem London des neunzehnten und dem London des
siebzehnten Jahrhunderts ist weit größer als der zwischen dem heutigen
London in gewöhnlicher Zeit und zur Cholerazeit.
Noch wichtiger sind die Vortheile, welche allen Klassen der
Gesellschaft, und namentlich den niederen durch den mildernden Einfluß
der Civilisation auf den Nationalcharacter erwachsen sind. Der Grundzug
desselben ist allerdings viele Menschenalter hindurch insofern der
nämliche geblieben, als man überhaupt sagen kann, daß der allgemeine
Character des Einzelnen, nachdem er ein gebildeter und verständiger Mann
geworden, noch derselbe ist als zu der Zeit, da er ein unerfahrener und
gedankenloser Schulknabe war. Es ist eine erfreuliche Erscheinung, daß
der englische Volksgeist, während er gereift ist, sich zugleich auch
gemildert hat und daß wir im Laufe der Zeit nicht nur ein weiseres,
sondern auch ein sanfteres Volk geworden sind. Es giebt kaum ein Blatt
der Geschichte oder der leichteren Literatur des siebzehnten
Jahrhunderts, welches nicht einen Beleg dafür enthielte, daß unsere
Vorfahren weniger human waren als ihre Nachkommen es sind. In den
Werkstätten, in den Schulen und in den Familien herrschte eine ungleich
strengere, obwohl keineswegs wirksamere Zucht als gegenwärtig.
Dienstherren von guter Herkunft und
III.100
 
Erziehung pflegten ihre Untergebenen zu schlagen; Lehrer und Erzieher
kannten kein andres Mittel, um ihren Zöglingen Kenntnisse beizubringen,
als Schläge, und Ehemänner ganz achtbaren Standes schämten sich nicht,
ihre Gattinnen zu schlagen. Die Erbitterung feindlicher Parteien war so
heftig, daß wir es kaum begreifen können. Whigs murrten darüber, daß man
Stafford sterben ließ, ohne vorher seine Eingeweide vor seinen Augen zu
verbrennen. Tories schmähten und insultirten Russell, als er vom Tower
nach dem Richtplatze in Lincoln’s Inn Fields fuhr.179 Eben so
wenig Mitleid zeigte der Pöbel gegen Verurtheilte niederen Standes. Ein
Verbrecher, der an den Pranger gestellt wurde, konnte von Glück sagen,
wenn er unter dem Hagel von Ziegel und Pflastersteinen mit dem Leben
davon kam.180 Wenn er an den Karren angebunden wurde, um
gestäupt zu werden, drängte sich der Haufe um ihn und ermahnte den
Henker, ihm tüchtig aufzuzählen, damit er ordentlich heulte.181 Gentlemen unternahmen an Gerichtstagen
Lustfahrten nach Bridgewell, um die unglücklichen Weiber auspeitschen zu
sehen, welche dort Hanf brechen mußten.182 Ein Mann,
der zu Tode gepreßt wurde, weil er sich weigerte, vor Gericht zu
antworten, oder eine Frau, die wegen Falschmünzerei verbrannt wurde,
erregten weniger Theilnahme als jetzt ein wundgeriebenes Pferd oder ein
übermäßig angestrengter Ochse; Kämpfe, im Vergleich mit denen ein
Boxerkampf ein edles und humanes Schauspiel ist, gehörten zu den
Lieblingsbelustigungen eines großen Theiles der Bewohner. Massen von
Zuschauern versammelten sich, um Gladiatoren einander mit tödtlichen
Waffen in Stücke hauen zu sehen und brachen in Jubelgeschrei aus, wenn
einer der Kämpfer einen Finger oder ein Auge verlor. Die Gefängnisse
waren irdische Höllen, Herde aller nur denkbaren Laster und Krankheiten.
Bei den Assisen brachten die abgezehrten und leichenhaft aussehenden
Angeklagten aus ihren Kerkern einen Pestgestank mit in das
Gerichtszimmer, der sie zuweilen an den Richtern, Anwälten und
Geschwornen empfindlich rächte. Aber gegen all’ dieses Elend blieb die
Gesellschaft vollkommen gleichgültig. Nirgends fand man die mitleidige,
nie ruhende Theilnahme, welche in unsrer Zeit dem Kinde in den Fabriken,
wie der Hinduwittwe und dem Negersklaven einen kräftigen Schutz gewährt,
die die Mundvorräthe und Wasserfässer jedes Auswandererschiffes
untersucht, der jeder Peitschenhieb auf den Rücken eines betrunkenen
Soldaten weh thut, die es nicht dulden will, daß der Dieb auf den
Gefangnenschiffen schlecht genährt oder übermäßig angestrengt wird und
die sich wiederholt selbst für das Leben des Mörders verwendet hat.
Allerdings muß, wie jedes andre Gefühl, das Mitleid unter der
Oberherrschaft der Vernunft bleiben und es hat, wenn es sich von dieser
Herrschaft lossagt, schon oft nachtheilige und selbst beklagenswerthe
Folgen gehabt. Aber je genauer wir die Annalen der Vergangenheit
studiren, um so freudiger werden wir erkennen, daß wir in einem
Zeitalter des Erbarmens leben, in einem Zeitalter, in welchem jede
Grausamkeit verabscheut und selbst wohlverdienter Schmerz nur mit
Widerwillen und lediglich aus Pflichtgefühl zugefügt
III.101
 
wird. Durch diese große sittliche Veränderung hat unzweifelhaft jede
Klasse viel gewonnen, am meisten aber die ärmste, die abhängigste und
wehrloseste Klasse.
178.
Die Zahl der Todesfälle betrug 23,222. — Petty’s Political Arithmetic.
179.
Burnet I. 560.
180.
Muggleton’s Acts of The Witnesses of the
Spirit.
181.
Tom Browne schildert eine solche Scene in Worten, die ich nicht
anzuführen wage.
182.
Ward’s London Spy.

Täuschung, welche die Menschen verleitet, das Glück früherer
Geschlechter zu überschätzen.
Das Gesammtergebniß der dem
Leser vorgeführten Thatsachen dürfte kaum zweifelhaft sein. Trotz der
augenfälligsten Beweise aber werden sich noch immer Viele das England
der Stuarts als ein glücklicheres Land vorstellen als das England ist,
in dem wir leben. Es mag auf den ersten Blick sonderbar scheinen, daß
eine Gesellschaft, die mit rastloser Eil vorwärts schreitet, dennoch
beständig mit schmerzlicher Sehnsucht zurückblickt. Aber wie unvereinbar
diese beiden Neigungen auch scheinen mögen, so lassen sie sich doch
leicht auf gleichen Ursprung zurückführen. Beide entspringen aus unsrer
Unzufriedenheit mit dem Zustande, in dem wir uns eben befinden, und
diese Unzufriedenheit spornt uns an, vergangene Generationen zu
überflügeln, verleitet uns aber zu gleicher Zeit auch, ihr Glück zu
überschätzen. In gewissem Sinne ist es thöricht und undankbar von uns,
daß wir beständig unzufrieden sind mit einem Zustande, der sich
beständig bessert. Aber eben weil beständige Unzufriedenheit herrscht,
findet beständige Besserung statt. Wenn wir mit der Gegenwart vollkommen
zufrieden wären, würden wir aufhören zu sinnen, zu arbeiten und in
Hinblick auf die Zukunft zu sparen. Da uns aber die Gegenwart nicht
befriedigt, ist es auch natürlich, daß wir eine zu günstige Meinung von
der Vergangenheit haben.
Wir sind in der That in einer Täuschung befangen, ähnlich der, welche
den Reisenden in der arabischen Wüste irre führt. Unter den Füßen der
Karawane ist Alles trocken und kahl, und vor und hinter ihr in weiter
Ferne schimmern erquickende Wasserspiegel. Die Pilger eilen vorwärts und
finden nichts als Sand, wo sie vor einer Stunde einen See gesehen
hatten. Sie wenden sich um und erblicken einen See da, wo sie vor einer
Stunde durch den Sand wateten. Eine ähnliche Täuschung scheint die
Nationen durch alle Stadien der langen Reise aus Armuth und Barbarei zu
den höchsten Stufen des Wohlstandes und der Civilisation zu begleiten.
Verfolgen wir aber das Trugbild entschlossen nach rückwärts, so werden
wir es bis in die Regionen des sagenhaften Alterthums zurückweichen
sehen. Man pflegt jetzt das goldene Zeitalter Englands in eine Zeit zu
versetzen, wo der vornehmste Mann Bequemlichkeiten entbehrte, deren
Mangel einem modernen Lakaien unerträglich sein würde, wo der Landwirth
und Krämer zum Frühstück ein Brod aßen, dessen bloßer Anblick in einem
Arbeitshause der Neuzeit eine Meuterei hervorrufen würde, wo die
Menschen in der reinsten Landluft früher starben, als jetzt in den
verpestetsten Gäßchen unserer Städte, und wo sie in den Gäßchen der
Städte früher starben als jetzt auf der Küste von Guiana. Auch wir
werden einst übertroffen, auch wir werden einst beneidet werden. Es kann
wohl kommen, daß im zwanzigsten Jahrhundert der Landmann von Dorsetshire
sich mit fünfzehn Schillingen die Woche für schlecht bezahlt hält, daß
der Zimmermann in Greenwich zehn Schillinge den Tag verdient, daß der
Arbeiter eben so wenig gewohnt ist, zu Mittag das Fleisch zu entbehren,
als er jetzt gewohnt ist, Roggenbrod zu essen, daß Gesundheitspolizei
und arzneiwissenschaftliche Entdeckungen die durchschnittliche Dauer des
menschlichen Lebens noch um mehrere Jahre verlängern, daß zahlreiche
Annehmlichkeiten und Genüsse, die jetzt unbekannt
III.102
 
oder doch nur Wenigen zugänglich sind, jedem fleißigen und strebsamen
Arbeiter erreichbar werden. Und doch wird man auch dann vielleicht
sagen, daß die Zunahme des Wohlstandes und die Fortschritte der
Wissenschaft nur der Minderheit auf Kosten der Mehrheit zu Gute gekommen
seien, und wird von der Regierung der Königin Victoria sprechen als von
einer Zeit, da England wirklich das glückliche England war, wo das Band
brüderlicher Sympathie alle Klassen umschlang, wo der Anblick des
Reichen das Auge des Armen nicht verletzte und der Arme den Glanz des
Reichen nicht beneidete.
Tod Karl’s II.
Rede Jakob’s II. an den Geheimen
Rath
Erhebung der Kroneinnahmen ohne
Parlamentsacte
Verhandlungen zwischen Jakob und dem König
von Frankreich
Churchill als Gesandter nach Frankreich
geschickt
Stimmung der Regierungen des Continents in
Bezug auf England
Öffentliche Ausübung des katholischen Ritus
in Jakob’s Palast
Enthusiastische Adresse der
Tories
Zusammentritt des schottischen
Parlaments
Gesinnungen Jakob’s gegen die
Puritaner
Grausame Behandlung der schottischen
Covenanters
Besondere Bevorzugung der Katholiken und
Quäker
Zusammenkunft des englischen
Parlaments
Debatte bei den Gemeinen. — Rede
Seymour’s
Verhandlungen der Gemeinen hinsichtlich der
Religion
Bewilligung nachträglicher
Steuern
Bill zur Aufhebung der Verurtheilung
Stafford’s

Tod Karl’s II.
Der Tod Karl’s II. war der Nation
überraschend. Er besaß eine kräftige Constitution und schien nicht durch
Ausschweifungen gelitten zu haben. Bei seinen Vergnügungen ließ er nie
die Rücksicht auf die Gesundheit aus den Augen, und seine Gewohnheiten
berechtigten zur Erwartung eines langen Lebens und rüstigen
Greisenalters. Wie träge er auch immer da erschien, wo Anstrengung des
Geistes nöthig war, in körperlichen Übungen war er lebhaft und
ausdauernd. Er war in seiner Jugend ein rühmlich bekannter Ballspieler
gewesen,1 und noch im höheren Lebensalter ein unermüdlicher
Fußgänger von so außergewöhnlichem Schritt, daß Diejenigen, denen die
Ehre seines Umgangs zu Theil wurde, Mühe hatten, mit ihm fortzukommen.
Er verließ sehr zeitig das Bett und bewegte sich regelmäßig drei bis
vier Stunden in der freien Luft. Ehe noch der Thau von dem Grase des St.
James-Parks verschwunden war, sah man ihn schon unter den Bäumen
lustwandeln und mit seinen Wachtelhunden spielen, oder den Enten Korn
vorwerfen, und diese Beschäftigungen machten ihn beim gemeinen Volke
sehr beliebt, welches immer die Mächtigen gern bei ihren zwanglosen
Erholungen beobachtet.2
Endlich — es war gegen den Schluß des Jahres 1684 — traf
ihn ein leichter Anfall, wie man glaubte, von Gicht, wodurch es ihm
unmöglich wurde, seine gewöhnlichen Ausflüge vorzunehmen und er die
Morgenstunden in seinem Laboratorium zubrachte, beschäftigt mit
Experimenten über die Natur des Quecksilbers. Auf seine Gemüthsstimmung
schien dieses Abgeschlossensein eine ungünstige Wirkung zu äußern. Es
bestand keine gerechtfertigte Ursache zur Unruhe, das Königreich war
beruhigt, es drückte ihn kein Geldmangel, seine Macht war bedeutender
als jemals, die Partei, welche ihm so oft im Wege stand, war vernichtet,
aber die Fröhlichkeit, welche ihn auch bei dem traurigsten Geschick
nicht gänzlich verlassen, war in dieser Zeit des Glücks von ihm
gewichen. Ein unbedeutendes Ereigniß vermochte jetzt die elastischen
Lebensgeister niederzuhalten, welche gegen Niederlage, Verbannung und
Dürftigkeit angestrebt hatten. Seine Reizbarkeit verrieth sich oft durch
Mienen und Äußerungen, wie man sie von einem durch heitere Laune und
seine Bildung bekannten Manne kaum erwarten konnte, man hatte jedoch
keine Ahnung, daß seine Gesundheit ernstlich angegriffen sei.3
Selten hatte sein Palast einen lustigeren oder auch unanständigeren
Anblick geboten, als am Sonntag Abend den 1. Februar 1685.4 Einige
würdige Personen, welche nach der Sitte jener Zeit nach Hofe gingen, um
dem Souverain ihre Ehrfurcht zu beweisen, und an diesem Tage daselbst
ein anständiges Aussehen erwarteten, wurden von Erstaunen und Abscheu
erfüllt. Die große Halle von Whitehall, ein herrlicher Überrest der
Pracht der Tudors, war gedrängt voller Schwelger und Spieler. Darunter
saß der König, plaudernd und scherzend mit drei Frauen, deren Reize der
Stolz und deren Verdorbenheit die Schande dreier Nationen waren. Es war
dabei Barbara Palmer, Herzogin von Cleveland, zwar nicht mehr jung, aber
noch jetzt mit Spuren jener wunderbaren, üppigen Reize begabt, welche
vor zwanzig Jahren ihr die Herzen aller Männer gewannen; dann die
Herzogin von Portsmouth, deren sanfte, feine Züge von französischer
Lebhaftigkeit überflogen waren. Hortensia Manzini, Herzogin von Mazarin
und Nichte des berühmten Cardinals schloß die Gruppe. Man hatte sie in
früher Jugend aus ihrem Geburtslande Italien nach dem Hofe gebracht, wo
ihr Oheim herrschte. Die Macht desselben und ihre Reize hatte eine Menge
vornehmer Freier um sie gesammelt, und Karl selbst hatte während seines
Exils ohne Erfolg um ihre Hand geworben. Keine Gabe der Natur und des
Glücks schien ihr versagt zu sein. Ihr Antlitz zeigte die vollendete
Schönheit des Südens, ihr Verstand war lebhaft, ihr Benehmen
liebenswürdig, ihr Stand hocherhaben und ihre Besitzungen von ungeheurer
Größe; aber ihre wilden Leidenschaften hatten all diesen Segen in Fluch
verwandelt. Sie hatte die Beschwerden einer unglücklichen Ehe
unerträglich gefunden, war dem Gemahl entflohen, hatte ihre Reichthümer
im Stiche gelassen, und nachdem sie Rom und Piemont durch ihre Abenteuer
in Verwunderung gesetzt, ihren Aufenthalt in England genommen. Ihr Haus
war der Lieblingsaufenthalt von witzigen und lebenslustigen Männern,
welche um ihres Lächelns und ihrer Tafel willen oftmalige Ausbrüche von
Übermuth und Launenhaftigkeit sich gefallen ließen. Rochester und
Godolphin erholten sich oft in ihrer Gesellschaft von den Sorgen der
Regierung, Barillon und St. Evremond trösteten sich durch den Umgang mit
ihr über die lange Verbannung von Paris; Vossius’ Gelehrsamkeit und
Waller’s Geistesreichthum waren eifrig bemüht ihr zu schmeicheln und
Unterhaltung zu verschaffen; aber ihr krankes Gemüth verlangte
kräftigere Aufregungsmittel. Sie suchte dieselben in Liebschaften,
Basset und irländischem Gewürzbranntwein.5 Während Karl mit
seinen drei Sultaninnen scherzte, trällerte Hortensia’s französischer
Page, ein hübscher Knabe, dessen Gesangsleistungen ganz Whitehall
bezauberten und durch häufige Geschenke von schönen Kleidern, kleinen
Pferden und Guineen belohnt wurden, verliebte Lieder.6 Um eine große
Tafel saßen eine Anzahl von zwanzig Hofherren vor mächtigen Goldhaufen
und spielten Karten.7 Schon damals beklagte sich der König über ein
leichtes Unwohlsein, er hatte keinen
IV.7
 
Appetit zum Abendessen und eine ruhelose Nacht, stand aber am nächsten
Morgen nach seiner Gewohnheit frühzeitig auf.
Auf diesen Morgen hatten die streitenden Factionen des Geheimen
Rathes seit mehreren Tagen mit ängstlicher Erwartung hingeblickt. Der
Kampf zwischen Halifax und Rochester schien sich einem entscheidenden
Wendepunkte zu nähern. Halifax, nicht zufrieden, seinen Nebenbuhler
bereits vom Schatzamte verdrängt zu haben, war entschlossen, den Beweis
zu führen, daß derselbe sich einer solchen Unredlichkeit oder
Nachlässigkeit in der Finanzverwaltung schuldig gemacht, welche
nothwendig mit Entfernung aus dem Staatsdienste geahndet werden müsse.
Man flüsterte sich sogar zu, der Lord Präsident würde vermuthlich in den
Tower gebracht werden. Der König hatte eine Untersuchung dieser Sache
versprochen, und der zweite Februar war dazu bestimmt; mehrere
Finanzbeamte sollten sich mit ihren Büchern an diesem Tage einfinden8
— aber das Schicksal hatte es anders beschlossen. —
Kaum hatte Karl sein Lager verlassen, als die aufwartenden Personen
bemerkten, daß seine Aussprache undeutlich und seine Gedanken verwirrt
und unstät zu sein schienen. Mehrere hochgestellte Männer hatten sich,
wie es üblich war, eingefunden, um ihren Herrn rasiren und ankleiden zu
sehen. Er machte eine Anstrengung, mit ihnen in seiner gewöhnlichen
heiteren Manier sich zu unterhalten, aber sein verstörtes Aussehen
bestürzte und ängstigte sie. Bald darauf wurde sein Antlitz schwarz, er
verdrehte die Augen, schrie laut auf, taumelte und sank in die Arme des
Thomas Lord Bruce, Sohnes des Earls von Ailesbury. Zufällig war der Arzt
in der Nähe, dem die Sorge für des Königs Schmelztiegel und Retorten
oblag, dieser öffnete in Ermangelung einer Lanzette mit dem Federmesser
eine Ader, das Blut floß ungehindert, aber der König war noch immer ohne
Bewußtsein.
Man brachte ihn auf sein Bett, wo sich die Herzogin von Portsmouth
eine Zeit lang mit der Vertraulichkeit einer Gattin über ihn hinneigte.
Aber schon war Lärm geworden. Die Königin und die Herzogin von York
eilten herbei und nöthigten die begünstigte Favorite, sich in ihre
Zimmer zurückzuziehen. Diese Gemächer waren von ihrem Geliebten zu
Befriedigung ihrer Launen dreimal niedergerissen und dreimal wieder
aufgebaut worden. Selbst das Geräth des Kamins war aus massivem Silber
gearbeitet. Verschiedene prachtvolle Gemälde, eigentlich der Königin
gehörig, waren in die Zimmer der Maitresse gebracht worden. Die
Seitentische waren mit dem kostbarsten Silbergeräth bedeckt. In den
Nischen standen Kästchen, welche Meisterwerke japanischer
Geschicklichkeit waren. Auf den Vorhängen, welche eben von den Pariser
Webstühlen kamen, befanden sich in Farben, welche keine englische Kunst
nachzuahmen verstand, Vögel mit dem prachtvollsten Gefieder,
Landschaften, Jagdbilder, die wunderschöne Terrasse von Saint-Germain,
die Statuen und Fontainen von Versailles dargestellt.9 Und mitten in
dieser durch Schuld und Schmach erworbenen Pracht gab das unglückliche
Weib sich dem tiefsten Kummer hin, welcher, um gerecht zu sein, nicht
ganz selbstsüchtig war.
Jetzt wurden die Pforten von Whitehall, welche in der Regel allen
Kommenden offen standen, geschlossen. Nur bekannten Personen wurde der
Eintritt bewilligt. Die Vorzimmer und Gallerien waren bald darauf
überfüllt, und selbst im Krankenzimmer drängten sich Pairs, Geheime
Räthe und fremde Gesandte. Alle Ärzte von Ruf in London wurden
herbeigeholt. Man kann sich einen Begriff von der politischen
Erbitterung machen, wenn man erfährt, daß die Anwesenheit einiger
whiggistisch gesinnter Ärzte als ein höchst auffallender Umstand
betrachtet wurde.10 Ein damals durch seine Geschicklichkeit sehr
berühmter katholischer Arzt, Doctor Thomas Short, war zugegen.
Verschiedene von den verordneten Recepten sind auf unsere Zeit gekommen,
eines davon ist von vierzehn Ärzten unterzeichnet. Man ließ dem
Patienten reichlich zur Ader, brachte glühendes Eisen an seinen Kopf und
füllte ihm ein ekelhaftes, flüchtiges Salz ein, welches aus
Menschenschädeln präparirt war. Die Besinnung kehrte zurück, aber der
Zustand des Kranken war offenbar ein äußerst gefährlicher.
Eine Zeit lang pflegte ihn die Königin unverdrossen, und der Herzog
von York wich kaum einen Augenblick vom Bette seines Bruders. Der Primas
und vier andere Bischöfe, welche damals in London waren, blieben den
ganzen Tag in Whitehall und wachten abwechselnd während der Nacht in dem
Zimmer des Königs. Die Kunde von seiner Krankheit erregte in der
Hauptstadt Angst und Sorge, denn sein freundliches Gemüth und
leutseliges Wesen hatten ihn bei der Mehrzahl des Volkes beliebt
gemacht, und Diejenigen, welche nicht eben günstig für ihn gesinnt
waren, zogen doch seinen charakterlosen Leichtsinn der strengen und
finstren Bigotterie seines Bruders vor.
Am Morgen des Donnerstag, den 5. Februar, machte die Londoner Gazette
bekannt, daß das Befinden Sr. Majestät sich zusehends bessere und die
Ärzte die Gefahr für beseitigt hielten. Fröhliches Glockengeläute
ertönte von den Thürmen und in den Straßen wurden Vorbereitungen zu
einer Erleuchtung getroffen; jedoch am Abend verbreitete sich die
Nachricht, daß ein Rückfall stattgefunden habe und von den Ärzten alle
Hoffnung aufgegeben worden sei. Alles war in heftiger Aufregung, doch
zeigte sich nirgends Neigung zu Aufruhr. Der Herzog von York, welcher es
schon übernommen hatte, Befehle zu ertheilen, erkannte durch eigene
Anschauung, daß die Stadt vollkommen ruhig sei und daß er ohne Mühe zum
König ausgerufen werden könne, sobald sein Bruder die Augen schloß.
Der König fühlte große Schmerzen und klagte darüber, daß er die
Empfindung habe, als ob Feuer in seinem Innern brenne, ertrug jedoch
seine Leiden mit einer Ergebung, welche seiner weichlichen, üppigen
Gemüthsart nicht angemessen schien. Die Königin war vom Anblick seines
trostlosen Zustandes so tief erschüttert, daß sie ohnmächtig wurde und
man sie besinnungslos nach ihren Zimmern bringen mußte. Die anwesenden
Prälaten hatten schon anfangs ihn ermahnt, an den Tod zu denken, jetzt
hielten sie es für ihre Pflicht, ihn noch dringlicher daran zu mahnen.
Der Erzbischof von Canterbury, Wilhelm Sancroft, ein redlicher, frommer,
wenn auch etwas beschränkter Mann, sprach ohne alle Rücksichten. „Es ist
jetzt Zeit, offenherzig zu sein,“ sagte er, „denn Sie sind im Begriff,
Sire,
IV.9
 
vor einen Richter zu treten, bei dem kein Ansehen der Person gilt.“ Der
König erwiderte kein Wort.
Jetzt begann Thomas Ken, Bischof von Bath und Wells, seine
Überredungskunst zu versuchen. Er war ein talentvoller, gelehrter Mann,
von feinem Tact und begründeter Tugend. Seine größeren Werke sind längst
vergessen, aber seine Morgen- und Abendhymnen werden noch täglich in
Tausenden von Wohnungen wiederholt. Obgleich er wie fast alle seine
Standesgenossen, vollkommen monarchisch gesinnt war, hatte er sich doch
nie als Schmeichler gezeigt, und bevor er Bischof wurde, seine
geistliche Würde dadurch gewahrt, daß er bei Anwesenheit des Hofes zu
Winchester sich weigerte, Eleonore Gwynn in dem Hause, welches er damals
als Priester innehatte, Wohnung zu geben.11 Der König war
vernünftig genug, einen so kräftigen Geist zu achten, unter allen
Prälaten war er Ken am meisten zugethan, trotzdem aber blieb die eifrige
Beredtsamkeit des guten Bischofs ohne den gewünschten Erfolg. Seine
feierliche und ergreifende Rede rief unter den Umstehenden eine so hohe
Ehrfurcht und Zerknirschung hervor, daß einige derselben glaubten,
derselbe Geist sei über ihn gekommen, welcher durch den Mund des Nathan
und Elias sündige Fürsten zur Buße ermahnte. Karl jedoch blieb
ungerührt. Er duldete zwar, daß ihm das Gebet von der Heimsuchung der
Kranken vorgelesen wurde, und erwiderte auf die dringenden Fragen der
Geistlichen, daß er seine Sünden bereue, gestattete auch, daß die
Absolution nach dem Ritus der englischen Kirche über ihn gesprochen
wurde; als man ihn aber aufforderte, laut zu erklären, daß er im Schooße
dieser Kirche sterben wolle, schien er diese Worte nicht zu verstehen,
und nichts konnte ihn dahin bringen, das Abendmahl aus der Hand der
Bischöfe zu empfangen. Man brachte einen Tisch mit Brod und Wein an sein
Lager; es war aber Alles vergeblich. Einmal sagte er, es habe keine
Eile, und dann, er sei zu schwach.
Viele hielten diese Gleichgültigkeit für eine Verachtung göttlicher
Dinge, Andere für Stumpfsinn, welcher bisweilen dem Tode vorausgeht. Es
befanden sich jedoch im Palaste einige Personen, welche den Grund besser
kannten. Karl war niemals ein aufrichtiger Bekenner der Staatskirche
gewesen, er hatte lange zwischen Hobbismus und Papismus geschwankt. Bei
gesundem Körper und frohem Lebensmuthe war er Spötter, und in den
wenigen ernsten Augenblicken seines Lebens Katholik. Der Herzog von York
wußte das, er war jedoch mit der Sorge für seine eigenen Angelegenheiten
zu sehr beschäftigt. Er hatte befohlen, die Häfen zu schließen und
Detachements der Garden auf verschiedenen Punkten der Stadt
aufzustellen. Ebenso war es ihm gelungen, die mit zitternder Hand
geführte Unterschrift des sterbenden Königs unter ein Dokument zu
erhalten, wodurch einige, nur bis zum Thronwechsel bewilligte Zölle auf
fernere drei Jahre verpachtet wurden. Diese Angelegenheiten
beschäftigten Jakob so ausschließlich, daß er, der sonst keine
Gelegenheit vorüberließ, durch unzeitigen und rücksichtslosen Eifer
seiner Kirche Proselyten zu gewinnen, jetzt nicht daran dachte, daß sein
Bruder Gefahr laufe, ohne die letzten Sakramente aus der Welt zu
scheiden. Diese Saumseligkeit war um so unbegreiflicher, da die Herzogin
von York auf die Bitte der Königin
IV.10
 
an dem Morgen, wo der König erkrankte, darauf aufmerksam gemacht hatte,
wie nothwendig es sein möchte, für geistliche Beihülfe Sorge zu tragen.
Diesen Beistand empfing Karl durch eine ganz andre Vermittelung, als die
seiner frommen Gemahlin und Schwägerin. Ein lasterhaftes und frivoles
Leben hatte in der Herzogin von Portsmouth noch nicht alles religiöse
Gefühl und alle jene Güte erstickt, welche der Ruhm des weiblichen
Geschlechts ist. Der französische Gesandte, Barillon, welcher nach dem
Palaste gekommen war, um sich nach dem Zustande des Königs zu
erkundigen, stattete ihr einen Besuch ab und fand sie in Kummer und
Verzweiflung. Sie bat ihn, ihr in ein geheimes Zimmer zu folgen, und
sprach sich ohne Rückhalt aus. „Ich muß Ihnen — sagte sie —
eine Sache von großer Wichtigkeit mittheilen, würde sie bekannt, so
könnte mein Leben in Gefahr kommen. Der König ist ganz gewiß katholisch,
aber er wird sterben, ohne mit der Kirche Frieden geschlossen zu haben.
Des Königs Zimmer ist mit protestantischen Geistlichen angefüllt, ich
darf nicht hineingehen ohne Anstoß zu geben und der Herzog denkt nur an
sich. Sprechen Sie mit ihm, erinnern Sie ihn, daß es eine Seele gilt, er
ist jetzt der Gebieter, auf seinen Befehl wird man das Zimmer räumen.
Gehen Sie diesen Augenblick, oder es wird zu spät sein!“ Barillon ging
nach dem Krankenzimmer, trat mit dem Herzog bei Seite und entdeckte ihm
die Mittheilung der Favorite. Da erwachte Jakob’s Gewissen, er fuhr, wie
aus dem Schlafe geweckt, heftig empor und versicherte, daß er ohne jede
Rücksicht die heilige Pflicht erfüllen werde, welche schon zu lange
verabsäumt worden sei. Mehre Pläne wurden hin und her überlegt, zuletzt
befahl der Herzog den Umstehenden, auf die Seite zu treten, ging an das
Bette, neigte sich herab und flüsterte einige Worte, welche Niemand im
Zimmer hören konnte, die man aber für eine Frage in Bezug auf
Staatsangelegenheiten hielt. Karl entgegnete mit munterer Stimme: „Ja,
ja, von ganzem Herzen!“ Keiner der Anwesenden, mit Ausnahme des
französischen Gesandten, hatte eine Ahnung, daß der König mit diesen
Worten den Entschluß aussprach, sich in die Arme der katholischen Kirche
zu werfen.
„Soll ich einen Priester bringen?“ fragte der Herzog. „Thue es, mein
Bruder,“ entgegnete der kranke Mann, „um Gottes Willen thue es und
verliere keine Zeit. Aber nein, es wird dir viele Mühe machen.“
„Und sollte es mein Leben kosten,“ rief der Herzog, „ich schaffe
einen Priester!“
Es war aber keine leichte Aufgabe, in diesem Augenblicke einen
Priester zu solchem Zweck aufzufinden, denn nach damaligem Gesetz war
Derjenige, welcher einen Proselyten in die katholische Kirche aufnahm,
ein schwerer Verbrecher. Graf Castel Melhor, ein portugiesischer
Edelmann, der aus politischen Gründen seine Heimath verlassen mußte und
am englischen Hofe ein Asyl gefunden hatte, unternahm es, einen
Beichtvater aufzusuchen. Er wandte sich an seine Landsleute, welche dem
Hofstaate der Königin angehörten, aber es zeigte sich, daß keiner ihrer
Kapläne der englischen oder französischen Sprache mächtig genug war, um
das Amt eines Beichtigers beim Könige zu versehen. Der Herzog und
Barillon waren schon im Begriff, den venetianischen Gesandten um seinen
Geistlichen zu bitten, als sie erfuhren, daß ein Benediktinermönch, mit
Namen John Huddleston, zufällig in Whitehall anwesend sei. Derselbe
hatte mit großer Lebensgefahr dem König nach der Schlacht bei Worcester
das Leben gerettet und war
IV.11
 
aus diesem Grunde seit der Restauration stets eine bevorzugte Person
gewesen. In den strengsten Verordnungen gegen katholische Priester, und
als falsche Zeugen das Volk zur Wuth entflammten, war Huddleston stets
namentlich ausgenommen worden.12 Er war gern erbötig, sein Leben
ein zweites Mal für seinen König preiszugeben, aber es war noch immer
eine große Klippe im Wege. Der gute Mönch war nämlich so unwissend, daß
er keinen Begriff davon hatte, was er bei einer so wichtigen
Veranlassung sagen müsse. Durch Vermittelung Castel Melhor’s empfing er
von einem portugiesischen Priester verschiedene Andeutungen und wurde,
so instruirt, von Chiffinch eine geheime Treppe hinaufgeführt. Dieser
war ein vertrauter Diener, welcher, nach den Satiren jener Zeit zu
urtheilen, oft Besuche ganz andrer Art auf diesem Wege eingeführt hatte.
Der Herzog gebot jetzt im Namen des Königs allen Anwesenden, mit
Ausnahme von Ludwig Duras, Earl von Feversham, und Johann Granville,
Earl von Bath, sich aus dem Gemache zu entfernen. Beide Lords waren zwar
Protestanten, aber Jakob wußte, daß er auf ihre Ergebenheit sich
verlassen konnte. Feversham, ein Franzose von hoher Geburt und Neffe des
großen Turenne, bekleidete einen hohen Posten in der englischen Armee
und war dabei Kammerherr der Königin; Bath versah das Amt eines
Garderobeinspectors.
Dem Befehle des Herzogs wurde Folge geleistet, und selbst die Ärzte
zogen sich zurück, worauf Pater Huddleston durch die Hinterthür eintrat.
Über sein Priesterornat hatte er einen Mantel geworfen, und über der
Tonsur trug er eine lockige Perrücke. „Sire“, sagte der Herzog, „dieser
brave Mann rettete einst Ihr Leben, er kommt jetzt, Ihre Seele zu
retten“. „Er ist willkommen“, entgegnete Karl mit leiser Stimme.
Huddleston erfüllte seine Aufgabe über alte Erwartung. Er warf sich
neben dem Bett auf die Knie, nahm die Beichte ab, gab die Absolution und
ertheilte die letzte Ölung. Er fragte, ob der König das heilige
Abendmahl zu empfangen wünsche? „Das will ich“, entgegnete Karl, „wenn
ich dessen nicht unwürdig bin!“ Man brachte die Hostie, und der König
machte eine mühsame Anstrengung, sich vor ihr zu erheben und
niederzuknieen, der Priester aber gebot ihm, ruhig liegen zu bleiben,
indem Gott die Demüthigung des Geistes, nicht aber des Körpers verlange.
Es kostete dem König so große Mühe, die Hostie zu verschlucken, daß man
die Thür öffnen und ein Glas Wasser herbeischaffen lassen mußte. Nach
Beendigung dieser Feierlichkeit erhob der Mönch vor dem Bußfertigen das
heilige Kreuz, ermahnte ihn, seine letzten Gedanken auf die Leiden des
Heilands zu richten, und verließ das Sterbezimmer. Der ganze Act hatte
etwa dreiviertel Stunden gedauert, und während dieser Zeit hatten die in
den Vorzimmern befindlichen Höflinge durch Flüstern und bezeichnende
Winke einander ihren Verdacht mitgetheilt. Endlich wurde die Thür
geöffnet, und die Menge trat wiederum in das Zimmer des Sterbenden.
Es war jetzt spät am Abend und der König schien durch das eben
Geschehene sehr erleichtert zu sein. Man führte seine natürlichen Kinder
an das Bett: die Herzöge von Grafton, Southampton und Northumberland,
IV.12
 
Söhne der Herzogin von Cleveland, den Herzog von St. Albans Sohn der
Eleonore Gwynn, und den Herzog von Richmond, Sohn der Herzogin von
Portsmouth. Karl gab Allen seinen Segen, behandelte aber mit besonderer
Zärtlichkeit den Herzog von Richmond. Aber ein Gesicht fehlte, das
hierher gehörte, das älteste und geliebteste Kind war in der Verbannung
und streifte heimathlos umher. Sein Name kam nicht ein einziges Mal über
des Vaters Lippen!
Während der Nacht empfahl Karl die Herzogin von Portsmouth und ihren
Sohn der Fürsorge Jakob’s; „und laß auch das arme Lorchen keine Noth
leiden“, fügte er gutmüthig hinzu. Die Königin ließ sich durch Halifax
wegen ihrer Abwesenheit entschuldigen, indem sie vorgab, so tief
ergriffen zu sein, daß sie sich außer Stande fühle, ihre Stelle am
Sterbelager wieder einzunehmen. Sie ließ um Verzeihung bitten für alles
Unrecht, das sie ihm unwissentlich angethan haben könnte. „Sie bittet um
meine Verzeihung, das arme Weib!“ sagte Karl; „ich bitte um die ihrige
mit aufrichtigem Herzen!“
Die Morgensonne fiel durch die Fenster von Whitehall herein und Karl
bat die Diener, die Vorhänge zurückzuschlagen, damit er noch einmal den
Tag sehen könne. Er machte darauf aufmerksam, daß es an der Zeit sei,
eine Uhr aufzuziehen, welche nicht weit von seinem Bett sich befand.
Diese unerheblichen Umstände blieben lange im Gedächtniß, weil sie den
klaren Beweis lieferten, daß zur Zeit, wo er sich für den Katholicismus
erklärte, der König im völligen Besitz seiner Geisteskräfte gewesen war.
Er bat alle Diejenigen, welche sein Lager umstanden, während der Nacht
um Verzeihung, daß er ihnen so viele Unruhe mache. Er liege eine ganz
unverantwortlich lange Zeit im Sterben, sagte er, aber er hoffe, sie
würden das entschuldigen. Dies war das letzte Aufblitzen jener
unverwüstlichen Heiterkeit, durch deren Macht er so oft den gerechten
Zorn seines entrüsteten Volkes hinwegzuzaubern vermocht hatte. Bald nach
der Morgendämmerung verlor der Sterbende die Sprache, und noch vor der
zehnten Stunde das Bewußtsein. Das Volk hatte sich in Massen zur Stunde
des Frühgottesdienstes in die Kirchen begeben, und als das Gebet für den
König verlesen wurde, verriethen schwere Seufzer und lautes Schluchzen
die allgemeinste innige Theilnahme. In der Mittagstunde, am Freitag den
6. Februar, verschied er ruhig und ohne Kampf.13
1.
Pepys’s Diary, Dec. 28. 1663, Sept. 2.
1667.
2.
Burnet, I. 606; Spectator, No. 462; Lords’
Journals, Oct. 28. 1678; Cibber’s
Apology.
3.
Burnet, I. 605, 606; Welwood 138. North’s Life of Guildford, 251.
4.
Ich bemerke hierbei, daß da, wo ich nur ein Datum anführe, ich dem alten
Style folge, welcher im siebzehnten Jahrhundert in England gebräuchlich
war, aber ich rechne das Jahr vom 1. Januar an.
5.
Saint Evremont, passim; St. Real, Memoires de la Duchesse de Mazarin; Rochester Farewell; Evelyn’s Diary, Sept. 6. 1676, June 11, 1699.
6.
Evelyn’s Diary, Jan. 28. 1684/85; Saint Evremont’s Letter to Déry.
7.
Evelyn’s Diary, Feb. 4. 1684/85.
8.
Roger North’s Life of Sir Dudley North,
170; The True Patriot vindicated, or a
Justification of his Excellency the E— of R—; Burnet, I. 605. Die Bücher des Schatzamts
beweisen, daß Burnet gut unterrichtet war.
9.
Evelyn’s Diary, Jan. 24. 1681/82, Oct. 4.
1683.
10.
Dugdale’s Correspondence.
11.
Hawkins’s Life of Ken, 1713.
12.
Siehe die London Gazette vom 21. Nov. 1678. Barillon und Burnet
versichern, daß Huddleston von allen Parlamentsacten, welche gegen
Priester erschienen, ausgenommen gewesen sei, doch ist das ein
Irrthum.
13.
Clarke’s Life of James the Second, I. 746. Orig.
Mem.; Barillon’s Despatch of Febr.
8.(18.) 1685; Citters’s Despatches of
Febr. 3.(13.) and Febr. 6.(16.); Huddleston’s Narrative; Letters
of Philip, second Earl of Chesterfield, 277; Sir H. Ellis’s Original Letters, First Series, III.
333; Second Series IV. 74;
Chaillot M.S.; Burnet, I, 606; Evelyn’s Diary
Feb. 4. 1684(5); Welwood’s Memoirs,
140; North’s Life of Guildford,
252; Examen, 648; Hawkins’s Life of Ken; Dryden’s
Threnodia Augustalis; Sir H. Halford’s
Essay on Deaths of Eminent Persons. Man sehe auch das Bruchstück
eines Briefes, welchen Lord Bruce geraume Zeit nach seiner Ernennung zum
Earl von Ailesbury schrieb und welcher im European Magazine vom April 1795 abgedruckt ist.
Ailesbury nennt Burnet einen Betrüger, allein seine eigene Darstellung
und die Burnet’s werden einem unbefangenen und umsichtigen Leser keinen
Widerspruch erkennen lassen. Im Britischen Museum, sowie in der
Bibliothek des königlichen Instituts ist mir ein merkwürdiger Foliobogen
zu Gesicht gekommen, auf welchem sich ein Bericht über den Tod Karl’s
befindet. Der Verfasser desselben war offenbar ein Katholik, und es
müssen ihm vorzügliche Quellen zu Gebote gestanden haben. Ich vermuthe,
daß er zu Jacob selbst in mittelbaren oder unmittelbaren Beziehungen
gestanden haben mag. Kein Name ist ausgeschrieben, aber die
Anfangsbuchstaben sind völlig verständlich, bis auf eine Stelle, Es
heißt hier: Der D. von Y. sei an die Pflicht, welche er seinem Bruder
schuldig, durch P. M. A. C. F. gemahnt worden. Ich
muß gestehen, daß ich diese fünf letzten Buchstaben nicht zu entziffern
vermag.

Man sollte meinen, es könnten uns keine Vorgänge in der Geschichte
klarer sein, als diejenigen, welche sich am Sterbelager Karl’s
ereigneten. Es existiren verschiedene Berichte, von Personen
niedergeschrieben, welche in der That an seinem Krankenbett standen, und
ebenso Berichte von Anderen, die zwar nicht Augenzeugen waren, aber
vorzügliche Gelegenheit hatten, von solchen Kunde zu erhalten. Wer aber
auch immer versuchen wollte, diese große Menge von Stoff zu einer
Erzählung zu bearbeiten, würde bald einsehen, daß er sich eine mühsame
Aufgabe gestellt hat. Selbst Jakob und dessen Gemahlin, als sie die
Geschichte den Nonnen von Chaillot erzählten, konnten über einige Punkte
nicht ins Klare kommen. Die Königin versicherte, nachdem Karl die
letzten Sakramente empfangen, hätten die protestantischen Bischöfe ihre
Ermahnungen von Neuem begonnen; der König hingegen erwiderte, es sei
nicht der Fall gewesen. „Gewiß“, rief die Königin, „Sie selbst haben es
mir ja erzählt!“ — „Es ist nicht möglich, daß ich es Ihnen gesagt
haben sollte“, entgegnete der König, „denn es ist etwas Derartiges gar
nicht vorgekommen.“

Es ist zu bedauern, daß Sir Heinrich Halford sich so wenig Mühe gegeben,
über die Thatsachen etwas Bestimmtes zu erfahren, die er seinem Urtheile
unterwarf. Er scheint von der Existenz der Erzählungen von Jakob,
Barillon und Huddleston gar nichts gewußt zu haben.

Da diese Gelegenheit die erste ist, wo ich den Briefwechsel der
holländischen Gesandten am englischen Hofe erwähne, so kann ich hier
nicht unbemerkt lassen, daß eine Anzahl ihrer Depeschen von der
Thronbesteigung Jakob’s II. an bis zu seiner Flucht einen sehr
werthvollen Theil der Macintosh-Sammlung bilden. Die darauf folgenden
Depeschen bis zur Festsetzung der Regierung im Februar 1689 verschaffte
ich mir vom Haag. Man hat die holländischen Archive noch nicht genug
durchsucht. Sie enthalten eine Menge von Nachrichten, welche für jeden
Engländer vom höchsten Interesse sind. Dabei sind sie vortrefflich
geordnet und werden von Männern verwahrt, deren Höflichkeit, Liberalität
und Eifer für die Interessen der Literatur nicht genug gerühmt werden
können. Ich spreche in der aufrichtigsten Weise meine dankbaren
Verpflichtungen gegen die Herren de Jonge und Van Zwanne aus.


Verdacht der Vergiftung.
In jener Zeit pflegte das gemeine
Volk in ganz Europa, namentlich aber in England, den Tod fürstlicher
Personen, zumal wenn der Verstorbene beim Volke beliebt war und der Tod
rasch eintrat, dem abscheulichsten und schändlichsten Meuchelmorde
Schuld zu geben. Man hatte Jakob I. in Verdacht, den Prinzen
Heinrich vergiftet zu haben, und ebenso, behauptete man, hätte
Karl I. Jakob I. ums Leben gebracht. Als während der Republik
die Prinzessin Elisabeth zu Carisbrook starb, wurde laut versichert,
Cromwell wäre feig und ruchlos genug gewesen, schädliche Stoffe unter
die Speisen eines jungen Mädchens zu mischen, der etwas Böses zuzufügen
kein einziger vernünftiger Grund vorhanden war.14 Nach wenigen
Jahren wurde die rasche Verwesung von Cromwell’s eigenem Körper von
Vielen einem tödtlichen Mittel schuldgegeben, welches ihm in der Arznei
beigebracht worden wäre. Es ist nur zu natürlich, daß auch bei dem Tode
Karl’s II. ähnliche Gerüchte umgingen. Das Publikum hatte schon
verschiedene Male Geschichten von papistischen Anschlägen auf des Königs
Leben gehört, so daß viele Gemüther bereits von Vorurtheilen eingenommen
waren, und einige unglückliche Zufälligkeiten schienen diese befangenen
Gemüther darauf hinzuweisen, daß in der That ein Verbrechen verübt
worden sei. Die vierzehn Ärzte,
IV.14
 
welche über den Krankheitsfall des Königs disputirten, widersprachen
einander, so wie sich selbst. Einige von ihnen erklärten den Anfall für
epileptischer Natur, dem man seinen ungestörten Verlauf lassen müsse;
die Mehrzahl aber erklärte ihn für apoplectisch und peinigte den Kranken
mehrere Stunden lang wie einen Indianer am Marterpfahl. Hierauf einigte
man sich, die Krankheit ein Fieber zu nennen und ihm Quantitäten von
Chinarinde einzugeben. Ein Arzt protestirte aber gegen diese Behandlung
und versicherte der Königin, daß bei solchem Verfahren der König unter
den Händen seiner Kollegen sterben werde. Von einer so großen Anzahl von
Rathgebern ließ sich natürlich nichts Andres als Zwist und
Unentschlossenheit erwarten, aber viele Leute glaubten natürlicher
Weise, bei der außerordentlichen Verlegenheit dieser großen
Heilkünstler, daß die Krankheit ganz ungewöhnlicher Art sein müsse. Es
ist Ursache da, zu glauben, daß Short, der trotz seiner ärztlichen
Geschicklichkeit doch ein reizbarer, grilliger Mann gewesen zu sein
scheint und der sich vermuthlich durch die Besorgniß vor gehässigen
Beschuldigungen, denen er als Katholik besonders ausgesetzt war, in
nicht ganz ungestörtem Genusse seiner Urtheilskraft befand, von einem
furchtbaren Verdachte ergriffen worden sei. Es kann daher nicht
überraschen, wenn von dem gemeinen Volke eine Menge toller Geschichten
nacherzählt und geglaubt wurden. Die Zunge Sr. Majestät war bis zur
Größe einer Rindszunge angeschwollen, in seinem Gehirn hatte man eine
verhärtete Masse von giftigem Pulver gefunden, auch auf seiner Brust
blaue Flecken und auf seiner Schulter schwarze Flecken wahrgenommen. Es
war ihm irgend Etwas in die Schnupftabaksdose gethan worden, oder auch
in seine Suppe; vielleicht hatte man ihm auch in seinem
Lieblingsgericht, Eier mit grauem Ambra, etwas beigebracht. Die Herzogin
von Portsmouth hatte ihn mit einer Tasse Chokolade, die Königin mit
einer Schale gebackener Birnen vergiftet. Solche Erzählungen verdienen
aufbewahrt zu werden, denn sie geben uns einen Begriff von der Einsicht
und Moralität einer Generation, welche sie begierig in sich aufnahm. Daß
in unserer Zeit dergleichen Gerüchte keinen Boden mehr finden, selbst
wenn Menschenleben, von denen wichtige Interessen abhängen, durch
raschentwickelte Krankheitsanfälle beendigt wurden, ist eines Theils dem
Fortschritte der medizinischen und chemischen Wissenschaft, so wie
andren Theils, wie wir annehmen dürfen, den Fortschritten zu danken,
welche das Volk in Bezug auf vernünftiges Urtheil, Gerechtigkeit und
Menschlichkeit gemacht hat.15
14.
Clarendon spricht von dieser Verleumdung mit geziemender Verachtung.
Nach der freundlichen Gesinnung jener Zeit gegen Cromwell suchten viele
die Ursache dieses Todesfalls in einer Vergiftung, wofür jedoch eben so
wenig ein äußeres Anzeichen sprach, als jemals später ein Beweis dafür
aufzufinden gewesen ist.
15.
Welwood. 139; Burnet I. 609; Sheffield’s
Character of Charles the Second; North’s
Life of Guildford, 252; Examen,
648; Revolution Politics; Higgons on Burnet. Was North von der
Rathlosigkeit und dem Schwanken der Ärzte sagt, bestätigen die Depeschen
Citters’. Ich war sehr im Unklaren über die auffallende Geschichte
hinsichtlich des Short’schen Verdachts. Einmal war ich entschlossen, die
Erklärung North’s anzunehmen, aber obgleich ich auf die Autorität
Welwood’s und Burnet’s in solchem Falle wenig Gewicht lege, kann ich
doch das Zeugniß eines so wohl unterrichteten und unparteiischen Mannes
wie Sheffield nicht verwerfen.


Rede Jakob’s II. an den Geheimen Rath.
Als Alles vorüber war, zog sich
Jakob von dem Sterbelager nach seinem Zimmer zurück, wo er eine
Viertelstunde allein blieb. Indessen versammelten sich die im Palaste
anwesenden Geheimen Räthe, der neue König erschien und nahm seinen Sitz
am oberen Theile der Sessionstafel ein. Dem Herkommen gemäß eröffnete er
seine Regierung mit einer Rede an den Geheimen
IV.15
 
Rath. Er sprach sein Bedauern aus, rücksichtlich des Verlustes, der ihn
so eben betroffen, und versicherte, die hohe Milde nachahmen zu wollen,
welche eine der vorzüglichsten Eigenschaften der letzten Regierung
gewesen sei. Es sei ihm nicht unbekannt, sagte er, daß man ihn einer
Vorliebe für Willkürherrschaft beschuldige, es sei das aber nicht die
einzige Lüge, die sich über ihn im Umlaufe befinde. Er habe die Absicht,
die bestehende Verfassung in Kirche und Staat aufrecht zu erhalten. Die
Kirche von England sei ausgezeichnet loyal, daher werde er aufs
Angelegentlichste bemüht sein, sie zu unterstützen und zu vertheidigen.
Es sei ihm bekannt, daß Englands Gesetze genügten, ihn zu einem so
großen Könige zu erheben, als er nur wünschen könne. Seine eigenen
Rechte werde er streng aufrecht erhalten, aber auch die Rechte Anderer
achten. Er habe vordem sein Leben bei der Vertheidigung des Vaterlandes
preisgegeben und werde auch jetzt beim Schutz der gerechten Freiheiten
so weit gehen wie irgend Einer. Diese Rede war nicht, wie es bei
ähnlichen Gelegenheiten geschieht, von den Räthen des Souverains
vorbereitet, sondern sie enthielt den augenblicklichen Ausdruck der
Empfindungen des neuen Königs in einem Momente hoher Aufregung. Die
Rathsmitglieder ergossen sich in lauten Äußerungen des Entzückens und
der Dankbarkeit. Der Lord Präsident Rochester sprach im Namen des
Kollegiums den Wunsch aus, daß Sr. Majestät glückverheißende Erklärung
zur Öffentlichkeit gelangen möchte. Der Generalprokurator Heneage Finch,
erbot sich, den Sekretär abzugeben. Er war ein eifriger Anhänger der
Staatskirche, und als solcher wünschte er natürlich, daß die gnädige
Zusage, welche so eben ausgesprochen worden, in einer unvergänglichen
Urkunde wiedergegeben würde. Diese Versprechungen, rief er aus, haben
einen so tiefen Eindruck auf mich gemacht, daß ich sie wörtlich
wiederholen kann. Bald darauf legte er seinen Bericht vor, den Jakob
durchlas, genehmigte, und darauf befahl, ihn zur öffentlichen Kenntniß
zu bringen. In späterer Zeit behauptete er diesen Schritt ohne die
nöthige Überlegung gethan zu haben, seine vorher nicht überdachten
Ausdrücke rücksichtlich der englischen Kirche seien zu stark gewesen,
und Finch habe mit einer Gewandtheit, welche damals von ihm unbeachtet
gelassen worden, sie noch stärker gemacht.16
16.
London Gazette, Feb. 9. 1684/5; Clarke’s Life of James the second II. 3.; Barillon, Feb. 9.(19.); Evelyn’s Diary, Feb. 6.

Ausrufung Jakob’s.
Der König fühlte sich durch
langes Wachen und rasch auf einander folgende Gemüthsbewegungen
erschöpft, und begab sich zur Ruhe. Nachdem ihn die Geheimen Räthe voll
Ehrerbietung nach dem Schlafzimmer begleitet hatten, kehrten sie in den
Sitzungssaal zurück, und erließen Verordnungen in Betreff der
feierlichen Ausrufung. Die Garden standen unter den Waffen, die Herolde
erschienen in ihren prachtvollen Wappenröcken und die Feierlichkeit ging
ohne jede Störung vor sich. In den Straßen waren Weinfässer aufgestellt
und die Vorübergehenden wurden aufgefordert, auf die Gesundheit des
neuen Herrschers zu trinken. Obgleich aber hier und da ein Jubelruf
ertönte, befand sich das Volk dennoch in keiner frohen Stimmung. Viele
weinten, und man konnte wahrnehmen, daß in London kaum eine Magd war,
die sich nicht mit einem Stückchen Trauerflor zu Ehren König Karl’s
geschmückt hätte.17
Das Leichenbegängniß erfuhr vielfachen Tadel. Es wäre auch wirklich
eines reichen, adeligen Unterthanen kaum würdig gewesen. Die Tories
tadelten mit Schonung die Sparsamkeit des neuen Königs, die Whigs
raisonnirten über den Mangel an verwandtschaftlicher Zuneigung, und die
heftigen schottischen Covenanters verkündigten frohlockend, daß der seit
Alters her über ruchlose Fürsten verhängte Fluch offenbar in Erfüllung
gegangen, und der dahingegangene Tyrann wie ein Esel zu Grabe gebracht
worden sei.18 Doch trat Jakob seine Regierung bei einem ziemlichen
Maße des öffentlichen Vertrauens an. Seine Rede an den Geheimen Rath
erschien im Druck und der durch sie hervorgebrachte Eindruck war ein
höchst günstiger. Das war also der Fürst, den eine Partei in das Exil
getrieben und seines Geburtsrechts zu berauben gesucht hatte, aus der
Ursache, weil man ihn für einen heftigen Widersacher der Religion und
der Landesgesetze hielt. Er hatte gesiegt, er saß auf dem Throne, und
seine erste That war die Versicherung, daß er die Kirche schützen und
die Rechte seines Volkes streng in Ehren halten wolle. Die Ansicht,
welche jede Partei über seinen Character sich gebildet hatte, veranlaßte
eine Überschätzung jedes Wortes, das von ihm kam. Die Whigs erklärten
ihn für hochmüthig, unversöhnlich, starrköpfig, rücksichtslos gegen die
öffentliche Meinung; die Tories rühmten seine fürstlichen Tugenden,
beklagten aber dabei, daß er die Künste vernachlässige, durch welche er
sich die Liebe des Volkes erwerben könne. Selbst die Satire hatte ihn
nie als einen Mann hingestellt, der die Absicht habe, die Gunst des
Publikums dadurch zu gewinnen, daß er etwas vorgebe, was er nicht
empfinde, und etwas verspreche, was er nicht zu erfüllen beabsichtige.
An dem Sonntage, welcher dem Regierungsantritt folgte, wurde seine Rede
auf vielen Kanzeln erwähnt. „Wir haben jetzt für unsre Kirche“ —
rief ein loyaler Prediger — „das Wort eines Königs, und zwar eines
Königs, welcher niemals schlechter war als sein Wort!“ Diese geistreiche
Äußerung machte bald die Runde durch Stadt und Land und wurde das
Losungswort der Torypartei.19
17.
Man sehe die in der vorhergehenden Note angeführten Citate, außerdem
Examen 647; Burnet I. 620; Higgons on
Burnet.
18.
London Gazette, Feb. 14. 1684/5; Evelyn’s Diary von demselben Datum; Burnet I. 610; the Hind
let loose.
19.
Burnet I. 628; Lestrange, Observator, Feb. 11. 1684/5.

Stand des Ministeriums.
Durch die Erledigung des Thrones
waren sämmtliche hohe Staatsämter freigeworden, und es wurde nöthig, daß
Jakob ihre Wiederbesetzung vornahm. Wenige von den Mitgliedern des
vorigen Kabinets hatten Ursache, auf seine Gunst zu rechnen. Sunderland,
der Staatssekretär, und Godolphin, der erste Lord des Schatzes, hatten
für die Ausschließungsbill gestimmt; und Halifax, der
Geheimsiegelbewahrer, hatte sich zwar mit der Kraft der Beweisführung
und Beredtsamkeit derselben widersetzt, aber er war ein Todfeind von
Despotismus und Papstthum. Mit tiefer Besorgniß sah er den Fortschritt
der französischen Waffen auf dem Festlande und die Wirkung des
französischen Goldes auf die Rathschlüsse Englands. Hätte man seinen
Rath befolgt, so wären die Gesetze streng beobachtet, die besiegten
Whigs mit Güte behandelt, das Parlament zusammenberufen und ein Versuch
gemacht worden, die inneren Parteien zu versöhnen; die Prinzipien der
Triplealliance würden alsdann unsre auswärtige Politik wieder geleitet
haben. Dadurch hatte er sich Jakob’s bittere Feindschaft zugezogen. Von
dem Lord Siegelbewahrer Guildford ließ sich kaum behaupten, daß er einer
der Parteien angehöre,
IV.17
 
in welche der Hof zerfiel. Er war keineswegs ein Freund der Freiheit und
besaß doch eine so hohe Achtung vor dem Buchstaben des Gesetzes, daß er
als Werkzeug willkürlicher Herrschaft nicht zu verwenden war. Die
heftigen Tories bezeichneten ihn daher als Trimmer und Jakob empfand
gegen ihn einen stark mit Verachtung gemischten Widerwillen. Ormond,
Lord Oberhofmeister und Vicekönig von Irland, befand sich damals in
Dublin. Derselbe hatte gerechtere Anwartschaft auf die Dankbarkeit des
Königs, als jeder andre Unterthan. Er hatte für Karl I. tapfer die
Waffen geführt, war Karl II. in die Verbannung gefolgt und seiner
Loyalität trotz mancher Versuchungen treugeblieben. Obgleich zur Zeit
des Übergewichts der Cabale in Ungnade gefallen, hatte er doch niemals
einer factiösen Opposition sich angeschlossen und in den Tagen des
papistischen Complots und der Ausschließungsbill sich unter den ersten
Vertheidigern des Thrones befunden. Jetzt war er alt, und kürzlich hatte
ihn das Schicksal schwer betroffen, indem er einen Sohn zu Grabe
geleitet, der nach dem gewöhnlichen Gange der Dinge seinem Sarge hätte
folgen müssen: den tapferen Ossory. Die anerkennungswerthen Verdienste,
das hohe Alter und das häusliche Mißgeschick Ormond’s erregten für ihn
die allgemeine Theilnahme des Volkes. Die Kavaliere sahen in ihm ihr
Haupt nach dem Rechte des Alters wie des Verdienstes, und den Whigs war
wohlbekannt, daß er zwar stets treulich auf Seite der Monarchie
gestanden, dabei aber niemals weder dem Despotismus noch dem
Katholicismus zugethan gewesen war. Obgleich er aber die allgemeine
Achtung genoß, auf die Gunst seines neuen Gebieters durfte er wenig
Hoffnung setzen. Jakob hatte, als er selbst noch Unterthan war, seinen
Bruder aufgefordert, mit der irischen Verwaltung eine Umänderung
vorzunehmen. Karl war darauf eingegangen, und man hatte bestimmt, daß
nach einigen Monaten Rochester zum Lord Statthalter ernannt werden
solle.20
20.
Die Briefe, welche Rochester und Ormond in dieser Angelegenheit
gewechselt, befinden sich in der Correspondenz Clarendon’s.


Neue Anordnungen.
Rochester war das einzige
Mitglied des Kabinets, welches sich der hohen Gunst des Königs erfreute.
Man glaubte allgemein, daß er unverzüglich mit der Leitung der Geschäfte
beauftragt und daß mit allen übrigen hohen Staatsbeamten ein Wechsel
vorgenommen werden würde, aber diese Annahme bewies sich nur zum Theil
als begründet. Rochester wurde zum Lord Schatzmeister ernannt und war
als solcher erster Minister; jedoch unterblieb die Wahl eines Lord
Großadmirals, sowie eines Admiralitätsraths. Der neue König, welcher für
die Einzelnheiten der Marineverwaltung eingenommen war und einen
vortrefflichen Beamten auf den Werften von Chatham abgegeben haben
würde, entschloß sich, sein eigner Marineminister zu werden. Unter ihm
wurde die Leitung dieses wichtigen Verwaltungszweiges dem Samuel Pepys
übergeben, dessen Bibliothek und Tagebuch seinen Namen bis auf unsre
Zeit gebracht haben. Keinen der Räthe des verstorbenen Souverains traf
öffentliche Ungnade. Sunderland entwickelte eine solche Schlauheit und
Gewandtheit, wußte so viel Gönner in Thätigkeit zu setzen und war in so
viele Geheimnisse eingeweiht, daß man ihn im Besitze seiner Siegel ließ.
Godolphin’s Gefügigkeit, Fleiß, Erfahrung und Verschwiegenheit ließen
sich nicht wohl entbehren, und da er beim Schatzamte überflüssig
geworden war, so wurde er zum Kammerherrn der Königin erwählt. Diese
drei
IV.18
 
Lords fragte der König bei allen wichtigen Angelegenheiten um Rath; was
aber Ormond, Halifax und Guildford betraf, so nahm er sich vor, sie noch
nicht zu entlassen, sondern nur zu demüthigen und zu peinigen.
Dem Halifax wurde befohlen, das Geheimsiegel abzugeben und das
Präsidium im Geheimen Rathe zu übernehmen. Er gehorchte mit größtem
Widerwillen. Denn obgleich der Vorsitzende des Geheimen Rathes immer im
Range über dem Lord Geheimsiegelbewahrer stand, so war doch die Stellung
eines Geheimsiegelbewahrers zu damaliger Zeit eine viel wichtigere, als
die eines Lord-Präsidenten. Rochester hatte den Witz, der vor einigen
Monaten bei seinem Abgange vom Schatzamte gemacht worden, noch nicht
vergessen, und genoß nun seines Theils das Vergnügen, seinen Nebenbuhler
die Treppe hinaufzuwerfen. Das Geheimsiegel empfing Rochester’s älterer
Bruder, Heinrich Earl von Clarendon. Vor Barillon machte Jakob kein Hehl
aus seinem heftigen Widerwillen gegen Halifax. „Ich kenne ihn wohl, es
ist ihm nicht zu trauen, er soll bei den Staatsgeschäften nicht
verwendet werden! Was die Stellung betrifft, die ich ihm angewiesen
habe, so wird dieselbe dazu dienen, um zu zeigen, wie unbedeutend sein
Einfluß ist.“ Halifax gegenüber hielt man es freilich für gerathener, in
ganz andrer Weise zu sprechen. „Alles Geschehene ist vergessen, sagte
der König, mit Ausnahme des Dienstes, welchen Sie mir bei der Debatte
über die Ausschließungsbill erzeigt haben.“ Diese Bemerkung ist oft als
Beweis angeführt worden, daß Jakob nicht so rachsüchtig gewesen sei, als
seine Feinde behaupteten; sie scheint jedoch eher darzuthun, daß er
durchaus des Lobes nicht würdig ist, welches seine Freunde seiner
Offenherzigkeit ertheilten.21
Ormond wurde höflich in Kenntniß gesetzt, daß man seine Dienste in
Irland nicht länger beanspruche, und aufgefordert, nach Whitehall zu
gehen und das Amt eines Lord Oberhofmeisters zu übernehmen. Er fügte
sich pflichtgemäß, machte aber kein Hehl daraus, daß die neue Anordnung
seine Gefühle tief verletze. Am Abend vor seiner Abreise gab er den
Offizieren der Dubliner Besatzung in dem damals eben beendigten
Kilmainhamhospital ein glänzendes Mahl. Zu Ende der Tafel stand er auf,
füllte einen Pokal bis zum Rande mit Wein und frug, ihn emporhaltend, ob
er einen Tropfen verschüttet habe. „Nein, meine Herren, was auch die
Hofleute reden mögen, noch bin ich nicht kindisch geworden, noch versagt
mir meine Hand nicht den Dienst und meine Hand ist nicht fester als mein
Herz. Auf das Wohl König Jakob’s!“ Es war Ormond’s letztes Lebewohl an
Irland. Er überließ die Verwaltung den Oberrichtern und ging nach
London, wo man ihn mit den auffallendsten Zeichen öffentlicher
Hochachtung empfing. Viele Personen von hohem Range kamen ihm entgegen.
Eine lange Reihe von Wogen folgte ihm nach dem St. Jamesplatz, wo sein
Haus stand, und der Platz war mit einer zahlreichen Volksmenge bedeckt,
die ihn mit lautem Jubel empfing.22
21.
Die Veränderungen im Ministerium sind angezeigt in der London Gazette
vom 19. Febr. 1684/5. Burnet, I., 621;
Barillon, Feb. 9.(19.) 16.(26.) & Feb. 19.
(March 1.)
22.
Carte’s Life of Ormond; Secret Consults of the Romish Party in Ireland, 1690;
Memoirs of Ireland, 1716.

Sir Georg Jeffreys.
Das große Siegel blieb in
Guildford’s Verwahrung, aber eine harte Demüthigung ward ihm zu gleicher
Zeit zu Theil. Es wurde der Entschluß gefaßt, einen energischen und
tüchtigen
IV.19
 
Juristen der Verwaltung beizugeben, und hierzu wählte man Sir Georg
Jeffreys, Oberrichter des Gerichtshofes der Kings-Bench. Die
Verworfenheit dieses Mannes ist zum Sprichwort geworden. Die beiden
großen Parteien Englands haben sein Andenken mit wetteifernder
Heftigkeit angegriffen, denn die Whigs erblickten in ihm einen grausamen
Feind, und die Tories fanden es für angemessen, die Schuld an allen den
Verbrechen, durch welche sie ihren Sieg entehrten, auf ihn zu wälzen.
Eine genaue und auf Wahrheit beruhende Untersuchung wird darthun, daß
einige entsetzliche Geschichten, welche man von ihm erzählt, unrichtig
oder übertrieben sind, doch selbst der besonnene Geschichtsschreiber
kann von der beispiellosen Menge von Schändlichkeiten, welche das
Andenken dieses verworfenen Richters entehren, nur wenige
beseitigen.
Er war ein Mann von regsamem, kräftigem Geiste, aber von Natur zur
Frechheit und wilden Leidenschaften geneigt. Kaum dem Kindesalter
entwachsen, hatte er seine Praxis an den Schranken der Old Bailey
begonnen, wo die Rechtsgelehrten immer eine Freiheit der Sprache
ausgeübt haben, wie sie in Westminsterhall völlig unbekannt war. Hier
war viele Jahre lang seine Hauptbeschäftigung, die Verhöre der
verstocktesten Bösewichter der Hauptstadt abzuhalten, und seine tägliche
Berührung mit lockeren Dirnen und Dieben weckte und vervollkommnete sein
Talent dergestalt, daß er der ausgebildetste Rabulist wurde, den jemals
sein Beruf erzeugte. Jede schonende Rücksicht für die Gefühle Anderer,
jede Selbstachtung, jeder Sinn für Anstand waren ihm fremd. Er gewann
eine unbeschreibliche Fertigkeit in der Ausdrucksweise, in welcher der
Pöbel Haß und Verachtung ausspricht. Der Reichthum von Verwünschungen
und Schmähreden, aus denen sein Wörterbuch bestand, ließ kaum auf dem
Fischmarkt oder im Bärengarten etwas Ähnliches auffinden. Sein
Gesichtsausdruck und seine Stimme müssen immer unliebenswürdig gewesen
sein, aber diese natürlichen Vorzüge — denn als solche scheint er
sie betrachtet zu haben — waren von ihm zu einer solchen
Vollkommenheit ausgebildet worden, daß es nicht Viele gab, die ihn in
seinen Wuthausbrüchen sehen und hören konnten, ohne heftig erregt zu
werden. Frechheit und Wildheit thronten auf seiner Stirne. Der Blick
seines Auges übte einen Zauber aus auf das unselige Schlachtopfer, auf
das es sich richtete; doch behauptete man, seine Stirn und seine Augen
hätten weniger Entsetzliches gehabt, als die verzerrten Züge seines
Mundes. Sein Wuthgebrüll klang, wie Jemand sagte, der ihn oft gehört,
wie der Donner des Weltgerichts. Diese Eigenschaften brachte er von der
Barre mit auf den Richterstuhl. Er wurde sehr bald Gemeindesachwalter
und später Syndikus von London. Als Richter bei den Sitzungen der City
entwickelte er dieselben Neigungen, die ihm nach der Zeit in einer
höheren Stellung einen nicht eben beneidenswerthen Nachruhm verschafft
haben. Schon konnte man an ihm das abscheulichste Laster, dessen die
menschliche Natur fähig ist, Vergnügen am Elend, lediglich als solchem,
wahrnehmen. Es lag eine hämische Wollust in der Art und Weise, wie er
den Verbrechern das Urtheil verkündigte. Ihr Jammern und Flehen schien
ihm einen angenehmen Kitzel zu verursachen, und es amüsirte ihn, sie bis
zu Krämpfen zu peinigen, indem er ihnen mit der weitläufigsten
Ausführlichkeit die Einzelheiten der Qualen schilderte, welche sie zu
erdulden hätten. Wenn er Gelegenheit fand, eine unglückliche
Frauensperson zum Staupbesen zu verurtheilen, so rief er: „Henker! ich
verlange, daß Ihr
IV.20
 
dieser Dame besondere Aufmerksamkeit schenkt. Peitschet derb drauf los,
Mann! Haut sie, bis das Blut herunterläuft! Es ist Weihnachten, eine
kühle Zeit für Madame, um sich zu entkleiden, bemüht Euch, daß ihr die
Schultern warm werden.“23 Er war kaum weniger scherzhaft,
als er den armen Ludwig Muggleton verurtheilte, den trunkenen Schneider,
der sich für einen Propheten ausgab. „Frecher Schurke, brüllte Jeffreys,
Du sollst eine leichte, eine ungemein leichte Strafe erhalten.“ Ein
Theil dieser leichten Strafe war der Schandpfahl, an welchem der arme
Fanatiker durch Steinwürfe beinahe getödtet wurde.24
Zu dieser Zeit war Jeffreys’ Gemüth bis zu einem Grade verhärtet, wie
es bei den schlimmsten Werkzeugen der Tyrannei erforderlich ist. Bisher
hatte er in Betreff seiner Beförderung im Amte nur auf die Corporation
von London gerechnet. Aus diesem Grunde hatte er sich zum Rundkopf
bekannt, und immer eine freudigere Aufregung gezeigt, wenn er
katholischen Priestern ankündigte, daß sie lebendig aufgeschnitten
werden und mit eigenen Augen ansehen sollten, wie ihre Eingeweide ins
Feuer geworfen würden, als wenn er ein gewöhnliches Todesurtheil
aussprach. Sobald er von der City alles erlangt hatte, was von ihr zu
erwarten war, ließ er es sich angelegen sein, seine eiserne Stirn und
giftgeschwollene Zunge dem Hofe zu verkaufen. Chiffinch, dem es nichts
Neues war, bei ehrlosen Geschäften aller Art den Unterhändler abzugeben,
war ihm dabei behülflich. Derselbe hatte manche galante und politische
Intrigue geleitet, nie aber seinem Herrn einen schändlicheren Dienst
erwiesen, als durch die Einführung Jeffreys’ in Whitehall. Der
Überläufer erfreute sich bald der Gönnerschaft des hartherzigen und
rachsüchtigen Jakob, während Karl, dessen Fehler, so bedeutend sie auch
immer waren, doch in keiner Verbindung mit Unverschämtheit und
Grausamkeit standen, Verachtung und Abneigung gegen ihn empfand. „Dieser
Mensch“, sagte der König, „hat weder Kenntnisse, noch Verstand und
Lebensart, und mehr Frechheit als zehn ausgepeitschte
Bordellschwestern.“25 Aber es gab Beschäftigungen, die Niemand
übernehmen mochte, der Achtung vor dem Gesetz oder Gefühl für Schande
hatte, und so wurde Jeffreys in einem Lebensalter, wo ein Sachwalter
sich glücklich schätzt, wenn man ihm einen bedeutenden Prozeß
anvertraut, zum Oberrichter an der Kings Bench erhoben.
Selbst seine Feinde konnten übrigens nicht in Abrede stellen, daß er
manche Eigenschaften eines großen Richters besaß. Seine Rechtskunde
beschränkte sich allerdings nur auf Kenntnisse, wie sie eine Praxis von
nicht besonderer Wichtigkeit verleihen konnte, doch besaß er einen
vortheilhaft organisirten Verstand, der ihn durch Irrwege von
Sophistereien und Massen unerheblicher Thatsachen gerade auf das
gesuchte Ziel hinführte. Übrigens war er selten im vollen Besitz seiner
Geisteskräfte, und selbst in civilen Rechtsfallen verwirrte sein
boshafter und despotischer
IV.21
 
Character sehr häufig sein gesundes Urtheil. Vor seinen Gerichtshof
treten war wie der Eintritt in die Höhle eines reißenden Thieres, das
unzähmbar ist und durch Liebkosungen wie durch Angriffe in gleiche Wuth
versetzt wird. Er überhäufte bisweilen Kläger und Beklagte, Anwälte und
Advokaten, Zeugen und Geschworne mit einer Fluth unsinniger
Schimpfworte, vermischt mit Fluchreden und Schwüren. Sein Blick und Ton
hatten Furcht erregt, als er noch ein junger Advokat war, der sich
Praxis zu verschaffen suchte, jetzt, wo er Präsident des furchtbarsten
Gerichtshofs des Reiches war, gab es in Wahrheit nur Wenige, die nicht
vor ihm gezittert hätten. Selbst in nüchternem Zustande war seine
Leidenschaftlichkeit entsetzlich genug, gewöhnlich aber befand sich sein
Verstand unter dem Einflusse des Rausches und seine gehässigen
Leidenschaften erlangten dadurch eine höhere Gereiztheit. Seine Abende
verbrachte er insgemein bei Trinkgelagen, und wer ihn blos bei der
Weinflasche sah, mußte ihn für einen zwar groben, plumpen, rohen und
sinnlichen Menschen, zugleich aber auch für einen gemüthlichen und
geselligen Mann halten. In seiner Gesellschaft befanden sich bei solchen
Gelegenheiten gewöhnlich Possenreißer, welche in der Mehrzahl aus den
erbärmlichsten Zungendreschern, welche vor ihm praktizirten, gewählt
waren, und sich zu seinem Amüsement schimpften und aufzogen. Er riß mit
ihnen Zoten, stimmte in ihre Rundgesänge ein, und wenn sein Kopf erhitzt
wurde, so herzte und küßte er sie in seliger Weinlaune. Wenn aber auch
anfänglich der Wein auf sein Herz einen besänftigenden Einfluß auszuüben
schien, so machte sich doch nach einigen Stunden eine ganz andre Wirkung
bemerkbar. Oft, wenn der Gerichtshof ihn längere Zeit erwartet und sein
Rausch erst halb verflogen war, betrat er seinen Gerichtssitz mit
glühenden Wangen und Augen, starrend wie die eines Verrückten. Befand er
sich in solchem Zustande, so thaten seine Zechgenossen von voriger Nacht
wohl, wenn sie ihm fern blieben, denn die Erinnerung an die ihnen
gestattete Vertraulichkeit erregte seinen Zorn und er benutzte
zuverlässig jeden Anlaß, um sie mit Schimpf und Schande zu überschütten.
Unter seinen vielen abscheulichen Sonderbarkeiten bestand eine in dem
Vergnügen, Diejenigen, welchen er bei seinen Anfällen von trunkener
Zärtlichkeit seine Gunst zugesagt hatte, nachher öffentlich anzufahren
und sie zu beleidigen.
Die Dienste, welche die Regierung von ihm erwartete, leistete er
nicht nur ohne Zögern, sondern eifrig und triumphirend. Der Justizmord
Algernon Sidney’s war seine erste That, und was darauf folgte, stand mit
derselben in völligem Einklange. Ehrenwerthe Tories beklagten die
Schande, welche die Unmenschlichkeit und das unanständige Betragen eines
so hochgestellten Beamten auf die Verwaltung der Rechtspflege brachte,
aber die Frevelthaten, welche bei diesen Männern Entsetzen erregten
gaben Anspruch auf die Hochschätzung Jakob’s, und deshalb erhielt
Jeffreys nach Karl’s Tode einen Sitz im Kabinet und die Pairswürde.
Letztere Auszeichnung war ein besonderes Zeichen der königlichen Gnade,
denn seit der Umgestaltung der Gerichtsverfassung des Reichs — im
dreizehnten Jahrhundert — war kein Oberrichter Lord des Parlaments
gewesen.26
Guildford sah sich nun von seiner politischen Thätigkeit entfernt und
auf sein Amt als Billigkeitsrichter beschränkt. Im Rathe wurde er von
Jeffreys mit bemerkbarer Unhöflichkeit behandelt. Die Besetzung aller
Justizämter befand sich in den Händen des Oberrichters, und die
Rechtsgelehrten wußten wohl, daß es das beste Mittel sei, den
Oberrichter zu beruhigen, wenn man den Lord Siegelbewahrer verächtlich
behandelte.
23.
Protokolle der Weihnachtssession von 1678.
24.
The Acts of the Witnesses of the Spirit, part V.
chapter V. In diesem Werke rächt sich Ludwig nach seiner Weise an
dem brüllenden Teufel, wie er Jeffreys nennt, durch eine Masse von
Flüchen, um welche ihn Ernulphus beneidet haben würde. Der Prozeß fand
im Jahre 1677 statt.
25.
Dieser Ausspruch ist in vielen gleichzeitigen Flugschriften zu finden.
Titus Oates wurde nicht müde, denselben anzuführen. Man sehe sein Εἰκὼν βασιλικὴ.
26.
Die besten Auskunftsquellen über Jeffreys sind die Staatsprozesse und
North’s Life of Lord Guildford. Einige
weniger wichtige Züge verdanke ich gleichzeitigen Flugschriften in
Versen und Prosa. Dergleichen sind the Bloody
Assizes, the Life and Death of George Lord Jeffreys, the Panegyric on
the late Jeffreys, the Letter to the Lord Chancellor, Jeffreys’s
Elegy. Man sehe auch Evelyn’s Diary, Dec.
5. 1683, Oct. 31. 1685. Es ist unnöthig, dem Leser zu empfehlen,
Lord Campbell’s vortreffliches Buch zu Rathe zu ziehen.


Erhebung der Kroneinnahmen ohne Parlamentsacte.
Nur wenige Stunden erst war Jakob
König, als schon zwischen den beiden Häuptern der Justiz Streitigkeiten
ausbrachen. Die Zölle waren Karl nur auf die Dauer seines Lebens
überlassen worden, und der neue Souverain konnte sie aus diesem Grunde
gesetzlich nicht erheben. Ehe ein Haus der Gemeinen gewählt wurde,
mußten einige Wochen vergehen, und wenn während dieser Zeit die Erhebung
der Zölle sistirt wurde, so erlitt das Staatseinkommen Verluste, der
regelmäßige Handelsverkehr kam ins Stocken, die Consumenten hatten
keinen Gewinn davon, und die Einzigen, welche Vortheil daraus zogen,
waren die glücklichen Spekulanten, deren Waarenladungen zufällig in der
Zeit zwischen dem Thronwechsel und der Versammlung des Parlaments
anlangten. Das Schatzamt wurde von Kaufleuten umlagert, deren Magazine
mit verzollten Gütern angefüllt waren, und welche in großer Sorge
schwebten, durch niedrigere Preise zu Grunde gerichtet zu werden.
Unparteiische Männer mußten zugestehen, daß dies ein Fall war, wo die
Abweichung einer Regierung von dem streng verfassungsmäßigen Verfahren
zu rechtfertigen ist; gebietet ihr aber die Nothwendigkeit, den
strengverfassungsmäßigen Weg zu verlassen, so darf sie nicht weiter von
demselben sich entfernen, als die Umstände es erfordern. Guildford sah
das ein, und machte einen Vorschlag, der ihm zur Ehre gereichte. Er gab
den Rath, daß man die Zölle einfordere, die eingegangenen Gelder aber,
getrennt von anderen Summen, im Schatzamte so lange verwahre, bis das
Parlament zusammengetreten sei. Auf diese Art würde der König den Beweis
liefern, daß wenn er auch den Buchstaben des Gesetzes verletze, er doch
im Geiste desselben zu handeln wünsche. Jeffreys war andrer Meinung. Er
rieth Jakob, ein Edict zu erlassen, worin gesagt würde, es sei Sr.
Majestät Wunsch und Wille, daß die Zölle fortgezahlt würden. Dieser Rath
war vollkommen nach des Königs Sinne. Der vernünftige Vorschlag des Lord
Siegelbewahrers wurde als nur eines Whigs, — oder was viel
schlimmer — eines Trimmers würdig, verworfen, und es erschien eine
öffentliche Bekanntmachung nach der Angabe des Oberrichters. Viele
glaubten, daß der allgemeine Unwille dadurch in hohem Grade erregt
werden würde, es war aber nicht der Fall. Der Geist der Opposition war
noch nicht wieder zu Leben gekommen, und der Hof konnte ohne alle Gefahr
sich Handlungen erlauben, welche fünf Jahre früher eine Revolution
hervorgerufen haben würden. In der vor kurzer Zeit noch so unruhigen
Hauptstadt ließ sich kaum ein Murren hören.27
27.
London Gazette, Feb. 12. 1684—85. North’s
Life of Guildford, 254.

Einberufung eines Parlaments.
Die Proklamation, welche die
Forterhebung der Zölle ankündigte, zeigte zugleich an, daß baldigst ein
Parlament zusammenkommen würde. Nicht ohne großes Bedenken hatte Jakob
den Entschluß gefaßt, die Stände des Reiches zu versammeln. Allerdings
war der Zeitpunkt zu einer allgemeinen Wahl ein höchst günstiger, denn
seit der Thronbesteigung des Hauses Stuart waren die Wahlkörper noch nie
dem Hofe so wohlgesinnt gewesen, wie jetzt; aber der Geist des neuen
Herrschers war von einer Besorgniß umfangen, die selbst nach so langer
Zeit noch Scham und Ärger erzeugen muß, wenn man ihrer gedenkt. Er
fürchtete, daß die Versammlung des englischen Parlaments den Unwillen
des Königs von Frankreich erregen könnte.


Verhandlungen zwischen Jakob und dem König von Frankreich.
Dem König von Frankreich war es
höchst gleichgültig, welche der zwei englischen Parteien bei den Wahlen
den Sieg davon trug, denn sämmtliche Parlamente, welche seit der
Restauration zusammengekommen waren, in welcher Stimmung sie auch
rücksichtlich der inneren Staatsverwaltung sich befunden, hatten die
emporstrebende Macht des Hauses Bourbon mit eifersüchtigem Auge
betrachtet. In dieser Beziehung bestand kein großer Unterschied zwischen
den Whigs und den trotzigen Landedelleuten, welche die Hauptmacht der
Torypartei bildeten. Ludwig hatte deshalb weder Bestechungen noch
Drohungen unterlassen, um Karl von der Zusammenberufung der Häuser
abzuhalten, und Jakob, von jeher in das Geheimniß der auswärtigen
Politik seines Bruders eingeweiht, war nun, nachdem er König von England
geworden, gleichfalls ein Miethling und Vasall Frankreichs.
Rochester, Godolphin und Sunderland, aus welchen das innere Kabinet
bestand, war es kein Geheimniß, daß ihr voriger Herrscher von dem
Versailler Hofe Geld empfing. Jakob zog sie zu Rathe, ob es angemessen
sei, den gesetzgebenden Körper zu versammeln. Sie gestanden zu, daß es
von großer Bedeutung sei, Ludwig bei guter Laune zu erhalten, aber es
schien ihnen, daß die Einberufung eines Parlaments durchaus keine Sache
einer freien Wahl sein könne. Wie nachgiebig die Nation sich auch
zeigte, ihre Geduld hatte Grenzen. Der Grundsatz, daß der König nicht
berechtigt sei, das Geld seiner Unterthanen ohne Beistimmung der
Gemeinen zu erheben, hatte in der öffentlichen Meinung feste Wurzel
gefaßt, und wenn auch in einem außerordentlichen Falle selbst Whigs
bereit waren, einige Wochen hindurch Zölle zu entrichten, deren Erhebung
nicht gesetzlich gerechtfertigt war, so ließ sich doch nicht bezweifeln,
daß selbst Tories widerspenstig werden mußten, wenn solche unbillige
Besteuerung länger währen sollte, als die besonderen Verhältnisse,
welche sie veranlaßt hatten. Die Häuser mußten daher unbedingt
zusammentreten, und je früher sie einberufen wurden, um so besser war
es. Selbst der kurze Aufschub, welcher, aus einer Mittheilung nach
Versailles entstehen mußte, konnte ein Unglück herbeiführen, das nicht
wieder zu beseitigen war. Unzufriedenheit und Verdacht würden sich
schnell im Publikum verbreiten, und Halifax sich beschweren, daß man die
Grundgesetze der Verfassung angegriffen habe. Der Lord Siegelbewahrer,
als furchtsamer, pedantischer Kleinigkeitskrämer, würde ihn
unterstützen. Was man mit freiem Willen hätte thun können, würde man
später gezwungen thun. Gerade diejenigen Minister, denen der König die
öffentliche Achtung zu entziehen wünschte, würden sich auf seine Kosten
beliebt machen. Die schlechte Volksstimmung konnte
IV.24
 
auf die Wahlresultate einen wichtigen Einfluß haben. Diese Gründe ließen
sich nicht widerlegen, und der König that dem Lande seinen Willen, kund,
ein Parlament zusammen zu berufen. Dabei aber war er ängstlich bemüht,
sich von dem Verdachte freizuhalten, als habe er vertragswidrig und
unehrerbietig gegen Frankreich gehandelt. Er geleitete Barillon in ein
geheimes Zimmer und bat um Verzeihung, daß er einen so bedeutungsvollen
Schritt ohne vorherige Erlaubniß Ludwig’s gethan habe. „Geben Sie Ihrem
Herrn die Versicherung meiner Dankbarkeit und Ergebenheit, ich weiß, daß
ich ohne seinen Schutz machtlos bin. Es ist mir bekannt, welche
Unannehmlichkeiten meinem Bruder dadurch entstanden sind, daß er nicht
treulich zu Frankreich hielt. Ich werde Sorge tragen, daß die Häuser
sich nicht in auswärtige Angelegenheiten mischen können; bemerke ich bei
ihnen die Absicht, Unheil anzustiften, so werde ich sie unverzüglich
heimschicken. Sagen Sie das meinem geliebten Bruder, ich hoffe, er wird
es mir nicht übel deuten, daß ich ohne seinen Rath gehandelt habe, er
hat ein Recht darauf, von mir um Rath gefragt zu werden, und es ist mein
Wunsch, über Alles seinen Rath zu hören; bei dieser Gelegenheit aber
hätte ein Aufschub von einer einzigen Woche ernste Folgen nach sich
ziehen können.“ Diese schmachvollen Entschuldigungen wurden am nächsten
Morgen von Rochester wiederholt, und Barillon nahm sie artig auf.
Rochester, dadurch ermuthigt, bat nun um Geld. „Es wird gut angelegt
werden“, bemerkte er, „Ihr Gebieter kann seine Einnahmen nicht
einträglicher verwenden. Machen Sie ihn angelegentlichst darauf
aufmerksam, von welcher Bedeutung es ist, daß der König nicht von seinem
Volke, sondern von der Freundschaft Frankreichs abhängig sei.“28
Barillon säumte nicht, Ludwig mit den Wünschen der englischen
Regierung bekannt zu machen, aber Ludwig war ihnen bereits
zuvorgekommen. Kaum hatte er den Tod Karl’s erfahren, so beeilte er
sich, Wechsel auf England, im Werthe von fünfhunderttausend Livres,
anzuschaffen, eine Summe, die etwa siebenunddreißigtausendfünfhundert
Pfund Sterling gleichkam. Solche Wechsel waren zu jener Zeit in Paris
nicht leicht im Laufe eines Tages aufzubringen, nach wenigen Stunden
aber war das Geschäft schon besorgt, und ein Courier ging nach London
ab.29 Sobald Barillon die Rimessen erhielt, eilte er mit
seinen angenehmen Neuigkeiten nach Whitehall. Jakob schämte sich nicht,
Thränen der Freude und Dankbarkeit zu vergießen, oder zu thun, als
vergösse er solche. „Niemand, außer Ihrem König, begeht so edle und
freundliche Handlungen,“ sagte er. „Ich kann ihm niemals meine
Dankbarkeit zur Genüge beweisen, geben Sie ihm die Versicherung, daß
meine Ergebenheit erst mit meinem Tode endigen wird.“ Rochester,
Sunderland und Godolphin kamen, Einer nach dem Andern, den Gesandten zu
umarmen und ihm ins Ohr zu raunen, daß er ihrem königlichen Herrn neues
Leben gegeben habe.30
Obgleich Jakob und seinen drei Räthen die von Ludwig bewiesene
Schnelligkeit recht wohlgefiel, so erreichte doch der Betrag des
Geschenks
IV.25
 
keineswegs ihre Erwartung. Da sie durch zudringliche Bettelei anstößig
zu werden besorgten, so deuteten sie ihre Wünsche nur leise an. Sie
versicherten, es sei nicht ihre Absicht, mit einem so edelmüthigen
Wohlthäter wie der König von Frankreich zu feilschen, und sie wären
entschlossen, gänzlich seiner Freigebigkeit zu vertrauen. Zugleich
machten sie den Versuch, ihn durch ein großes Opfer der Nationalehre
sich geneigt zu machen. Es war kein Geheimniß, daß es ein Hauptzweck
seiner Politik war, die belgischen Provinzen mit seinem Gebiete zu
vereinigen. England hatte durch einen Vertrag mit Spanien, der
abgeschlossen werden war, als Danby das Schatzmeisteramt verwaltete, die
Verpflichtung übernommen, jedem Versuche Frankreichs auf jene Provinzen
sich zu widersetzen. Die drei Minister erklärten Barillon, daß ihr Herr
durch jenen Vertrag sich nicht mehr für gebunden erachte, da er durch
Karl abgeschlossen worden sei. Für diesen könne er gültig gewesen sein,
sein Bruder aber fühle sich nicht durch ihn verpflichtet. Der
allerchristlichste König möge daher ohne jede Besorgniß vor Einspruch
von Seiten Englands beliebige Schritte thun, Brabant und Hennegau seinem
Reiche einzuverleiben.31
28.
Die Hauptquelle für Barillon’s Depesche vom 9.(19.) Febr. 1685. Sie
befindet sich im Anhange zu Fox’ History.
Man sehe auch Preston’s Brief an Jakob d. d. 18.(28.) April 1685 bei Dalrymple.
29.
Ludwig an Barillon, 16.(26.) Febr. 1685.
30.
Barillon, 16.(26.) 1685.
31.
Barillon, 18.(26.) Febr. 1685.


Churchhill als Gesandter nach Frankreich geschickt.
Zu gleicher Zeit wurde
bestimmt, daß eine außerordentliche Gesandtschaft abgeschickt werden
sollte, um Ludwig der Dankbarkeit und Ergebenheit Jakob’s zu versichern.
Mit dieser Sendung beauftragte man eine Persönlichkeit, welche noch
keine besonders hohe Stellung einnahm, deren Ruf aber, seltsam aus
Schande und Ruhm hervorgegangen, zu einer späteren Periode die ganze
gebildete Welt erfüllte.


Seine Geschichte.
Bald nach der Restauration, in
den fröhlichen, sittenlosen Zeiten, welche durch die Feder Hamilton’s so
lebhaft geschildert worden ist, fühlte sich Jakob, jung und feurig im
Genuß, von Arabella Churchhill angezogen, einer Ehrendame seiner ersten
Gemahlin. Das Fräulein war nicht schön, aber Jakob’s Geschmack auch
nicht wählerisch, und so wurde sie seine erklärte Maitresse. Sie war die
Tochter eines armen Ritters, welcher nach Whitehall kam und sich durch
Herausgabe einer längst verschollenen, schwerfälligen und gezierten
Folioschrift blamirte. Die Verlegenheiten der Churchhills waren
dringender Art, ihre Loyalität glühend, und ihre einzige Empfindung bei
Arabella’s Entehrung scheint ein freudiges Erstaunen gewesen zu sein,
daß ein so einfaches Mädchen so hoher Auszeichnung würdig befunden
wurde.
Ihr Einfluß war von nicht geringem Nutzen für ihre Anverwandten,
keiner von ihnen gelangte aber zu so besonderem Glück wie ihr ältester
Bruder, Johann, ein schöner junger Mann, der eine Offiziersstelle in der
Garde zu Fuß bekleidete. Er avancirte rasch, am Hofe wie im Heere, und
machte sich bald als ein Mann von Welt und Heiterkeit bemerkbar. Er
besaß eine stattliche Gestalt, ein hübsches Antlitz und ein äußerst
einnehmendes Betragen, jedoch mit solcher Würde gepaart, daß es dem
naseweisesten Gecken nicht in den Sinn kam, sich Freiheiten gegen ihn zu
erlauben, und dabei wußte er sein Temperament in den unangenehmsten und
aufregendsten Fällen vollkommen zu beherrschen. Doch hatte, er eine so
mangelhafte Erziehung genossen, daß er die gewöhnlichsten Worte seiner
Muttersprache nicht richtig zu schreiben wußte, aber sein
durchdringender, kräftiger Verstand ersetzte in hohem Grade die fehlende
Büchergelehrsamkeit.
IV.26
 
Er war nicht gesprächig, aber bei der Nothwendigkeit öffentlich zu
reden, wurde seine kunstlose Beredtsamkeit von den geübtesten Rhetoriken
bewundert. Während vieler von Sorge und Gefahr begleiteten Jahre hat er
auch in den kritischesten Augenblicken den vollkommenen Gebrauch seiner
seltenen Urtheilskraft nicht einmal verloren.
Als er dreiundzwanzig Jahre alt war, stieß er mit seinem Regimente zu
den französischen Truppen, welche damals gegen Holland operirten. Seine
fröhliche Tapferkeit zeichnete ihn unter den Tausenden wackerer Soldaten
aus, seine militairische Tüchtigkeit gewann ihm die Achtung der älteren
Offiziere. Turenne, der damals das höchste militairische Ansehen genoß,
dankte ihm einst öffentlich vor der Fronte des Heeres und gab ihm viele
Beweise von Achtung und Vertrauen.
Unglücklicherweise waren die glänzenden Eigenschaften Churchhill’s
mit Fehlern der schmutzigsten Art verbunden. Einige Neigungen, welche
bei der Jugend besonders widerwärtig sind, begannen sich bei ihm sehr
zeitig zu entwickeln. Selbst bei seinen Lastern ließ er den Vortheil
nicht aus den Augen, und bezog bedeutende Stipendien von Damen, welche
sich durch die Geschenke freigebigerer Liebhaber bereicherten. Einige
Zeit war er ein Gegenstand der heftigen aber vergänglichen Liebe der
Herzogin von Cleveland. Als er einst vom König bei ihr angetroffen
wurde, war er genöthigt, aus dem Fenster zu springen, und sie belohnte
ihm diese ritterliche Galanterie mit einem Geschenk von fünftausend
Pfund. Mit diesem Gelde kaufte sich der junge kluge Held sofort eine
Leibrente von fünfhundert Pfund jährlich, welche durch Grundbesitz
gesichert war.32 In seinen geheimen Schubfächern befanden sich
bereits Haufen von Goldstücken, welche nach funfzig Jahren, als er
Herzog, Reichsfürst und der reichste Unterthan in Europa war, noch
unberührt lagen.33
Nach beendigtem Kriege wurde er dem Hofstaate des Herzogs von York
zugeordnet, ging mit seinem Gönner nach den Niederlanden und Edinburg
und erhielt für seine Dienste eine schottische Pairschaft und den Befehl
über das einzige Dragonerregiment, welches damals im englischen Heere
sich befand.34 Seine Gemahlin war im Hofstaate der jüngeren Tochter
Jakob’s, der Prinzessin von Dänemark, angestellt.
Lord Churchhill ging nun als außerordentlicher Gesandter nach
Versailles. Er war beauftragt, die warme Dankbarkeit der englischen
Regierung
IV.27
 
für das so freigebig gespendete Geld auszusprechen. Vorher hatte man den
Plan gehabt, Ludwig um eine viel größere Geldsumme zu ersuchen, aber bei
weiterem Nachdenken die Besorgniß gehegt, solch unzarte Gier könnte dem
Wohlthäter, dessen unerbetene Freigebigkeit sich so glänzend gezeigt,
unangenehm berühren, deshalb bekam Churchhill Befehl, blos den Dank für
das Geschehene auszudrücken und über die Zukunft zu schweigen.35
Wahrend Jakob und seine Minister jeden Schein von Zudringlichkeit zu
vermeiden suchten, wußten sie doch sehr verständlich anzudeuten, welche
Wünsche und Hoffnungen sie noch hegten. Sie besaßen an dem französischen
Gesandten einen gewandten, thätigen, wohl auch nicht uneigennützigen
Unterhändler. Ludwig machte einige Schwierigkeiten, vermuthlich zu dem
Zwecke, den Werth seiner Geschenke zu erhöhen, in einigen Wochen aber
erhielt Barillon von Versailles fernere fünfzehnhunderttausend Livres,
und bekam den Auftrag, diese Summe, welche ungefähr
einhundertzwölftausend Pfund Sterling betrug, vorsichtig zu vertheilen.
Er sollte der englischen Regierung dreißigtausend Pfund zur Bestechung
von Mitgliedern des neuen Hauses der Gemeinen einhändigen, und den Rest
für irgend einen außerordentlichen Fall, wie eine Auflösung des
Parlaments oder eine Revolution, aufbewahren.36
Die Nichtswürdigkeit dieser Verhandlungen ist allgemein anerkannt,
aber ihre wahre Natur scheint oft Mißdeutungen unterlegen zu haben, denn
obgleich die auswärtige Politik der letzten zwei Könige der Stuart’schen
Dynastie niemals, seit die Correspondenz Barillon’s zur Kenntniß des
Publikums gekommen ist, einen Vertheidiger unter uns gefunden hat, so
existirt doch noch immer eine Partei, welche es sich angelegen sein
läßt, ihre innere Politik zu beschönigen. Es besteht aber kein Zweifel,
daß zwischen ihrer inneren und auswärtigen Politik ein nothwendiger und
nicht zu trennender Zusammenhang stattfand. Hätten sie nur einige Monate
lang die Ehre des Landes nach Außen vertreten, so mußten sie sich
entschließen, das ganze System ihrer inneren Verwaltung einer Änderung
zu unterwerfen. Sie zu rühmen, weil sie sich sträubten, in
Übereinstimmung mit den Ansichten des Parlaments zu regieren, und sie
doch zu tadeln, weil sie den Befehlen Ludwig’s Folge leisteten, ist ein
Widerspruch, denn sie hatten nur die Wahl, von Ludwig oder vom
Parlamente abhängig zu sein.
Um gerecht zu sein, muß man sagen, daß Jakob gern einen dritten Weg
eingeschlagen haben würde, aber es war keiner aufzufinden. Er wurde
Frankreichs Sklave, aber man würde sich irren, wollte man glauben, er
sei ein zufriedener Sklave gewesen. Er hatte Verstand genug, bisweilen
sich selbst über solche Beugung unter das französische Joch zu zürnen
und eine Befreiung davon zu wünschen, welche Absicht von den Agenten der
fremden Mächte aufs Eifrigste unterstützt wurde.
32.
Dartmouth’s Note in Burnet, I. 264; Chesterfield’s Letters, Nov. 18.
1748. Chesterfield ist ein unverwerflicher Zeuge, denn die
Leibrente ruhte auf dem Gute seines Großvaters Halifax. Ich hoffe, daß
ein Zusatz zu dieser Geschichte, der sich bei Pope findet, keine
Wahrheit enthält:
Der Ritter, dem sie diese Summe gab,
Schlug später eine halbe Kron’ ihr ab.

Curll nennt dies ein Stück wandernden Skandal.
33.
Pope in Spence’s Anecdotes.
34.
Man sehe die geschichtlichen Nachrichten von dem ersten, oder
königlichen Dragonerregimente. Die Ernennung Churchhill’s zum
Befehlshaber dieses Regiments wurde als Beispiel unsinniger
Parteilichkeit verschrieen. Ein Spottgedicht jener Zeit, das ich nicht
gedruckt gesehen zu haben mich erinnere, von dem aber ein Manuscript im
britischen Museum sich befindet, enthält folgende Zeilen:
Schneidet mit Löffeln ins Fleisch
So zeigt das mehr Verstand,
Als daß Churchhill sollte sein
Der Dragoner Commandant.
35.
Barillon, 16.(24.) Febr. 1685.
36.
Barillon, 6.(16.) April, Ludwig an Barillon, 14.(24.) April.


Stimmung der Regierungen des Continents in Bezug auf England.
Sein Regierungsantritt hatte an
jedem Hofe des Festlandes Hoffnungen und Befürchtungen hervorgerufen,
und der Beginn seiner Regierung wurde von Fremden mit nicht weniger
Aufmerksamkeit beobachtet, als von seinen eigenen Unterthanen. Eine
einzige Regierung
IV.28
 
wünschte, daß die Unruhen, welche England drei Menschenalter hindurch
erschüttert hatten, niemals aufhören möchten; alle übrigen Regierungen
aber, republikanische wie monarchische, protestantische wie katholische,
hofften, daß diese Zerwürfnisse bald ein glückliches Ende nehmen
möchten.
Die Natur der langen Streitigkeiten zwischen den Stuarts und ihren
Parlamenten wurde freilich von den auswärtigen Diplomaten nur sehr
unvollkommen begriffen, aber keinem Staatsmanne konnte die Wirkung
verborgen bleiben, welche diese Streitigkeiten auf das Gleichgewicht der
europäischen Mächte ausübten. Nach dem gewöhnlichen Gange der Dinge
würden die Sympathien der Höfe von Wien und Madrid ohne Zweifel einem
Fürsten gehört haben, der gegen Unterthanen, und namentlich einem
katholischen Fürsten, der gegen ketzerische Unterthanen kämpfte, aber
alle diese Sympathien wurden jetzt durch ein mächtigeres Gefühl
beherrscht. Die Besorgniß und der Haß, welche durch die Macht, die
Ungerechtigkeit und den Stolz des französischen Königs hervorgerufen
worden waren, befanden sich auf dem Culminationspunkte. Seine Nachbarn
konnten wohl in Ungewißheit sein, ob es nachtheiliger sei, mit ihm in
Krieg oder in Frieden zu leben, denn im Frieden hörte er nicht auf, sie
zu berauben und zu verhöhnen, und Krieg hatten sie schon ohne allen
Erfolg mit ihm geführt. In dieser bedrängten Lage richteten sie ihren
Blick mit banger Erwartung auf England. Ließ sich annehmen, daß es nach
den Grundsätzen der Tripleallianz oder denen des Vertrages von Dover
handeln würde? Von dieser Entscheidung hing das Schicksal aller seiner
Nachbarn ab. Mit Englands Beistand war es noch möglich, Ludwig
Widerstand zu leisten, aber man konnte auf keine Hülfe von ihm rechnen,
so lange es nicht mit sich selbst einig war. Bevor der Kampf zwischen
dem Throne und dem Parlamente begann, war es eine Macht ersten Ranges;
von dem Tage an, wo die Streitigkeiten ausgeglichen wurden, trat es
wieder in die Reihe der Mächte höchsten Ranges, so lange aber der
Zwiespalt fortdauerte, war es zu Unthätigkeit und Abhängigkeit verdammt.
Zu den Zeiten der Plantagenets und Tudors war es groß gewesen, unter den
Fürsten, welche nach der Revolution auf dem Throne saßen, war es
wiederum groß, aber unter den Königen aus der Dynastie der Stuarts
zeigte es auf der Karte von Europa eine leere Stelle. Während eine
Gattung von Kräften versiegt war, hatte es eine andre noch nicht
gewonnen. Die Art von Macht, welche es ihm im vierzehnten Jahrhunderte
möglich machte, Frankreich und Spanien zu demüthigen, war verschwunden;
die Art von Macht, welche im achtzehnten Jahrhundert Frankreich und
Spanien wiederum niederwarf, noch nicht geschaffen. Die Regierung war
nicht mehr eine beschränkte Monarchie, wie im Mittelalter, sie war auch
noch nicht eine beschränkte nach der neueren Einrichtung geworden. Sie
besaß die Mängel zweier verschiedener Systeme, aber nicht die Kraft
eines derselben. Die Elemente dieser Staatseinrichtung, anstatt
vereinigt zu wirken, hinderten und vernichteten sich gegenseitig.
Überall herrschte Unschlüssigkeit, Hader und Unordnung. Das
hauptsächliche Streben des Souverains zielte dahin, die Prärogative des
gesetzgebenden Körpers zu beeinträchtigen, und das Streben des
gesetzgebenden Körpers ging nach Übergriffen in die Hoheitsrechte des
Souverains. Der König bediente sich unbedenklich auswärtiger
Unterstützung, welche ihn von dem Elend frei machte, von einem
aufrührerischen Parlamente abhängig zu sein. Das Parlament verweigerte
dem König die Mittel, die Ehre der
IV.29
 
Nation nach Außen hin kräftig zu vertreten, weil es mit gutem Grunde
befürchtete, diese Mittel möchten benutzt werden, um im Inlande
Despotismus zu erzeugen. Die Folge dieses gegenseitigen Mißtrauens war,
daß unser Vaterland trotz seiner bedeutenden Hülfsquellen eine so
untergeordnete Stellung in der Christenheit einnahm wie das Herzogthum
Savoyen, oder das Herzogthum Lothringen, und gewiß noch weniger Geltung
hatte, wie die kleine Provinz Holland.
Frankreich hatte die begründetsten Ursachen, den Stand dieser
Verhältnisse so lange wie möglich zu erhalten,37 während alle
übrigen Mächte dringend wünschen mußten, ihn beendigt zu sehen. Ganz
Europa war von dem Wunsche durchdrungen, daß Jakob im Einverständniß mit
dem Gesetz und der öffentlichen Meinung regieren möchte. Selbst vom
Escurial langten Zuschriften an, welche in ernster Weise die Hoffnung
aussprachen, daß der neue König in gutes Vernehmen mit seinem Volke und
seinem Parlamente treten werde.38 Auch der Vatikan sandte Warnungen
gegen unweisen Eifer für den katholischen Glauben. Benedikt Odescalchi,
welcher unter dem Namen Innocenz XI. auf dem päpstlichen Stuhle saß,
empfand in seiner Stellung als weltlicher Souverain alle die
Befürchtungen, mit denen andere Fürsten die Überhandnahme der
französischen Macht betrachteten. Er hatte auch seine besonderen Gründe
zur Besorgniß. Es war ein wohlthätiger Umstand für den Protestantismus,
daß in dem Moment, wo der letzte katholische König von dem Throne
Englands Besitz nahm, die katholische Kirche durch Uneinigkeit
geschwächt und von einem Schisma bedroht war. Ein ähnlicher Kampf, wie
im elften Jahrhundert die Kaiser und Päpste mit einander führten, war
zwischen Innocenz und Ludwig ausgebrochen. Ludwig, dem Katholizismus bis
zur Bigotterie ergeben, aber mit eiserner Consequenz an seiner
königlichen Autorität haltend, beschuldigte den Papst der Eingriffe in
die weltlichen Rechte der französischen Krone, und erhielt wiederum vom
Papste den Vorwurf, daß er sich Eingriffe in das geistliche Amt der
Schlüssel erlaubt habe. Welchen Hochmuth der König auch immer besaß, er
fand hier einen noch entschlosseneren Geist, als den seinigen. Innocenz
war in seinem Privatleben ein höchst sanfter und gutmüthiger Mann, wenn
er aber amtlich
IV.30
 
vom Stuhle Petri sprach, so geschah es in einem Tone, wie ihn
Gregor VII. und Sixtus V. zu gebrauchen pflegten. Der Streit
wurde heftiger, Beauftragte des Königs wurden in den Bann gethan;
Anhänger des Papstes verwiesen. Der König erhob die Vertheidiger seiner
Autorität zu Bischöfen, der Papst versagte ihnen die Bestallung. Sie
bewohnten die bischöflichen Paläste und bezogen die Einkünfte, aber sie
waren nicht berechtigt, das bischöfliche Amt zu verrichten. Noch vor der
Beendigung des Streites befanden sich in Frankreich dreißig Prälaten,
welche nicht firmeln oder die Weihen ertheilen durften.39
Hätte zu damaliger Zeit ein andrer Fürst als Ludwig eine solche
Streitigkeit mit dem Vatikan gehabt, so hätte er darauf rechnen können,
daß alle protestantischen Regierungen für ihn Partei nehmen würden, aber
die Besorgniß und der Mißmuth, welche der Ehrgeiz und Übermuth des
Königs von Frankreich hervorgerufen hatte, waren so bedeutend, daß
Jeder, der muthig genug war, ihm mannhaften Widerstand entgegenzusetzen,
der allgemeinen Billigung gewiß sein durfte. Selbst Lutheraner und
Calvinisten, welche gegen den Papst den tiefsten Haß fühlten, konnten
nicht umhin, ihm gegen einen Tyrannen, der eine Universalmonarchie
herzustellen beabsichtigte, glücklichen Erfolg zu wünschen. Auf gleiche
Art billigten in unsrem Jahrhunderte Viele, welche in dem Papste den
Antichrist erblickten, den Widerstand, den derselbe der ungeheuren Macht
Napoleon’s entgegenstellte.
Die Erbitterung Innocenz’ gegen Frankreich veranlaßte ihn, die
englischen Angelegenheiten mit Milde und Unbefangenheit aufzufassen. Die
Rückkehr des englischen Volkes zur Heerde, die er hütete, würde ihn ohne
Zweifel sehr glücklich gemacht haben, er war aber ein zu einsichtsvoller
Mann, um zu erwarten, daß eine so kühne und trotzige Nation durch die
gewaltthätige und verfassungswidrige Handhabung der königlichen
Autorität in den Schooß der katholischen Kirche zurückgeleitet werden
könne. Es war leicht vorauszusehen, daß ein Versuch Jakob’s, die
Interessen seiner Religion durch ungesetzliche und unpopuläre Mittel zu
unterstützen, mißlingen würde, daß der Haß, den die ketzerischen
Insulaner gegen den wahren Glauben hegten, heftiger und stärker als
jemals emporlodern und sich bei ihnen eine nicht zu trennende Verbindung
zwischen Protestantismus und bürgerlicher Freiheit, zwischen
Katholizismus und Willkürherrschaft bilden müsse. Zu gleicher Zeit würde
der König für sein Volk ein Gegenstand der Abneigung und des Verdachts
sein. Wie zur Zeit Jakob’s I., Karl’s I. und Karl’s II. würde England
als eine Macht dritten Ranges dastehen, und Frankreich rücksichtslos
über die Alpen und den Rhein hinaus seine Herrschaft ausüben. In anderer
Hinsicht war es nicht unwahrscheinlich, daß Jakob bei klugem und
gemäßigtem Benehmen, bei strenger Achtung vor dem Gesetz und wenn er
sich bemühte, das Vertrauen des Parlaments zu erlangen, seinen
Glaubensgenossen bedeutende Erleichterungen verschaffen konnte. Die
Strafgesetze mußten sofort fallen, und die Gesetze, welche die
Unfähigkeit zu bürgerlichen Ämtern bestimmten, bald nachfolgen. Indessen
konnte der englische König und sein Volk an die
IV.31
 
Spitze der europäischen Coalition treten und den Gelüsten Ludwig’s einen
unübersteiglichen Damm entgegenstellen.
Innocenz wurde in seiner Ansicht durch die vornehmsten Engländer,
welche an seinem Hofe lebten, unterstützt. Der bedeutendste unter ihnen
war Philipp Howard, Abkömmling einer der edelsten Familien Britanniens,
von einer Seite Enkel des Earl von Arundel, von der anderen des Herzogs
von Lennox. Philipp war schon seit langer Zeit ein Mitglied des heiligen
Collegiums, wurde gewöhnlich als der Cardinal von England bezeichnet,
und war in Betreff aller Angelegenheiten, welche sein Vaterland
betrafen, der wichtigste Rathgeber des heiligen Stuhles. Das Geschrei
fanatischer Protestanten hatte ihn in die Verbannung getrieben, und ein
Mitglied seiner Familie, der unglückliche Stafford, war als ein Opfer
ihrer Wuth gefallen. Aber weder die eigenen Leiden des Cardinals, noch
die seines Hauses hatten sein Gemüth so erbittert, daß er unbesonnene
Rathschläge gegeben hätte, daher rieth jede Zuschrift, welche vom
Vatikan nach Whitehall gesandt wurde, zu Geduld, Mäßigung und Rücksicht
auf die Vorurtheile des englischen Volks.40
37.
Es ließe sich die halbe Correspondenz Barillon’s als Beweis dieser
Behauptung abschreiben, ich werde jedoch blos eine Stelle angeben, worin
die Absichten, welche die französische Politik rücksichtlich Englands
leiteten, kurz und mit völliger Klarheit ausgesprochen sind. „On peut tenir pour une maxime indubitable, que l’accord du
Roy d’Angleterre avec son Parlament, en quelque manière qu’il se fasse,
n’est pas conforme aux intérèts de V. M. Je me contente de penser
cela sans m’en ouvrir à personne, et je cache avec soin mes sentiments à
cet égard.“ — Barillon an Ludwig, 28. Febr. (10. März)
1687. Daß dieses das wirkliche Geheimniß der ganzen Politik Ludwig’s in
Bezug auf unser Vaterland war, wußte man in Wien recht gut. Kaiser
Leopold schrieb am 30. März (9. April) 1689 an Jakob: Galli id unum agebant, ut, perpetuas inter Serenitatem vestram
et ejusdem populos fovendo simultates, reliquae Christianae Europe tanto
securius insultarent.
38.
Que sea unido con su reyno, y en todo buena
intelligencia con el parlamento. Depesche des Königs von Spanien
an Don Pedro Ronquillo vom 16.(26.) März 1685. Diese Depesche ist in den
Archiven von Simancas aufbewahrt, welche eine Menge Papiere enthalten,
die sich auf englische Angelegenheiten beziehen. Copieen der
interessantesten derselben besitzt Herr Guizot, welche er mir geliehen
hat. Es macht mir ein besonderes Vergnügen, heute diesen Beweis der
Freundschaft eines so großen Mannes erwähnen zu können.
39.
Wenige englische Leser werden ein tieferes Eingehen in die Geschichte
dieses Handels beanspruchen. Übersichten finden sich in Cardinal
Bausset’s Leben, Bossuet’s und in Voltaire’s Zeitalter Ludwig’s XIV.
40.
Burnet, I. 661 und Brief von Rom; Dodd’s Church History, part. VIII, book I, art.
1.

Innerer Kampf Jakob’s II.
In Jakob’s Seele fand ein
heftiger Kampf statt. Man würde ihm Unrecht thun, wollte man glauben,
daß ein Abhängigkeitszustand seiner Gemüthsart zugesagt hätte. Er liebte
Ansehen und Beschäftigung und besaß einen hohen Begriff von seiner
persönlichen Würde, ja es fehlte ihm nicht gänzlich eine Empfindung,
welche Ähnlichkeit mit Vaterlandsliebe hatte. Tief quälte ihn der
Gedanke, daß das von ihm beherrschte Königreich weit weniger Bedeutung
in der Welt habe, als viele Staaten, welche geringere natürliche
Vortheile besaßen, und er hörte mit Eifer auf die Rede der fremden
Gesandten, wenn sie in ihn drangen, die Würde seines Ranges zu
behaupten, sich an die Spitze eines großen Bündnisses zu stellen, der
Schutzherr gekränkter Nationen zu werden und den Stolz jener Macht zu
demüthigen, welche der Schrecken des Continents war. Solche Ermahnungen
erregten in seiner Brust Regungen, wie sie sein leichtfertiger und
üppiger Bruder nie gefühlt hatte. Jedoch wurden diese Regungen gar bald
durch ein stärkeres Gefühl verdrängt. Eine kräftige, auswärtige Politik
setzte natürlich eine versöhnliche innere voraus. Es war nicht denkbar,
der Macht Frankreichs entgegentreten und zugleich die Freiheiten
Englands angreifen zu wollen. Die ausübende Gewalt war nicht im Stande,
ohne den Beistand der Gemeinen etwas Wichtiges zu unternehmen, und
dieser Beistand war nur dadurch zu erreichen, daß sie in Übereinstimmung
mit der Ansicht des Hauses handelte. So fand Jakob, daß die zwei Dinge,
nach denen er vorzugsweise strebte, sich nicht zu gleicher Zeit besitzen
ließen.


Schwankungen seiner Politik.
Sein andrer Wunsch war, im
Auslande gefürchtet und geachtet, sein erster aber im eigenen Lande
unumschränkter Gebieter zu sein. Zwischen den nicht zu vereinigten
Zielpunkten, nach denen sein Sinn strebte, schwankte er lange
unentschlossen hin und her. Der Kampf, der ihm am Herzen nagte, gab
seinen öffentlichen Handlungen einen seltsamen Anstrich von
Unentschlossenheit und Falschheit. Wer ohne nähere Kenntniß der Sache
die Irrgänge seiner Politik zu durchschauen versuchte, war nicht im
Stande, sich zu erklären, wie
IV.32
 
derselbe Mann in der nämlichen Woche so hochmüthig und so erniedrigend
sich betragen konnte. Selbst Ludwig wurde durch das wunderliche Benehmen
eines Bundesgenossen, der in wenigen Stunden von Huldigungen zu Trotz
und von Trotz zu Huldigungen überging, aus der Fassung gebracht. Jetzt
aber, wo das ganze Verfahren Jakob’s klar vor uns liegt, scheint diese
Unschlüssigkeit eine ganz einfache Deutung zuzulassen.
Als Jakob die Regierung antrat, war er in Ungewißheit, ob das
Königreich sich gutwillig seiner Gewalt fügen werde. Die
Ausschließungsmänner, welche vor kurzer Zeit noch so große Macht
besaßen, konnten die Waffen gegen ihn ergreifen, er konnte französisches
Geld und französische Truppen sehr nothwendig brauchen müssen, und so
ließ er sich bestimmen, einige Tage lang die Rolle eines Schmeichlers
und Bettlers zu spielen. Er bat demüthig um Verzeihung, daß er sich
erlaubt habe, sein Parlament ohne Genehmigung der französischen
Regierung zusammen zu berufen. Er bat dringend um französische
Subsidiengelder, vergoß Freudenthränen über die französischen Wechsel
und schickte eine außerordentliche Gesandtschaft nach Versailles, welche
die Versicherung seiner Dankbarkeit, Ergebenheit und Unterwerfung
überbringen sollte. Die Gesandtschaft war jedoch kaum abgegangen, als
auch schon seine Gesinnungen sich änderten. Man hatte ihn aller Orten
ohne einen einzigen Aufstand, ohne jede aufrührerische Kundgebung zum
König ausgerufen, aus jedem Winkel der Insel kamen Nachrichten, daß das
Volk ruhig und gehorsam sei, und sein Muth nahm überhand. Das unwürdige
Verhältniß, in welchem er zu einer fremden Macht stand, schien ihm jetzt
unerträglich, er wurde anmaßend, rechthaberisch, großprahlerisch und
streitsüchtig. Er sprach in einem so hohen Tone über die Würde seiner
Krone und das Gleichgewicht der Macht, daß sein ganzer Hof nichts
Geringeres vermuthete, als eine vollständige Revolution in der
auswärtigen Politik des Königreichs. Er gab Churchhill Befehl, eine
genaue Darstellung des Ceremoniells in Versailles einzusenden, damit der
französische Gesandte zu Whitehall nur dieselben Ehren empfangen möchte,
welche der englischen Gesandtschaft am französischen Hofe zu Theil
geworden waren. Die Kunde von dieser Sinnesänderung wurde zu Madrid,
Wien und im Haag mit großer Freude aufgenommen.41 Anfänglich fand
Ludwig die Sache nur spaßhaft. „Mein guter Bundesgenosse spricht stolz“,
sagte er, „aber er hat eben so große Liebe zu meinen Pistolen, wie sein
Bruder sie jemals hatte.“ Bald jedoch erregte das veränderte Betragen
Jakob’s, und die Erwartungen, welche daraus für die beiden Zweige des
Hauses Österreich hervorgingen, ernstere Aufmerksamkeit. Ein
interessanter Brief des französischen Königs ist auf unsre Zeiten
gekommen, worin derselbe den starken Verdacht ausspricht, daß er
betrogen sei, und daß die Summen, welche er nach Westminster gesandt,
gegen ihn benutzt werden könnten.42
Zu dieser Zeit hatte sich England von der Bestürzung und den
Befürchtungen erholt, welche durch den Tod des gutmüthigen Karl
hervorgerufen worden waren. Die Tories bekannten offen ihre
Anhänglichkeit an den neuen Herrscher und die Whigs wagten nicht, ihren
Haß zu zeigen. Die große Masse, welche nicht bleibend einer Partei
angehört, sondern
IV.33
 
heute dem Whiggismus, morgen dem Toryismus huldigt, stand noch immer auf
Seiten der Tories. Die Reaction, welche nach der Auflösung des
Oxfordparlaments eintrat, hatte ihre Kraft noch nicht erschöpft.
41.
Berathungen des spanischen Staatsraths am 2.(12.) und 16.(26.) April
1685, in den Archiven von Simancas.
42.
Ludwig an Barillon vom 22. Mai (1. Juni) 1685; Burnet, I. 623.

Öffentliche Ausübung des katholischen Ritus in Jakob’s Palaste.
Der König unterwarf die
Loyalität seiner protestantischen Freunde sehr bald einer Prüfung. So
lange er noch Unterthan war, hatte er die Gewohnheit, die Messe bei
verschlossenen Thüren in einer kleinen Kapelle zu hören, welche für
seine Gemahlin hergestellt worden; jetzt gab er Befehl, die Thüren zu
öffnen, damit Alle, welche in der Absicht ihm ihre Ehrfurcht zu bezeigen
nach Hofe kamen, die Ceremonie mit ansehen möchten. Bei der Erhebung der
Hostie entstand im Vorzimmer eine heillose Verwirrung. Die Katholiken
sanken auf die Knie, die Protestanten verließen das Zimmer. Es wurde
bald darauf im Palaste eine neue Kanzel hergestellt, und während der
Fastenzeit eine Reihe von Predigten durch katholische Geistliche
vorgetragen, zur größten Entrüstung der eifrigen Anhänger der
Landeskirche.43
Eine Neuerung ernsterer Art folgte. Die Charwoche kam heran, und der
König faßte den Entschluß, die Messe mit derselben Pracht zu hören,
welche seine Vorgänger zur Schau gestellt hatten, wenn sie sich in die
Gotteshäuser der Landeskirche verfügten. Er theilte seine Absicht den
drei Mitgliedern des inneren Kabinets mit und beanspruchte ihre
Begleitung. Sunderland, bei welchem alle Religionen gleiche Geltung
hatten, willigte ohne Weiteres ein; Godolphin als Kammerherr der Königin
war daran gewöhnt, derselben den Arm zu bieten wenn sie nach der Kapelle
ging, und deshalb trug er kein Bedenken von Amtswegen sich in dem Hause
Rimmon’s zu demüthigen. Aber Rochester war in großer Verlegenheit. Sein
Einfluß im Lande gründete sich auf die vom Klerus und der Partei der
Tories gefaßte Meinung, daß er ein eifriger unbeugsamer Anhänger der
Landeskirche sei, und seine Rechtgläubigkeit galt als ein vollkommener
Ersatz für Fehler, welche ihn außerdem zum mißliebigsten Manne im Reiche
gemacht hätten: für grenzenlosen Hochmuth, übertriebene Heftigkeit und