# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2018
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Achim von Arnim, Die Ammen-Uhr
# source:	http://www.gutenberg.org/files/57915/57915-h/57915-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Die Ammenuhr
[2]
Phoebus-Bücher
Illustrierte Universal-Bücherei
Buch 41
Druck der G. Franz'schen Buchdruckerei (G. Emil Mayer) München

[3]
Aus des Knaben Wunderhorn
Mit Holzschnitten nach Zeichnungen von
Ludwig Richter
und seinen Zeitgenossen
Im Phoebus-Verlag zu München

[5]
Dieses bescheidenen Büchleins Geschick gleicht
wohl dem jenes Bootes, von dem man
als einer Nußschale spricht, so hinauseilt aufs
stürmende Meer und zwischen hochgehenden Wogen
talauf und talab geschleudert wird. Und es verschwindet
am Ende gar neben den dickbauchigen,
hochgestalten Brüdern. Und doch ist es abgesandt,
um zu einer Insel im Meere durchzufinden, zu
einer Insel, bewohnt von Menschen mit einfachem
Sinn und gutem Herzen, befähigt, alles zu erkennen,
was unvergängliches Gut ist. Denn solch
unvergänglichen Gutes ein Stück enthält dieses
Büchlein und wer es genießen will, wird darauf
ebensoviel Zeit verwenden müssen, als benötigt ist,
einen noch so langen Roman zu lesen.

Der Verleger

[7]
[8]

Der Mond, der scheint,
Das Kindlein weint,
Die Glock' schlägt zwölf,
Daß Gott doch allen Kranken helf!
[9]
[10]

Gott alles weiß,
Das Mäuslein beißt,
Die Glock' schlägt ein,
Der Traum spielt auf dem Kissen dein.
[11]
[12]

Das Nönnchen läut
Zur Mettenzeit,
Die Glock' schlägt zwei!
Sie geh'n ins Chor in einer Reih'.
[13]
[14]

Der Wind, der weht,
Der Hahn, der kräht,
Die Glock' schlägt drei,
Der Fuhrmann hebt sich von der Streu.
[15]
[16]

Der Gaul, der scharrt,
Die Stalltür knarrt,
Die Glock' schlägt vier,
Der Kutscher siebt den Hafer schier.
[17]
[18]

Die Schwalbe lacht,
Die Sonn' erwacht,
Die Glock' schlägt fünf,
Der Wandrer macht sich auf die Strümpf.
[19]
[20]

Das Huhn gagackt,
Die Ente quakt,
Die Glock' schlägt sechs,
Steh' auf, steh' auf, du faule Hex!
[21]
[22]

Zum Bäcker lauf',
Ein Wecklein kauf',
Die Glock' schlägt sieben,
Die Milch tu' an das Feuer schieben.
[23]
[24]

Tu' Butter 'nein,
Und Zucker fein,
Die Glock' schlägt acht,
Geschwind dem Kind die Supp' gebracht.
[25]
Anmerkungen zur Transkription
Das Original ist in Fraktur gesetzt. Offensichtliche Fehler
wurden stillschweigend korrigiert.