# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_639-3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2009
# mode:	written
# genre_(broad):	fiction
# genre_(narrow):	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:    Thomas Babington Macaulay, Geschichte von England seit der Thronbesteigung Jakob's des Zweiten.
# source:	http://www.gutenberg.org/files/30237/30237-h/30237-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

    
Sinken von Rochester’s Einfluß.
Der Schatzmeister überzeugte
sich bald, daß er durch Anwendung schimpflicher Mittel zur Erreichung
eines lobenswerthen Zweckes nicht nur ein Verbrechen, sondern auch einen
Fehler begangen hatte. Die Königin war jetzt seine Feindin. Sie stellte
sich zwar als höre sie die Hyde, die ihr Benehmen so gut als möglich zu
entschuldigen suchten, freundlich an und behauptete sogar, daß sie zu
Gunsten derselben ihren Einfluß verwende; aber sie hätte mehr als ein
Weib oder weniger sein müssen, um wirklich die Verschwörung verzeihen zu
können, welche die Familie der ersten Gemahlin ihres Gatten gegen ihre
Ehre und ihr häusliches Glück angestiftet hatte. Die Jesuiten stellten
dem Könige auf das Eindringlichste vor, welcher Gefahr er mit genauer
Noth entgangen war. Sie sagten, sein Ruf, sein Frieden, sein Seelenheil
sei durch die Ränke seines Premierministers gefährdet worden. Der
Nuntius, welcher gern dem Einflusse der heftigen Partei
entgegengearbeitet und sich den gemäßigten Mitgliedern des Kabinets
angeschlossen hätte, konnte sich ehrenhafter und schicklicher Weise bei
dieser Gelegenheit nicht von Pater Petre trennen. Jakob selbst konnte,
als das Meer zwischen ihm und den Reizen lag, die ihn so unwiderstehlich
bezaubert hatten, nur mit Unwillen und Verachtung auf Diejenigen
blicken, die ihn vermittelst seiner Laster hatten leiten wollen. Das
Geschehene mußte nothwendig die Wirkung haben, seine eigne Kirche in
seiner Achtung zu erhöhen, die englische Kirche dagegen zu erniedrigen.
Die Jesuiten, die man als die unsichersten aller geistlichen Führer
darzustellen gewohnt war, als Sophisten, welche das ganze System der
evangelischen Moral hinweg philosophirten, als Speichellecker, die ihren
Einfluß hauptsächlich der Nachsicht verdankten, mit der sie die Sünden
der Großen behandelten, hatten ihn durch so scharfen und kühnen Tadel,
wie ihn David von Nathan, und Herodes von dem Täufer hören mußte, von
einem schuldvollen Leben zurückgebracht. Dagegen hatten eifrige
Protestanten, deren Lieblingsthema die Lockerheit der papistischen
Casuisten und die Verwerflichkeit des Grundsatzes war, Böses zu thun,
damit Gutes daraus hervorgehe, es versucht, auf einem Wege, den alle
Christen für höchst strafbar hielten, Vortheile für ihre Kirche zu
erlangen. Der Sieg der Cabale und der bösen Rathgeber war daher
vollkommen. Der König wurde kalt gegen Rochester; die Höflinge und die
fremden Gesandten bemerkten bald, daß der Lordschatzmeister nur noch dem
Namen nach Premierminister war. Er bot nach wie vor noch täglich seinen
Rath an, und erfuhr die Kränkung, ihn täglich zurückgewiesen zu sehen.
Dennoch konnte er sich nicht entschließen, den äußeren Schein von Macht
und die Einkünfte, welche er unmittelbar und mittelbar aus seinem hohen
Amte zog, aufzugeben. Er bemühte sich daher nach Kräften, seinen Verdruß
vor den Blicken des Publikums zu verbergen. Aber seine heftigen
Leidenschaften und seine Unmäßigkeit machten ihn für die Rolle eines
Heuchlers untauglich. Sein finstres Gesicht, wenn er aus dem
Geheimrathszimmer kam, verrieth deutlich seine Unzufriedenheit mit dem,
was in der Sitzung vorgegangen war, und wenn die Flasche einigemale die
Runde gemacht hatte, entschlüpften ihm Worte, aus denen man seinen Ärger
leicht errathen konnte.70
Er hatte auch in der That Ursache, sich unbehaglich zu fühlen.
Unbesonnene und unpopuläre Maßregeln folgten rasch auf einander, jeder
Gedanke, zur Politik der Tripleallianz zurückzukehren, war aufgegeben.
Der König erklärte den Gesandten der Continentalmächte, mit denen er
sich noch kürzlich zu verbinden beabsichtigt hatte, ausdrücklich, daß
alle seine Ansichten sich geändert hätten und daß England auch
fernerhin, wie unter seinem Großvater, seinem Vater und seinem Bruder,
von keiner Bedeutung für das übrige Europa sein solle. „Ich bin nicht in
der Lage,“ sagte er zu dem spanischen Gesandten, „mich um das, was
auswärts vorgeht, zu kümmern. Ich habe beschlossen, die fremden
Angelegenheiten ihren eigenen Gang gehen zu lassen, meine Macht im
Inlande zu befestigen und etwas für meine Religion zu thun.“ Einige Tage
darauf kündigte er die nämlichen Entschließungen auch den Generalstaaten
an.71 Von diesem Augenblicke an bis ans Ende seiner
schmachvollen Regierung machte er keinen ernsten Versuch mehr, sich der
Abhängigkeit zu entreißen, obgleich er bis zuletzt jedesmal in Wuth
gerieth, wenn man ihn einen Vasallen nannte.
Die beiden Ereignisse, welche dem Publikum bewiesen, daß Sunderland
und seine Partei gesiegt hatten, waren die Prorogation des Parlaments
vom Februar bis zum Mai und die Abreise Castelmaine’s nach Rom mit dem
Gehalte eines Gesandten ersten Ranges.72
Bisher waren alle Geschäfte der englischen Regierung am päpstlichen
Hofe von Johann Caryl versehen worden. Dieser Gentleman war unter seinen
Zeitgenossen als ein vermögender und fein gebildeter Mann, so wie als
Verfasser zweier beifällig aufgenommenen Schauspiele bekannt, einer
Tragödie in Versen, welche durch Betterton’s Spiel und Vortrag beliebt
geworden war, und eines Lustspiels, das seinen ganzen Werth einigen von
Molière entlehnten Scenen verdankt. Diese Stücke sind längst vergessen;
aber was Caryl selbst nicht für sich thun konnte, das hat ein
gewaltigeres Genie für ihn gethan. Eine halbe Zeile im „Lockenraub“ hat
seinen Namen unsterblich gemacht.
70.
»Je vis Milord Rochester comme il sortoit du
conseil fort chagrin; et, sur la fin du souper, il lui en échappe
quelque chose.« Bonrepaux, 18.(28.) Febr. 1686. Siehe auch
Barillon, 1.(11.) u. 4.(14.) März.
71.
Barillon, 22. März (1. April) u. 12.(22.) April 1686.
72.
London Gazette, Feb. 11. 1685/86; Luttrell’s Diary, Feb. 8.; Leeuwen, 9.(19.);
Clarke’s Life of James the Second, II. 75. Orig.
Mem.

Castelmaine wird nach Rom gesandt.
Caryl, der wie alle übrigen
achtbaren Katholiken, ein Feind aller Gewaltmaßregeln war, hatte seine
schwierige Aufgabe in Rom mit großer Einsicht und richtigem Takt gelöst.
Er besorgte die ihm übertragenen Geschäfte vortrefflich, bekleidete aber
keine öffentliche Stellung und vermied sorgfältig allen Aufwand. Sein
Posten bürdete daher der Regierung fast gar keine pekuniäre Last auf und
erregte fast gar kein Murren. Jetzt wurde seine Stelle höchst
unklugerweise durch eine kostspielige und glänzende Gesandtschaft
ersetzt, die dem englischen Volke ein Dorn im Auge und dem römischen
Hofe durchaus nicht willkommen war. Castelmaine hatte den Auftrag, für
seinen Verbündeten Petre einen Cardinalshut zu verlangen.


Die Hugenotten werden von Jakob übel behandelt.
Um die nämliche Zeit begann der
König in unzweideutiger Weise seine wirklichen Gesinnungen gegen die
verbannten Hugenotten zu zeigen. So lange er noch gehofft hatte, sein
Parlament in Fügsamkeit hineinzuschmeicheln und das Oberhaupt einer
europäischen Coalition gegen Frankreich
VI.54
 
zu werden, hatte er sich gestellt, als ob er die Widerrufung des Edicts
von Nantes tadelte und er die Unglücklichen bemitleidete, welche durch
Verfolgung aus ihrem Vaterlande vertrieben worden waren. Er hatte
bekannt machen lassen, daß mit seiner Genehmigung in allen Kirchen des
Reichs eine Collecte für sie veranstaltet werden solle. Die betreffende
Ankündigung war in Ausdrücken abgefaßt, die den Stolz eines weniger
empfindlichen und eitlen Fürsten als Ludwig verletzt haben würden. Aber
jetzt war Alles anders. Die Grundsätze des Vertrags von Dover waren
wieder die Grundsätze der auswärtigen Politik Englands. Man
entschuldigte sich demüthig wegen der Unhöflichkeit, der sich die
englische Regierung durch Begünstigung der verbannten Franzosen gegen
Frankreich schuldig gemacht. Der Aufruf, welcher Ludwig mißfallen hatte,
ward widerrufen73, und den hugenottischen Geistlichen eingeschärft, in
ihren öffentlichen Vorträgen mit Ehrerbietung von ihrem Unterdrücker zu
sprechen, indem man sie widrigenfalls zur Verantwortung ziehen werde.
Jakob zeigte nicht nur keine Theilnahme mehr für die Dulder, sondern
erklärte sogar, daß er ihnen die schlimmsten Pläne zutraue und gestand,
daß er sich durch Unterstützung derselben eines Fehlers schuldig gemacht
habe. Einer der ausgezeichnetsten unter den Flüchtlingen, Namens Johann
Claude, hatte auf dem Festlande ein kleines Buch drucken lassen, in
welchem er die Leiden seiner Glaubensbrüder mit ergreifender
Beredtsamkeit schilderte. Barillon verlangte, daß diesem Buche irgend
ein Schandmahl aufgedrückt werde. Jakob willigte ein und erklärte in
voller Staatsrathssitzung, es sei sein Wille, daß Claude’s Libell vor
der königlichen Börse durch Henkershand verbrannt werden solle. Darüber
erschrak sogar Jeffreys und wagte es, dem Könige vorzustellen, daß ein
solches Verfahren ohne Beispiel sei, daß das Buch in einer fremden
Sprache geschrieben und auf einer fremden Presse gedruckt sei, daß es
lediglich Vorgänge bespreche, die sich in einem fremden Lande
zugetragen, und daß noch nie eine englische Regierung von derartigen
Schriften Notiz genommen habe. Jakob wollte jedoch von einer
weitläufigen Erörterung der Frage nichts wissen. „Mein Entschluß steht
fest,“ sagte er. „Es ist Mode geworden, die Könige unehrerbietig zu
behandeln, und sie müssen einander beistehen. Ein König sollte stets für
den andren Partei nehmen, und ich habe besondere Gründe, dem Könige von
Frankreich diesen Beweis von Achtung zu geben.“ Die Räthe schwiegen nun
still. Der Befehl wurde unverzüglich erlassen und Claude’s Flugschrift
nicht ohne lautes Murren Vieler, welche stets für unerschütterlich loyal
gegolten hatten, den Flammen übergeben74.
Die verheißene Collecte wurde unter verschiedenen Vorwänden lange
hinausgeschoben. Der König hätte gar zu gern sein Wort gebrochen, aber
es war so feierlich gegeben, daß er sich doch schämte, es
zurückzunehmen75. Es wurde indessen nichts versäumt, was den Eifer
der Gemeinden abkühlen konnte. Man hatte erwartet, daß das Volk, wie es
in
VI.55
 
solchen Fällen üblich ist, von den Kanzeln herab zur Mildthätigkeit
aufgefordert werden würde; aber Jakob war entschlossen, keine
Demonstrationen gegen seinen Glauben und gegen seinen Verbündeten zu
dulden. Der Erzbischof von Canterbury erhielt daher Befehl, die
Geistlichen in Kenntniß zu setzen, daß sie den Erlaß einfach vorzulesen
und sich alles Predigens über die Leiden der französischen Protestanten
zu enthalten hätten76. Dessenungeachtet gingen so reiche Beiträge
ein, daß nach Abzug aller Kosten die Summe von vierzigtausend Pfund
Sterling in die Londoner Kammer bezahlt wurde. Es hat vielleicht keine
der großartigen Sammlungen unsrer Zeit in einem ähnlichen Verhältniß zu
dem Nationalvermögen gestanden77.
Der König ärgerte sich heftig über das glänzende Ergebniß der
Sammlung, die in Folge seines eignen Aufrufs veranstaltet worden war. Er
sagte, er wisse wohl, was diese Freigebigkeit zu bedeuten habe, es sei
nichts als whiggistischer Trotz gegen ihn und seine Religion78. Er
hatte bereits beschlossen, daß das Geld Denen, welche die Geber
unterstützen wollten, nicht zu Gute kommen solle. Schon seit mehreren
Wochen verhandelte er über diesen Gegenstand mit der französischen
Gesandtschaft und hatte sich unter Genehmigung des Hofes von Versailles
zu einem Verfahren entschieden, welches mit den Grundsätzen der
Toleranz, deren Freund er später zu sein behauptete, nicht wohl in
Einklang zu bringen ist. Die Flüchtlinge waren eifrig der
calvinistischen Kirchenzucht und Gottesverehrung zugethan. Jakob befahl
daher, daß Keiner ein Stück Brod oder einen Korb Kohlen erhalten solle,
der nicht zuvor das Abendmahl nach anglikanischem Ritus empfangen habe79. Es ist sonderbar, wie ein Fürst, welcher vorgab,
daß er die Testacte als eine gewaltsame Verletzung der Gewissensfreiheit
betrachte, eine so inhumane Verordnung ersinnen konnte; denn so wenig es
zu rechtfertigen sein mag, das Sakrament zum Prüfstein der Tauglichkeit
für Civil- und Militairämter zu machen, ist es doch jedenfalls noch viel
weniger zu rechtfertigen, eine solche Bedingung vorzuschreiben, um
danach zu bestimmen, wer in der äußersten Bedrängniß der Mildthätigkeit
würdig ist. Auch konnte Jakob nicht den Grund für sich anführen, der zur
theilweisen Entschuldigung fast aller anderen Verfolger geltend gemacht
werden kann, denn der Glaube, dessen Bekenntniß er den Flüchtlingen bei
Strafe des Verhungerns anbefahl, war nicht sein eigner Glaube. Sein
Verfahren gegen sie war daher viel weniger zu rechtfertigen als das des
Königs von Frankreich, denn dieser unterdrückte sie in der Hoffnung, sie
von verdammenswerther Ketzerei zum wahren Glauben zurückzubringen,
während Jakob sie nur in der Absicht unterdrückte, um sie zum Übertritt
von einer verdammenswerthen Ketzerei zur andren zu zwingen.
Zur Vertheilung der eingegangenen Unter­stützungs­gelder
wahren mehrere Commissare ernannt worden, unter denen sich auch der
Kanzler befand. Als sie zum ersten Male zusammenkamen, kündigte ihnen
Jeffreys den königlichen Entschluß an. Die Flüchtlinge, sagte er, seien
in zu großer Mehrzahl Feinde der Monarchie und des Episcopats. Wenn sie
Unterstützung wünschten, so müßten sie Mitglieder der englischen Kirche
werden und das Abendmahl aus den Händen seines Kaplans empfangen. Viele
Verbannte, welche mit Gefühlen des innigsten Dankes und der Hoffnung
gekommen waren, um eine Unterstützung zu erbitten, vernahmen das harte
Urtheil und gingen mit gebrochenem Herzen wieder von dannen80.
73.
Leeuwen, 23. Febr. (5. März) 1686.
74.
Barillon, 26. April (6. Mai) u. 3.(13.) Mai 1686; Citters, 7.(17.) Mai;
Evelyn’s Diary, May 5; Luttrell’s Diary unter demselben Datum; Geheimrathsbuch
unterm 2. Mai.
75.
Lady Russell an Dr. Fitzwilliam, 22. Jan. 1686; Barillon, 15.(25.) Febr.
u. 22. Febr. (4. März) 1686. Barillon sagt: „Ce
prince témoigne une grande aversion pour eux, et aurait bien voulu se
dispenser de la collecte, qui est ordonnée en leur faveur: mais il n’a
pas cru que cela fût possible.“
76.
Barillon, 22. Febr. (4. März) 1686.
77.
Bericht der Commissare v. 15. März 1688.
78.
„Le Roi d’Angleterre connait bien que les gens
mal intentionnés pour lui sont les plus prompts et les plus disposés à
donner considérablement... Sa Majesté Britannique connoit bien qu’il auroit
été à propos de ne point ordonner de collecte, et que les gens mal
intentionnés contre la réligion Catholique et contre lui se servent de
cette occasion pour témoigner leur zèle.“ — Barillon,
19.(29.) April 1686.
79.
Barillon, 15.(25.) Febr., 22. Febr. (4. März), 19.(29.) April 1686;
Ludwig an Barillon, 5.(15.) März.
80.
Barillon, 19.(29.) April 1686; Lady Russell an Dr. Fitzwilliam, 14.
April. „Er schickte Viele mit gebrochenem Herzen wieder fort,“ schreibt
sie.


Das Dispensationsrecht.
Jetzt rückte der Monat Mai
heran, der zum Wiederzusammentritt der Kammern festgesetzt war; aber sie
wurden aufs neue bis zum November prorogirt81. Es war kein
Wunder, daß der König nicht wieder mit ihnen zu thun haben wollte, denn
er hatte beschlossen, hinfüro eine Politik zu befolgen, von der er wohl
wußte, daß sie ihnen im höchsten Grade zuwider war. Er hatte von seinen
Vorgängern zwei Hoheitsrechte geerbt, deren Grenzen nie mit strenger
Genauigkeit bestimmt worden waren und die, wenn sie unbeschränkt
ausgeübt worden wären, schon an sich hingereicht haben würden, die ganze
Verfassung des Staates und der Kirche umzustürzen. Dies waren das
Dispensationsrecht und das kirchliche Supremat. Kraft des
Dispensationsrechts beabsichtigte der König, römische Katholiken nicht
allein zu bürgerlichen und militairischen, sondern auch zu kirchlichen
Ämtern zuzulassen; vermöge des kirchlichen Supremats hoffte er die
anglikanische Geistlichkeit zu Werkzeugen der Vernichtung ihrer eigenen
Religion zu machen.
Dieser Plan entwickelte sich ganz allmälig. Es wurde nicht für
rathsam gehalten, von allem Anfang an den Katholiken insgesammt eine
Dispensation von allen den Gesetzen, welche Strafen und Eide
auferlegten, zu gewähren, denn daß eine solche Dispensation gesetzwidrig
war, stand zu fest. Die Cabale hatte 1672 eine allgemeine
Indulgenzerklärung erlassen, gegen welche die Gemeinen bei ihrem
Zusammentritt sofort protestirt hatten. Karl II. hatte sie in seiner
Gegenwart kassiren lassen und die Häuser sowohl mündlich als durch eine
schriftliche Botschaft versichert, daß der Schritt, der zu so vielen
Klagen Anlaß gegeben habe, nie als geschehen betrachtet werden solle.
Man würde schwerlich an irgend einem Gerichtshofe einen renommirten
Anwalt gefunden haben, der die Vertheidigung eines Hoheitsrechtes
übernommen hätte, auf welches der Souverain wenige Jahre zuvor im vollen
Parlament auf seinem Throne feierlich verzichtet hatte. Weniger klar
aber war es, daß der König nicht aus besonderen Gründen Einzelnen eine
ausnahmsweise Dispensation bewilligen könne. Jakob strebte daher
zunächst danach, von den Gerichtshöfen des gemeinen Rechts die
Anerkennung zu erlangen, daß er wenigstens das Dispensationsrecht in
diesem Umfange besitze.

81.
London Gazette, May 13. 1685.

Absetzung widerspenstiger Richter.
Aber obwohl seine Forderungen
im Vergleich zu denen, die er wenige Monate später stellte, mäßig waren,
so sah er doch bald, daß er die Meinung von beinahe ganz Westminsterhall
gegen sich hatte. Vier von den Richtern gaben ihm zu
VI.57
 
verstehen, sie könnten in diesem Falle seinen Wünschen nicht dienen, und
es ist bemerkenswerth, daß alle vier heftige Tories waren und daß sich
Männer unter ihnen befanden, welche Jeffreys auf seiner blutigen
Rundreise begleitet und für die Hinrichtung Cornish’s und der Elisabeth
Gaunt gestimmt hatten. Jones, der Oberrichter der Common Pleas, ein
Mann, der noch nie vor irgend einer, wenn auch noch so grausamen und
servilen Beihülfe zurückgeschreckt war, führte jetzt im königlichen
Kabinet eine Sprache, deren sich die Lippen des makellosesten
Magistratsbeamten unsrer Geschichte nicht hätten zu schämen brauchen. Es
wurde ihm kurz und bündig erklärt, daß er entweder seine Ansicht oder
seine Stelle aufgeben müsse. „An meiner Stelle“, antwortete er, „ist mir
wenig gelegen. Ich bin im Dienste der Krone alt und schwach geworden,
aber ich sehe zu meiner tiefen Betrübniß, daß Eure Majestät mich für
fähig halten, ein Urtheil abzugeben, das nur ein unwissender oder ein
ehrloser Mann abgeben könnte.“ — „Ich bin überzeugt“, sagte der
König, „daß ich zwölf Richter finde, die in dieser Angelegenheit ganz
meines Sinnes sind.“ — „Zwölf Richter Ihres Sinnes mögen Eure
Majestät wohl finden“, erwiederte Jones, „schwerlich aber zwölf
Rechtsgelehrte82.“ Er wurde nebst Montague, erstem Baron der
Schatzkammer, und zwei jüngeren Richtern, Neville und Charlton,
entlassen. Einer der neuen Richter war Christoph Milton, der jüngere
Bruder des großen Dichters. Man weiß von diesem Christoph Milton wenig
mehr, als daß er zur Zeit des Bürgerkrieges Royalist gewesen war und
sich jetzt auf seine alten Tage zum Papismus hinneigte. Es ist nicht
erwiesen, daß er sich je mit der römischen Kirche völlig aussöhnte;
gewiß aber ist es, daß er Bedenken trug, sich der anglikanischen Kirche
anzuschließen, weshalb er ein starkes Interesse an der Aufrechthaltung
des Dispensationsrechts hatte83.
Der König fand seine Rechtsbeistände ebenso widerspenstig als seine
Richter. Der erste Anwalt, welcher erfuhr, daß man von ihm die
Vertheidigung des Dispensationsrechts erwarte, war der Staatsprokurator
Heneage Finch. Er weigerte sich entschieden und wurde am folgenden Tage
seines Amtes entsetzt84. Der Generalfiskal Sawyer erhielt Befehl,
Vollmachten auszufertigen, kraft deren Mitglieder der römischen Kirche
Pfründen inne haben durften, welche der englischen Kirche gehörten.
Sawyer war bei einigen der härtesten und am wenigsten zu
rechtfertigenden Verfolgungen der damaligen Zeit stark betheiligt
gewesen, und die Whigs verabscheuten in ihm einen Mann, der sich mit dem
Blute Russell’s und Sydney’s befleckt hatte; bei dieser Gelegenheit aber
bewies er keinen Mangel an Ehrenhaftigkeit oder Characterstärke. „Sire“,
sagte er, „dies heißt nicht blos von einem Gesetze dispensiren, sondern
das ganze von der Thronbesteigung der Königin Elisabeth bis auf den
heutigen Tag gültige Gesetzbuch umstoßen. Ich darf es nicht thun und
bitte Eure Majestät zu erwägen, ob solch ein Angriff auf die Rechte der
Kirche mit Ihren neulichen gnädigen Versprechungen im Einklange steht85.“ Sawyer würde so gut wie Finch augenblicklich
entlassen worden sein, wenn die Regierung einen Nachfolger für
VI.58
 
ihn hätte finden können; allein dies war kein leichtes Ding. Es war für
den Schutz der Rechte der Krone nöthig, daß wenigstens einer ihrer
Anwälte ein gelehrter, fähiger und erfahrener Mann war; aber kein
solcher ließ sich bereit finden, das Dispensationsrecht zu vertheidigen.
Der Generalfiskal durfte daher seinen Posten noch einige Monate
beibehalten. Thomas Powis, ein unbedeutender Mann, der sich nur durch
seine Servilität zu einem so hohen Posten empfahl, wurde zum
Staatsprokurator ernannt.
82.
Reresby’s Memoirs; Eachard, III. 797; Kennet, III.
451.
83.
London Gazette, Apr. 22. & 29. 1686;
Barillon, 19.(29.); Evelyn’s Diary, June
2.; Luttrell, June 8.; Dodd’s Church History.
84.
North’s Life of Guildford, 288.
85.
Reresby’s Memoirs.

Prozeß Sir Eduard Hales’.
Die einleitenden Anstalten
waren nun alle getroffen. Man hatte einen Generalprokurator, der das
Dispensationsrecht zu vertheidigen bereit war, und zwölf Richter, die
sich zu Gunsten desselben aussprechen wollten. Die Frage wurde daher
eiligst zur Verhandlung gebracht. Sir Eduard Hales, ein Gentlemen aus
Kent, war zu einer Zeit, da es für einen nur einigermaßen bekannten Mann
nicht gerathen war, sich offen für einen Papisten zu erklären, zum
Papismus übergetreten. Er hatte die Sache geheim gehalten, und, wenn er
gefragt wurde, stets mit einer Feierlichkeit, die seinem Character wenig
Ehre machte, versichert, daß er Protestant sei. Nachdem Jakob den Thron
bestiegen, war Verstellung nicht mehr nöthig. Sir Eduard Hales erklärte
öffentlich seinen Übertritt und wurde mit dem Commando eines
Infanterie­regiments belohnt. Diese Stelle bekleidete er bereits
drei Monate, ohne den Eid geleistet zu haben, und er hatte dadurch eine
Geldstrafe von fünfhundert Pfund verwirkt, die ein Kläger durch eine
Schuldklage eintreiben konnte. Ein Bedienter wurde veranlaßt, eine Klage
auf diese Summe beim Gerichtshofe der Kings Bench anhängig zu machen.
Sir Eduard leugnete die ihm zur Last gelegten Facta nicht, berief sich
aber darauf, daß er Patente habe, die ihn zur Bekleidung seines Postens
trotz der Testacte ermächtigten. Der Kläger erhob dagegen einen
Rechtseinwand, das heißt, er gab die factische Richtigkeit von Sir
Eduard’s Vertheidigungsgrund zu, leugnete aber, daß dies eine genügende
Antwort sei. So entstand eine einfache Rechtsfrage, welche der
Gerichtshof zu entscheiden hatte. Ein Advokat, der anerkanntermaßen ein
Werkzeug der Regierung war, trat für den Scheinkläger auf und erhob
einige schwache Einwendungen gegen den Vertheidigungsgrund des
Angeklagten. Der neue Generalprokurator replicirte. Der Generalfiskal
nahm keinen Theil an der Verhandlung. Das Urteil wurde von dem
Lordoberrichter, Sir Eduard Herbert, gefällt. Er erklärte, daß er die
Frage allen zwölf Richtern vorgelegt habe und daß nach der Meinung von
elfen der König in besonderen Fällen und aus besonderen hochwichtigen
Gründen von Strafgesetzen dispensiren dürfe. Der Einzige, welcher nicht
dieser Ansicht war, Baron Street, wurde seines Amtes nicht entsetzt. Er
war ein Mann von so schlechten Sitten, daß seine eigenen Verwandten
jeden Umgang mit ihm vermieden und daß dem Prinzen von Oranien zur Zeit
der Revolution gerathen wurde, ihn nicht vor sich zu lassen. Nach
Street’s Character kann man unmöglich glauben, daß er gewissenhafter
gewesen sei als seine Collegen, und nach Jakob’s Character kann man
unmöglich glauben, daß er einen widerspenstigen Baron der Schatzkammer
auf seinem Posten gelassen haben würde. Es kann also kaum einem Zweifel
unterliegen, daß der andersstimmende Richter ebenso wie der Kläger und
dessen Rechtsbeistand im Einverständniß mit der Regierung handelte. Es
war nöthig, ein großes Übergewicht an Autorität zu Gunsten des
Dispensationsrechts zu erlangen; nicht minder wichtig aber war es auch,
daß das für diesen Fall sorgfältig auserwählte
VI.59
 
Richtercollegium als unabhängig erschien. Einem Richter, den am
wenigsten achtungswerthen von den zwölfen, gestattete man daher, oder
befahl man wahrscheinlich, seine Stimme gegen das Hoheitsrecht
abzugeben.86
Die auf solche Weise von den Gerichtshöfen anerkannte Befugniß der
Krone durfte nun auch nicht müßig liegen. Innerhalb eines Monats nach
erfolgter Entscheidung der Kings Bench wurden vier römisch-katholische
Lords als Mitglieder des Geheimen Raths vereidigt. Zwei davon, Powis und
Bellasyse, gehörten zur gemäßigten Partei und nahmen ihre Sitze
wahrscheinlich mit Widerstreben und mit schlimmen Vorahnungen ein. Die
anderen beiden, Arunell und Dover, hegten keine derartigen
Besorgnisse.87
86.
Siehe die Erzählung des Falles in der Collection
of State Trials; Citters, 4.(14.) Mai und 22. Juni (2. Juli)
1686; Evelyn’s Diary, June 27.; Luttrell’s Diary, June 21. Hinsichtlich
Street’s sehe man Clarendon’s Diary, Dec. 27.
1688.
87.
London Gazette, July 19. 1686.

Römische Katholiken werden zum Besitz geistlicher Pfründen
ermächtigt.
Das Dispensationsrecht wurde zu
gleicher Zeit auch zu dem Zwecke benutzt, um römische Katholiken zu
kirchlichen Ämtern zuzulassen. Der neue Prokurator fertigte
bereitwilligst die Vollmachten aus, von denen Sawyer nichts hatte wissen
wollen. Eine dieser Vollmachten wurde zu Gunsten eines Elenden, Namens
Eduard Sclater, ausgestellt, welcher zwei Pfründen hatte, die er um
jeden Preis und unter allen Umständen behalten wollte. Am Palmsonntage
des Jahres 1686 reichte er das Abendmahl seinen Pfarrkindern nach dem
Ritus der anglikanischen Kirche, und am Ostersonntage, also nur sieben
Tage später, war er in der Messe. Die königliche Dispensation
ermächtigte ihn, die Einkünfte seiner Pfründen fortzubeziehen. Auf die
Vorstellungen der Gönner, denen er seine Anstellung verdankte,
antwortete er mit frechem Trotze, und während der Katholicismus noch die
Oberhand hatte, ließ er eine abgeschmackte Schrift zur Rechtfertigung
seines Abfalls erscheinen. Doch wenige Wochen nach der Revolution sah
eine zahlreiche Versammlung in der Marienkirche im Savoy ihn wieder in
den Schooß der verlassenen Kirche aufnehmen. Er las seinen Widerruf
unter strömenden Thränen ab und hielt eine heftige Schmährede gegen die
papistischen Priester, deren Kunstgriffe ihn verführt hätten.88
Nicht weniger schmachvoll war das Verfahren Obadja Walker’s. Er war
ein bejahrter Priester der anglikanischen Kirche und an der Universität
Oxford als gelehrter Mann bekannt. Unter der vorigen Regierung hatte man
ihn in dem Verdachte gehabt, daß er sich zum Papismus hinneige, er hatte
sich aber äußerlich der Staatsreligion gefügt und war daher endlich zum
Rector des University­collegiums ernannt worden. Bald nach Jakob’s
Thronbesteigung entschloß sich jedoch Walker, die bisher getragene Maske
abzulegen. Er besuchte den öffentlichen anglikanischen Gottesdienst
nicht mehr und hörte mit einigen Fellows und Untergraduirten, die er
bekehrt hatte, täglich in seiner Privatwohnung die Messe. Eine der
ersten Amtshandlungen des neuen Staatsprokurators war die Ausstellung
einer Urkunde, welche Walker und seine Proselyten ermächtigte, ihre
Pfründen
VI.60
 
trotz ihres Abfalles beizubehalten. Es wurden sogleich Bauhandwerker
bestellt, um zwei Reihen Zimmer in eine Betkapelle umzuwandeln, und nach
wenigen Wochen wurde am Universitycollegium öffentlich katholischer
Gottesdienst gehalten. Ein Jesuit wurde als Kaplan angestellt und mit
königlicher Genehmigung eine Druckerei zur Herausgabe katholischer
Tractate errichtet. Zwei und ein halbes Jahr lang fuhr Walker fort, mit
der ganzen Erbitterung eines Renegaten gegen den Protestantismus zu
Felde zu ziehen; als sich aber das Glück wendete, bewies er, daß er
nicht den Muth eines Märtyrers besaß. Er wurde vor die Schranken des
Hauses der Gemeinen gestellt, um sich wegen seines Benehmens zu
verantworten, und war schamlos genug zu erklären, daß er nie seinen
Glauben gewechselt, daß er im Herzen die Glaubenslehren der römischen
Kirche nie gebilligt und nie den Versuch gemacht habe, irgend einen
Andren in den Schooß dieser Kirche zu ziehen. Es war gewiß nicht der
Mühe werth, die heiligsten Verpflichtungen und Versprechungen mit Füßen
zu treten, um solche Convertiten zu machen.89
88.
Siehe die offenen Briefe in Gurch’s Collectanea
Curiosa. Das Datum ist der 3. Mai 1686. Sclater’s Consensus Veterum; Gee’s Erwiederung,
betitelt: Veteres Vindicati; Dr. Anton Horneck’s Bericht über Sclater’s Widerruf
der Irrthümer des Papismus vom 5. Mai 1689; Dodd’s Church History VIII. II. 3.
89.
Gutch’s Collectanea Curiosa; Dodd, VIII. II. 3.; Wood,
Ath. Ox.; Ellis’s Correspondence, Feb.
27. 1686; Commons’ Journals, Oct. 26,
1689.

Die Dechanei von Christchurch wird einem Katholiken verliehen.
Bald ging der König noch einen
Schritt weiter. Sclater und Walker war nur gestattet worden, die ihnen
zu der Zeit, als sie noch für Protestanten galten, verliehenen
Anstellungen beizubehalten, nachdem sie Papisten geworden waren. Aber
ein hohes Amt der Staatskirche einem erklärten Feinde derselben zu
verleihen, war eine noch viel frechere Verletzung der Gesetze und des
königlichen Wortes. Jakob war aber nichts zu frech. Die Dechanei des
Christ­church­collegiums war erledigt. Dieses Amt war in Rang
und Einkünften eines der höchsten an der Universität Oxford. Der Dechant
hatte unter seiner Leitung eine größere Anzahl junger Leute mit
vornehmen Verbindungen und glänzenden Aussichten, als in irgend einem
andren Collegium zu finden waren. Außerdem war er erster Geistlicher an
einer Kathedrale. In beiden Eigenschaften hätte er nothwendig ein
Mitglied der Staatskirche sein sollen. Trotzdem wurde kraft des
Dispensationsrechts Johann Massey ernannt, der notorisch ein Mitglied
der römischen Kirche war und der keine andre Empfehlung für sich hatte
als eben diese. Bald war in den Räumen des
Christ­church­collegiums ein Altar errichtet, an welchem täglich
Messe gelesen wurde.90 Der König sagte dem Nuntius, was in Oxford
geschehen sei, solle bald auch in Cambridge geschehen.91
90.
Gutch’s Collectanea Curiosa; Wood’s Athenae Oxonienses; Dialogue between a Churchman and a Dissenter, 1689.
91.
Adda, 9.(19.) Juli 1686.


Besetzung von Bisthümern.
Doch selbst dies war nur ein
kleines Übel im Vergleich zu dem, welches die Protestanten mit gutem
Grunde befürchteten. Es war nur zu wahrscheinlich, daß die ganze
Oberleitung der anglikanischen Kirche binnen Kurzem in die Hände ihrer
Todfeinde übergehen werde. Drei wichtige Bischofssitze, der von York,
der von Chester und der von Oxford, waren unlängst zur Erledigung
gekommen. Das Bisthum von Oxford erhielt Samuel Parker, ein Schmarotzer,
dessen Glaube, wenn er überhaupt einen hatte, der römische war und der
sich nur deshalb einen Protestanten nannte, weil er eine Frau auf dem
Halse
VI.61
 
hatte. „Ich möchte einen erklärten Katholiken ernennen“, sagte der König
zu Adda; „aber es ist noch nicht die Zeit dazu. Parker ist uns zugethan,
seiner Gesinnung nach ist er einer der Unsrigen, und nach und nach wird
er seine Geistlichen herumbringen.“92 Das Bisthum von Chester, welches
durch den Tod Johann Pearson’s, eines in der Philologie und in der
Theologie berühmten Mannes, erledigt worden war, bekam Thomas
Cartwright, ein noch viel niedrigerer Schmarotzer als Parker. Das
Erzbisthum von York blieb mehrere Jahre unbesetzt. Da kein triftiger
Grund zu finden war, warum ein so wichtiger Posten unbesetzt gelassen
wurde, so argwöhnte man, daß der König die Ernennung nur bis zu einer
Zeit verschieben wolle, wo er es wagen durfte, die Mitra einem erklärten
Papisten aufs Haupt zu setzen. Es ist in der That sehr wahrscheinlich,
daß die anglikanische Kirche nur durch die Einsicht und den richtigen
Takt des Papstes vor dieser Schmach bewahrt wurde. Ohne besonderen
Dispens von Rom konnte kein Jesuit Bischof werden und Innocenz war durch
nichts zu bewegen, dem Pater Petre einen solchen Dispens zu
ertheilen.

92.
Adda, 30. Juli (9. Aug.) 1686.


Entschluß Jakob’s, sein kirchliches Supremat gegen die Kirche zu
gebrauchen.
Jakob machte gar kein Geheimniß
aus seiner Absicht, alte Befugnisse, die er als Oberhaupt der
Staatskirche besaß, energisch und systematisch zur Vernichtung derselben
anzuwenden. Er sprach es unverhohlen aus, daß nach einer weisen Fügung
der Vorsehung die Suprematsacte das Mittel sein werde, um den Bruch, den
sie herbeigeführt, wieder zu heilen. Heinrich und Elisabeth hätten sich
eine Herrschaft angemaßt, welche von Rechtswegen dem heiligen Stuhle
zukomme. Diese Herrschaft sei durch Erbfolge auf einen rechtgläubigen
Fürsten gekommen und dieser werde sie als ein anvertrautes Gut dem
heiligen Stuhle aufbewahren. Das Gesetz ermächtige ihn, kirchliche
Mißbräuche zu beseitigen, und der erste kirchliche Mißbrauch, den er
beseitigen wolle, sei die Freiheit, die sich die anglikanische
Geistlichkeit anmaße, ihre eigne Religion zu vertheidigen und die
römischen Glaubenslehren anzugreifen.93
93.
„Ce prince m’a dit que Dieu avoit permis que
toutes les loir qui ont été faites pour établir la réligion Protestante,
et détruire la réligion Catholique, servent présentement de fondement à
ce qu’il veut faire pour l’établissement de la vraie réligion, et le
mettent en droit d’exercer un pouvoir encore plus grand que celui qu’ont
les rois Catholiques sur les affaires ecclésiastiques dans les autres
pays.“ — Barillon, 12.(22.) Juli 1686. Zu Adda sagte Seine
Majestät einige Tage später: „Che l’autorità
concessale dal parlamento sopra l’Ecclesiastico senza alcun limite con
fine contrario fosse adesso per servire al vantaggio de’ medesimi
Cattolici.“ — 23. Juli (2. Aug.).


Die ihm entgegenstehenden Schwierigkeiten.
Dabei stieß er jedoch auf eine
große Schwierigkeit. Die durch Erbschaft auf ihn gekommene kirchliche
Oberhoheit war keineswegs die große und furchtbare Prärogative, welche
Elisabeth, Jakob I. und Karl I. besessen hatten. Die Verordnung, welche
der Krone ein fast unbeschränktes Oberaufsichtsrecht über die Kirche
ertheilte, war zwar niemals förmlich aufgehoben worden, hatte aber doch
einen großen Theil ihrer Kraft verloren. Das Gesetz selbst bestand noch,
aber es war nicht mehr von einer achtunggebietenden Sanction oder von
einem wirksamen Procedursystem begleitet, und daher war es wenig mehr
als ein todter Buchstabe.
Das Gesetz, welches Elisabeth die geistliche Oberherrschaft wieder
verlieh,
VI.62
 
die ihr Vater sich angemaßt und ihre Schwester niedergelegt hatte,
enthielt eine Klausel, durch welche der Regent ermächtigt wurde, ein
Tribunal einzusetzen, das alle kirchlichen Vergehen untersuchen,
abstellen und bestrafen sollte. Kraft dieser Klausel war der Gerichtshof
der Hohen Commission errichtet worden. Dieser Gerichtshof war viele
Jahre lang der Schrecken der Nonconformisten und wurde unter Laud’s
Verwaltung ein Gegenstand der Furcht und des Hasses selbst für
Diejenigen, welche die Landeskirche am meisten liebten. Als das Lange
Parlament zusammentrat, wurde die Hohe Commission allgemein als das
drückendste der vielen Joche betrachtet, unter denen die Nation seufzte.
Es wurde daher etwas hastig ein Gesetz erlassen, welches der Krone nicht
allein die Befugniß entzog, Visitatoren zur Beaufsichtigung der Kirche
zu ernennen, sondern auch alle geistlichen Gerichte ohne Unterschied
abschaffte.
Nach der Restauration erinnerten sich die Kavaliere, welche das
Unterhaus füllten, trotz ihrer Begeisterung für die Hoheitsrechte, doch
mit Bitterkeit der Tyrannei der Hohen Commission und waren durchaus
nicht geneigt, eine so verhaßte Einrichtung wieder ins Leben zu rufen.
Zu gleicher Zeit aber waren sie nicht ohne Grund der Meinung, daß das
Gesetz, das alle christlichen Gerichtshöfe beseitigt hatte, ohne etwas
Andres an deren Stelle zu setzen, doch ernste Einwendungen zulasse. Sie
hoben daher dieses Gesetz, mit Ausnahme des auf die Hohe Commission
bezüglichen Theiles, wieder auf. So wurden die
Archi­diakonal­gerichte, die Consistorial­gerichte, der
erzbischöfliche Gerichtshof, der Gerichtshof der Privilegirten und der
Gerichtshof der Delegirten wieder eingeführt; das Gesetz aber, welches
Elisabeth und ihre Nachfolger ermächtigt hatte, Commissare mit
visitatorischer Gewalt über die Kirche zu ernennen, wurde nicht allein
nicht wieder hergestellt, sondern sogar in den bestimmtesten Ausdrücken
für gänzlich abgeschafft erklärt. Es ist daher so klar, als nur irgend
ein Punkt des Verfassungsrechts sein kann, daß Jakob II. nicht befugt
war, eine Commission mit Visitations- und Regierungsgewalt über die
Kirche Englands zu ernennen.94 Wenn dem aber so war, so half es
ihm wenig, daß die Suprematsacte ihn in hochtrabenden Worten
ermächtigte, vorhandene Mängel dieser Kirche zu verbessern. Nur eine so
gewaltige Maschine, wie die vom Langen Parlamente zerstörte war, konnte
die anglikanische Geistlichkeit zwingen, sein Werkzeug zur Vernichtung
der anglikanischen Glaubenslehre und Kirchenzucht zu werden. Daher nahm
er sich schon im April 1686 vor, einen neuen Gerichtshof der Hohen
Commission zu errichten. Der Plan wurde jedoch nicht sogleich
verwirklicht. Er stieß auf den Widerspruch jedes Ministers, der nicht
Frankreich und den Jesuiten ergeben war. Die Rechtsgelehrten
betrachteten ihn als eine rücksichtslose Verletzung des Gesetzes und die
Theologen als einen offnen Angriff auf die Kirche. Der Streit würde
vielleicht noch länger gedauert haben, wäre nicht ein Ereigniß
eingetreten, das den Stolz des Königs kränkte und seinen Zorn
entflammte. Er hatte als erster Bischof Verordnungen erlassen, die es
den Geistlichen der Landeskirche zur Pflicht machten, sich in ihren
Vorträgen jeder Berührung der streitigen Lehrpunkte
VI.63
 
zu enthalten. Also während an jedem Sonn- und Festtage in allen
königlichen Palästen zur Vertheidigung des katholischen Glaubens
gepredigt wurde, war es der Landeskirche, der Kirche der großen Mehrheit
der Nation, verboten, ihre Grundsätze zu erörtern und zu vertheidigen.
Der Geist des gesammten Klerus empörte sich gegen diese Ungerechtigkeit.
Wilhelm Sherlock, ein ausgezeichneter Theolog, der mit scharfer Feder
gegen die Whigs und Dissenters geschrieben hatte und dafür von der
Regierung mit dem Vorsteheramte des Tempels und mit einem Jahrgehalte
belohnt worden, war einer der Ersten, der sich das königliche Mißfallen
zuzog. Sein Gehalt wurde ihm entzogen und er erhielt einen strengen
Verweis.95 Johann Sharp, Dechant von Norwich und Rector von St.
Giles in the Fields, erregte bald darauf noch größeres Ärgerniß. Er war
ein gelehrter und wahrhaft gottesfürchtiger Mann, ein berühmter
Kanzelredner und ein musterhafter Seelenhirt. Seiner politischen Meinung
nach war er, wie die meisten seiner Amtsbrüder, ein Tory und war eben
erst zum königlichen Kaplan ernannt worden. Er erhielt einen anonymen
Brief, dessen Schreiber eines seiner Pfarrkinder zu sein vorgab und
sagte, er sei durch die Beweisgründe der katholischen Theologen so
schwankend geworden, daß er gern Gewißheit darüber erlangen möchte, ob
die anglikanische Kirche wirklich ein Zweig der wahren Kirche Christi
sei. Kein Geistlicher, in dem nicht jedes Gefühl für religiöse Pflicht
und Amtsehre erstickt war, konnte eine solche Anfrage unbeantwortet
lassen. Am nächstfolgenden Sonntage hielt Sharp eine lebendige Predigt
gegen die hohen Prätensionen des römischen Stuhles. Einige seiner
Äußerungen wurden übertrieben und verdreht von Ohrenbläsern nach
Whitehall berichtet; es wurde fälschlich behauptet, er habe verächtlich
von den theologischen Untersuchungen gesprochen, die in der Geldkasse
des verstorbenen Königs gefunden und von dem gegenwärtigen Könige
veröffentlicht worden waren. Compton, der Bischof von London, erhielt
von Sunderland den Befehl, Sharp bis auf weitere königliche
Entschließung zu suspendiren. Der Bischof war in der größten
Verlegenheit. Sein kürzliches Auftreten im Hause der Lords hatte ihm das
entschiedene Mißfallen des Hofes zugezogen; schon war sein Name aus der
Liste der Geheimen Räthe gestrichen, schon war er seines Amtes an der
königlichen Kapelle entsetzt. Er wollte nicht gern neuen Anstoß geben;
aber der Act, der ihm anbefohlen wurde, war ein gerichtlicher Act. Er
erkannte die Ungerechtigkeit desselben, und die besten Rathgeber
versicherten ihm, daß es auch ungesetzlich sei, eine Strafe zu
verhängen, ohne daß dem Betroffenen Gelegenheit zu seiner Vertheidigung
gegeben worden war. Er stellte daher dem Könige diese Bedenken in den
bescheidensten Ausdrücken vor und ersuchte Sharp privatim, vorläufig
nicht zu predigen. So vernünftig jedoch Compton’s Bedenken und so
demüthig seine Entschuldigungs­gründe gehalten waren, Jakob war
höchlich entrüstet. Welche Unverschämtheit, die natürliche Gerechtigkeit
und das positive Gesetz einem ausdrücklichen Befehle des Souverains
gegenüberzustellen! Sharp wurde vergessen und die ganze Rache der
Regierung fiel auf den Bischof.96
94.
Diese ganze Frage ist ausgezeichnet klar und unwiderlegbar in einer
damals unter dem Titel: „The King’s Power in
Matters Ecclesiastical fairly stated“ erschienenen kleinen
Schrift abgehandelt. Siehe auch die kurze, aber kräftige Beweisführung
des Erzbischofs Sancroft in seiner Biographie von Doyle, I. 229.
95.
Brief von Jakob an Clarendon v. 18. Febr. 1685/86.
96.
Den besten Bericht über diesen Vorgang findet man in Sharp’s
Lebensbeschreibung, herausgegeben von seinem Sohne. Citters, 29. Juni
(9. Juli) 1686.


Er errichtet einen neuen Gerichtshof der Hohen Commission.
Der König vermißte
schmerzlicher als je das gefürchtete
VI.64
 
Zwangsmittel, welches ehedem die widerspenstigen Geistlichen gebändigt
hatte. Er wußte wahrscheinlich, daß der Bischof Williams wegen einiger
Worte des Unwillens gegen die Regierung seines Vaters durch die Hohe
Commission aller seiner kirchlichen Würden und Ämter enthoben worden
war. Der Plan, dieses furchtbare Tribunal wieder ins Leben zu rufen,
wurde eifriger als je betrieben. Im Juli wurde London plötzlich durch
die Neuigkeit erschreckt, daß der König in offenem Widerspruch mit zwei
in den bestimmtesten Ausdrücken abgefaßten Parlaments­verordnungen,
das ganze Kirchen­regiment in die Hände von sieben Commissaren
gelegt habe.97 Die Worte, in denen der Umfang der Gerichtsbarkeit
dieser Beamten bezeichnet war, waren unbestimmt und ließen sich fast zu
jeder beliebigen Tragweite ausdehnen. Alle Collegien und
Bildungsanstalten, selbst die durch Privat­wohl­thätigkeit
gegründeten, wurden unter die Oberaufsicht dieser neuen Behörde
gestellt. Alle Diejenigen, deren Lebensunterhalt von Stellen bei der
Kirche oder an akademischen Anstalten abhing, vom Erzbischof bis herab
zum jüngsten Curaten, vom Vicekanzler von Oxford und Cambridge bis herab
zum bescheidensten Lehrer, der den Corderius las, waren nun der
königlichen Gnade preisgegeben. Stand einer von diesen vielen Tausenden
in dem Verdacht irgend einer der Regierung mißfälligen Handlung oder
Äußerung, so konnte die Commission ihn vor sich laden. Ihr Verfahren
gegen ihn war durch keine Vorschriften geregelt, sie war zu gleicher
Zeit Ankläger und Richter. Der Angeklagte erhielt keine Abschrift von
der Anklage, er wurde nur verhört, und waren seine Antworten nicht
befriedigend, so konnte er seines Amtes entsetzt, davon vertrieben und
zu jeder ferneren Anstellung unfähig erklärt werden. Zeigte er sich
widerspenstig, so konnte er excommunicirt, das heißt mit anderen Worten
aller bürgerlichen Rechte beraubt und auf Lebenszeit eingesperrt werden.
Auch konnte er nach Belieben des Gerichtshofes in alle Kosten des
Prozesses verurtheilt werden, der ihn zum Bettler machte. Von einer
Appellation war keine Rede. Die Commission hatte Befehl, sich bei der
Ausübung ihrer Functionen durch kein Gesetz, das mit diesen Anordnungen
unvereinbar war oder zu sein schien, irre machen zu lassen. Damit
endlich Niemand zweifeln konnte, daß man beabsichtigte, den gefürchteten
Gerichtshof wieder einzuführen, von dem das Lange Parlament die Nation
befreit hatte, sollte das neue Tribunal sich eines Siegels bedienen, das
genau die nämliche Devise und die nämliche Umschrift hatte wie das
Siegel der ehemaligen Hohen Commission.98
Der oberste Commissar war der Kanzler. Seine Anwesenheit und seine
Zustimmung waren zu jedem gerichtlichen Schritte erforderlich. Jedermann
wußte, wie ungerecht, rücksichtslos und unmenschlich er sich bei
Gerichtshöfen gezeigt hatte, wo er bis zu einem gewissen Grade durch die
bekannten Gesetze Englands beschränkt worden war. Es war daher unschwer
vorauszusehen, wie er sich in einer Stellung zeigen würde, in der es ihm
völlig freistand, sich seine eigenen Procedurformen und Beweisregeln
nach Belieben zu bilden.
Von den anderen sechs Commissaren waren drei Prälaten und drei Laien.
Obenan stand der Name des Erzbischofs Sancroft. Dieser war jedoch der
festen Überzeugung, daß das ganze Gericht ungesetzlich sei, daß alle
Aussprüche desselben nichtig seien und daß er sich durch Theilnahme an
demselben eine schwere Verantwortlichkeit aufbürden werde. Er beschloß
daher, dem königlichen Rufe nicht Folge zu leisten. Allerdings handelte
er bei dieser Gelegenheit nicht mit dem Muthe und der Aufrichtigkeit,
die er zwei Jahre später bewies, als er aufs Äußerste getrieben wurde.
Er entschuldigte sich mit Geschäften und angegriffener Gesundheit und
setzte hinzu, die übrigen Mitglieder des Collegiums seien zu tüchtige
Männer, als daß sie seines Beistandes bedürfen könnten. Diese leeren
Ausflüchte ziemten sich in einer so hochwichtigen Angelegenheit nicht
für den Primas von ganz England; auch schützten sie ihn nicht vor der
königlichen Ungnade. Sancroft’s Name wurde zwar nicht aus der Liste der
Geheimen Räthe gestrichen, aber zum großen Verdruß der Freunde der
Kirche wurde er nicht mehr zur Teilnahme an den
Staatsraths­sitzungen aufgefordert. „Wenn er zu kränklich oder zu
beschäftigt ist, um in die Commission gehen zu können“, sagte der König,
„so ist es nicht mehr als billig, ihn auch von dem Besuche des Geheimen
Raths zu befreien.“99
Auf keine derartigen Schwierigkeiten stieß die Regierung bei
Nathaniel Crewe, Bischof des großen und reichen Bisthums Durham, ein
Mann von adeliger Abkunft, der in seinem Berufe so hoch gestiegen war,
daß er kaum wünschen konnte, noch höher zu steigen, aber gemeinen
Sinnes, eitel und feigherzig. Er war zum Dechant der königlichen Kapelle
ernannt worden, als der Bischof von London aus dem Palaste verbannt
wurde. Die Ehre, ein Mitglied der Hohen Commission zu werden, verrückte
Crewe den Kopf. Umsonst machten ihn einige seiner Freunde darauf
aufmerksam, welchen Gefahren er sich durch Betheiligung an einem
gesetzwidrigen Gerichtshofe aussetzte. Er schämte sich nicht zu
antworten, daß er ohne das königliche Lächeln nicht leben könne, und
sprach frohlockend die Hoffnung aus, sein Name werde in der Geschichte
fortleben, eine Hoffnung, die allerdings zum Theil in Erfüllung gegangen
ist.100
Der dritte geistliche Commissar war Thomas Sprat, Bischof von
Rochester. Er war ein Mann, dessen Talenten die Nachwelt kaum hat
Gerechtigkeit widerfahren lassen. Zum Unglück für seinen Ruhm sind seine
Verse gewöhnlich in die Sammlungen britischer Dichter aufgenommen
worden, und wer ihn nach seinen Versen beurtheilt, muß ihn für einen
sklavischen Nachbeter halten, der, ohne einen Funken von Cowley’s
bewunderungs­würdigem Genie zu besitzen, gerade das in Cowley’s
Manier am wenigsten Empfehlenswerthe nachahmte; wer aber Sprat’s
prosaische Schriften kennt, wird eine ganz andre Meinung von seinem
Talent haben. Er war in der That ein großer Meister unsrer Sprache und
besaß zu gleicher Zeit die Beredtsamkeit des Redners, des Polemikers und
des Historikers. Sein sittlicher Character würde wenig Tadel erfahren
haben, hätte er einem weniger heiligen Stande angehört; aber das
Schlimmste, was man ihm nachsagen kann, ist, daß er gleichgültig,
genußsüchtig und weltlich war. Doch solche Fehler werden zwar bei
Männern weltlichen Berufs gewöhnlich
VI.66
 
nicht für so schlimm gehalten, sind aber bei einem Prälaten sehr
anstößig. Das Erzbisthum York war erledigt; Sprat hoffte es zu erhalten,
und dies bewog ihn, einen Sitz bei der neuen geistlichen Behörde
anzunehmen. Aber er war viel zu gutherzig, um Härte zu üben, und viel zu
klug, um nicht einzusehen, daß ihn in Zukunft ein Parlament zur ernsten
Rechenschaft ziehen konnte. Er nahm daher die Stelle an, bemühte sich
aber, so mild als möglich aufzutreten und sich so wenig als möglich
Feinde zu machen.101
Die anderen drei Commissare waren der Lordschatzmeister, der
Lordpräsident und der Oberrichter der Kings Bench. Rochester mißbilligte
die Sache und murrte dagegen, verstand sich aber dennoch zur Mitwirkung,
so viel er auch am Hofe ertragen mußte, konnte er sich doch nicht
entschließen, denselben zu verlassen. So sehr er der Kirche zugethan
war, konnte er es doch nicht über sich gewinnen, ihr seinen weißen Stab,
sein Patronat, seinen Gehalt von achttausend Pfund und die noch viel
bedeutenderen Nebeneinkünfte seines Amtes aufzuopfern. Er entschuldigte
sein Benehmen gegen Andere und vielleicht auch gegen sich selbst damit,
daß er sagte, er könne als Mitglied der Hohen Commission viel Schlimmes
verhüten und es werde sich, wenn er die Stelle ablehne, anstatt seiner
leicht ein der protestantischen Kirche weniger ergebener Mann finden.
Sunderland war der Repräsentant der jesuitischen Cabale. Herbert’s
kürzlicher Ausspruch in der Frage des Dispensationsrechts ließ erwarten,
daß er sich keiner Dienstleistung, die der König von ihm verlangen
könnte, entziehen werde.
97.
Barillon, 21. Juli (1. Aug.) 1686; Citters, 16.(26.) Juli; Privy Council Book, July 17.; Ellis Correspondence, July 17.; Evelyn’s Diary, July 14.; Luttrell’s Diary, Aug. 5. 6.
98.
Die Devise war eine Rose und eine Krone. Vor der Devise stand der
Anfangsbuchstabe des königlichen Namens, dahinter der Buchstabe R. Die Umschrift lautete: „Sigillum commissariorum regiae mejestatis ad causas
ecclesiasticas.“
99.
Anhang zu Clarendon’s Tagebuch; Citters, 8.(18.) Oct. 1686; Barillon,
11.(21.) Oct.; Doyle’s Life of
Sancroft.
100.
Burnet, I. 676.
101.
Burnet, II. 629; Sprat’s Briefe an Dorset.


Verfahren gegen den Bischof von London.
Sobald die Commission eröffnet
war, wurde der Bischof von London vor das neue Tribunal geladen. Er
erschien. „Ich bitte Sie“, sagte Jeffreys, „um eine directe und
bestimmte Antwort: warum haben Sie Dr.
Sharp nicht suspendirt?“
Der Bischof verlangte die schriftliche Vollmacht der Commission zu
sehen, um zu erfahren, auf welche Autorität hin er so gefragt werde.
„Wenn Sie unsre Autorität in Zweifel ziehen“, erwiederte Jeffreys, „so
werde ich einen andren Weg mit Ihnen einschlagen. Was unsre Vollmacht
betrifft, so bin ich überzeugt, daß Sie dieselbe bereits gesehen haben.
Jedenfalls können Sie sie im ersten besten Kaffeehause für einen Penny
lesen.“ Diese unverschämte Antwort des Kanzlers erregte den Unwillen der
anderen Commissare und er war genöthigt, einige ungeschickte
Entschuldigungen vorzubringen. Dann kehrte er zu dem Punkte zurück, von
dem er ausgegangen war. „Dies“, sagte er, „ist kein Gerichtshof, bei dem
schriftliche Anklagen niedergelegt werden. Unser Verfahren ist
summarisch und mündlich. Die Frage ist einfach die: warum haben Sie dem
Könige nicht gehorcht?“ Nicht ohne Schwierigkeit erlangte Compton einen
kurzen Aufschub und die Gestattung eines Rechtsbeistandes. Nachdem der
Fall vorgetragen war, sah Jedermann ein, daß der Bischof nur seine
Pflicht gethan hatte. Der Schatzmeister, der Oberrichter und Sprat waren
für die Freisprechung. Darüber gerieth der König in Zorn. Es schien, als
ob die Hohe Commission ihn ebenso im Stiche lassen werde, wie ihn sein
toryistisches Parlament im Stiche gelassen hatte. Er stellte daher
Rochester die einfache Alternative, daß er entweder den Bischof für
VI.67
 
schuldig zu erklären oder das Schatzamt zu verlassen habe. Rochester war
erbärmlich genug nachzugeben. Compton wurde aller seiner geistlichen
Functionen entsetzt und die Verwaltung seines großen Sprengels seinen
Richtern, Sprat und Crewe, übertragen. Er bewohnte jedoch nach wie vor
seinen Palast und bezog seine Einkünfte fort, denn man wußte sehr wohl,
daß, wenn man den Versuch gemacht hätte ihn seiner Emolumente zu
berauben, er sich unter den Schutz des gemeinen Rechts begeben haben
würde, und Herbert selbst erklärte, daß nach diesem Rechte das Urtheil
gegen die Krone ausfallen müßte. Diese Erwägung bestimmte den König inne
zu halten. Nur wenige Wochen waren verflossen, seitdem er die
Gerichtshöfe von Westminsterhall neu zusammengesetzt hatte, um eine
Entscheidung zu Gunsten seines Dispensationsrechts zu erlangen, und er
überzeugte sich jetzt, daß er ohne eine nochmalige Sichtung nicht im
Stande sein würde, einen Ausspruch zu Gunsten des Verfahrens seiner
kirchlichen Commission zu erlangen. Er beschloß daher, die Einziehung
der Revenuen widerspenstiger Geistlicher kurze Zeit aufzuschieben.102
102.
Burnet I. 677.; Barillon, Sept. 6.(16.)
1686. Der öffentliche Prozeß befindet sich in der Collection of State Trials.


Die öffentliche Schaustellung römisch-katholischer Gebräuche und
Trachten erregt Unzufriedenheit.
Die Stimmung der Nation war
allerdings auch von der Art, daß sie ihn wohl zum Einhalten bestimmen
konnte. Seit einigen Monaten war die Unzufriedenheit in fortwährendem
und reißend schnellem Wachsen begriffen. Die Feier des katholischen
Gottesdienstes war lange Zeit durch eine Parlamentsacte verboten
gewesen. Seit mehreren Generationen hatte kein römisch-katholischer
Geistlicher es wagen dürfen, sich mit den Zeichen seines Amtes
öffentlich blicken zu lassen. Gegen die Ordensgeistlichen und
insbesondere gegen die nie ruhenden und verschmitzten Jesuiten war eine
Reihe strenger Verordnungen erlassen worden. Jeder Jesuit, der dieses
Land betrat, setzte sich der Gefahr aus, gehängt, geschleift und
geviertheilt zu werden. Auf seine Entdeckung war eine Belohnung
ausgesetzt; auf ihn fand die allgemeine Regel, daß Niemand sein eigner
Ankläger sein könne, keine Anwendung. Wer in dem Verdachte stand, ein
Jesuit zu sein, konnte befragt, und wenn er sich zu antworten weigerte,
auf Lebenszeit eingesperrt werden.103 Obgleich nun diese Gesetze
nur in solchen Fällen, wo man eine besondere Gefahr vermuthete, streng
gehandhabt worden waren und die Jesuiten keineswegs von England fern
gehalten hatten, so hatten sie doch die größte Vorsicht nöthig gemacht.
Jetzt aber wurde jede Verstellung bei Seite geworfen. Unverständige
Mitglieder der Kirche des Königs suchten, durch ihn ermuthigt, etwas
darin, Gesetzen, welche noch unbestreitbare Gültigkeit hatten, und
Gefühlen, welche jetzt im Geiste der Nation tiefer wurzelten als je
zuvor, Hohn zu sprechen. In allen Gegenden des Landes entstanden
römisch-katholische Kapellen; Mönchskutten, Gürtelschnuren und
Rosenkränze zeigten sich fortwährend auf den Straßen und setzten eine
Bevölkerung in Erstaunen, deren älteste Leute noch nie eine
Klostertracht, außer auf der Bühne, gesehen hatten. In Clerkenwall wurde auf der Stelle
des ehemaligen Klosters St. Johann ein neues Kloster erbaut; die
Franziskaner bezogen ein Haus in Lincoln’s Inn Fields, die Carmeliter
eins in der City; eine Gesellschaft Benedictinermönche
VI.68
 
quartierte sich im St. Jamespalast ein und im Savoy wurde ein geräumiges
Haus mit Kirche und Schule für die Jesuiten erbaut.104 Die
Geschicklichkeit und Sorgfalt, mit der diese Väter seit mehreren
Generationen die Erziehung, der Jugend geleitet, hatte selbst die
weisesten Protestanten wider ihren Willen zu lobender Anerkennung
genöthigt. Bacon hatte die in den Jesuitencollegien angewendete
Unterrichtsmethode für die beste erklärt, die man bis jetzt kenne und
sein lebhaftes Bedauern darüber ausgesprochen, daß ein so vorzügliches
System geistiger und sittlicher Erziehung den Interessen einer
verderbten Religion diene.105 Es war nicht unwahrscheinlich,
daß die neue Akademie im Savoy unter königlichem Patronate eine
gefährliche Nebenbuhlerin für die großen Anstalten von Eton, Westminster
und Winchester wurde. In der That zählte die Schule kurz nach ihrer
Eröffnung bereits vierhundert Knaben, von denen ungefähr die Hälfte
Protestanten waren. Die protestantischen Zöglinge hatten nicht nöthig
die Messe zu besuchen, aber es unterlag keinem Zweifel, daß der Einfluß
tüchtiger, der römisch-katholischen Kirche ergebener und mit allen
Künsten, welche das Vertrauen und die Zuneigung der Jugend gewinnen,
vertrauter Lehrer viele Convertiten machen werde.
103.
27 Eliz. c. 2.; 2
Jac. 1. c. 4.; 3 Jac. 1. c. 5.
104.
Clarke’s Life of James the Second, II. 79, 80.
Orig. Mem.
105.
De Augmentis, I. VI. 4.

Tumulte.
Diese Dinge riefen eine große
Aufregung unter dem niederen Volke hervor, auf welches sinnliche
Wahrnehmungen stets einen größeren Eindruck machen als Einwirkungen auf
den Verstand. Tausende von einfachen und unwissenden Leuten, für welche
die Dispensationsgewalt und die kirchliche Commission Worte ohne
Bedeutung waren, sahen mit Besorgniß und Unwillen an den Ufern der
Themse ein Jesuitencollegium sich erheben, Mönche in Kutte und Kaputze
am Strande umhergehen und Schaaren von Andächtigen nach den Tempeln
strömen, in denen geschnitzte Bilder angebetet wurden. Es brachen in
verschiedenen Gegenden des Landes Aufstände aus. In Coventry und
Worcester wurde der katholische Gottesdienst gewaltsam unterbrochen.106 In Bristol führte der angeblich von der Behörde
unterstützte Pöbel ein gottloses und unschickliches Schauspiel auf, in
welchem die Jungfrau Maria durch einen Hanswurst dargestellt und eine
karrikirte Hostie in Prozession umhergetragen wurde. Die Garnison mußte
ausrücken, um den Pöbel zu zerstreuen. Dieser aber, schon damals, wie
noch heute einer der wildesten des ganzen Reichs, leistete Widerstand,
so daß es zu Thätlichkeiten kam und schwere Verletzungen vorfielen.107 In der Hauptstadt war die Aufregung groß, und in
der eigentlichen City größer als in Westminster, denn die Bewohner von
Westminster waren an den Anblick der Privatkapellen der
römisch-katholischen Gesandten gewöhnt, die City aber war seit
Menschengedenken durch keine götzendienerische Schaugebung befleckt
worden. Jetzt aber errichtete der Gesandte des Kurfürsten von der Pfalz
auf Anregung des Königs in Lime Street eine Kapelle. Die Oberhäupter der
Korporation, obgleich Männer, die wegen ihres bekannten Toryismus zu
ihren Ämtern erwählt waren, protestirten gegen dieses Verfahren, das,
wie sie sagten, von den gelehrtesten Herren von der langen Robe für
ungesetzlich erklärt würde. Der Lordmayor wurde vor den Geheimen Rath
gefordert.
VI.69
 
„Bedenkt wohl was Ihr thut“, sagte der König zu ihm: „gehorcht mir und
kümmert Euch weder um die Herren von der langen Robe noch um die Herren
von der kurzen Robe.“ Hierauf nahm der Kanzler das Wort und gab dem
unglücklichen Mayor mit der ächten Beredtsamkeit der Old-Bailey-Barre
einen Verweis. Die Kapelle wurde geöffnet, und bald gerieth die ganze
Nachbarschaft in Aufruhr. Große Volkshaufen rotteten sich in Cheapside
zusammen, um das neue Meßhaus anzugreifen. Die Priester wurden
insultirt, ein Kruzifix wurde aus der Kapelle geholt und auf den
Gemeindebrunnen gepflanzt. Der Lordmayor kam herbei, um den Aufstand zu
dämpfen, wurde aber mit dem Geschrei: „Keine hölzernen Götter!“
empfangen. Jetzt wurde die Miliz aufgeboten, um den Haufen zu
zerstreuen, aber sie theilte die Ansichten des Volks und man hörte in
ihren Reihen Äußerungen wie diese: „Wir können mit gutem Gewissen nicht
für den Papismus kämpfen.“108
Der Kurfürst von der Pfalz war, wie Jakob, ein eifriger Katholik und,
ebenfalls wie Jakob, Beherrscher eines protestantischen Volks; aber in
Character und Verstand glichen sie einander nur wenig. Der Kurfürst
hatte versprochen, die in seinen Besitzungen anerkannte Landeskirche zu
achten. Er hatte gewissenhaft Wort gehalten und sich durch die
übereilten Reden von Predigern, welche in ihrem Haß gegen seinen Glauben
gelegentlich die seiner Person schuldige Achtung aus den Augen setzten,
nie zu irgend einer Gewaltthätigkeit hinreißen lassen.109 Er
vernahm mit Bedauern, daß die unverständige Handlungsweise seines
Vertreters die Londoner heftig verdrossen hatte, und erklärte, was ihm
sehr zur Ehre gereichte, daß er lieber dem ihm als souverainen Fürst
zustehenden Vorrechte entsagen, als den Frieden einer großen Stadt
gefährden wolle. „Auch ich“, schrieb er an Jakob, „habe protestantische
Unterthanen, und ich weiß, wie vorsichtig und rücksichtsvoll ein
katholischer Fürst in solcher Stellung handeln muß.“ Anstatt dieses
menschenfreundliche und besonnene Benehmen lobend anzuerkennen,
spöttelte Jakob in Anwesenheit des Gesandten über den Brief. Es wurde
beschlossen, daß der Kurfürst in der City eine Kapelle haben solle,
mochte er wollen oder nicht, und daß, wenn die Milizen sich weigerten
ihre Pflicht zu thun, sie durch die Garden ersetzt werden sollten.110
Diese Ruhestörungen übten einen ernsten Einfluß auf den Handel aus.
Der holländische Gesandte schrieb an die Generalstaaten, daß die
Börsengeschäfte stockten. Die Zollcommissare berichteten dem Könige, daß
in dem auf die Eröffnung der Kapelle in Lime Street folgenden Monate die
Einnahme im Themsehafen sich um einige tausend Pfund verringert habe.111 Mehrere Aldermen, welche zwar entschiedene
Royalisten und unter der neuen Gemeindeverfassung angestellt, aber an
der commerciellen Wohlfahrt ihrer Vaterstadt ein starkes Interesse
hatten und weder den Papismus noch das Kriegsgesetz liebten, reichten
ihre Entlassung ein. Aber der König war entschlossen nicht
nachzugeben.
106.
Citters, 14.(24.) Mai 1686.
107.
Citters, 18.(28.) Mai 1686; Adda, 19.(29.) Mai.
108.
Ellis Correspondence, April 27. 1686;
Barillon, 19.(29.) April; Citters, 20.(30.) April; Privy Council Book, March 26.; Luttrell’s Diary; Adda, 26. Feb. (8 März), 26. März (5.
April), 2.(12.) April u. 23. April (3. Mai).
109.
Burnet’s Travels.
110.
Barillon, 27. Mai (6. Juni) 1686.
111.
Citters, 25. Mai (4. Juni) 1686.


Es wird bei Hounslow ein Lager gebildet.
Er bildete
VI.70
 
auf der Haide von Hounslow ein Lager und zog daselbst auf einem Umkreis
von ungefähr dritthalb Meilen vierzehn Infanterie­bataillone und
zweiunddreißig Reiterschwadronen, in Summa etwa dreizehntausend Mann,
zusammen. Sechsundzwanzig Geschütze und eine Menge mit Waffen und
Munition beladene Wagen fuhren vom Tower durch die City nach Hounslow.112 Die Londoner betrachteten diese in ihrer Nähe
versammelte große Truppenmacht anfangs mit Entsetzen, das sich jedoch
bei genauerem Bekanntwerden mit derselben bald verminderte. Ein Ausflug
nach Hounslow wurde ihr Lieblingsvergnügen an Sonn- und Feiertagen. Das
Lager gewährte den Anblick eines großen Jahrmarkts. In buntem Gemisch
mit den Musketieren und Dragonern wogten eine Menge eleganter Herren und
Damen von Soho Square, Gauner und geschminkte Dirnen von Whitefriars,
Kranke in Sänften, Mönche in Kutte und Kaputze, Lakaien in glänzenden
Livreen, Hausirer, Apfelsinenmädchen, muthwillige Lehrbuben und gaffende
Bauern beständig in den langen Zeltgassen auf und ab. In einigen Zelten
hörte man den Lärm wüster Trinkgelage, in anderen die Flüche von
Spielern. Der Platz war eigentlich nur eine heitere Vorstadt von London.
Der König hatte sich, wie es sich zwei Jahre später genugsam zeigte,
vollständig verrechnet. Er hatte vergessen, daß die Nachbarschaft
verschiedene Wirkungen ausübt. Er hatte gehofft, seine Armee werde
London Schrecken einjagen, und das wirkliche Resultat seiner Maßregel
war, daß die Gefühle und Ansichten der Londoner sich vollständig auch
seiner Armee bemächtigten.113
Das Lager war in der That kaum gebildet, so hörte man auch schon von
Schlägereien zwischen den protestantischen und papistischen Soldaten.114 Eine kleine Schrift, betitelt: „Ergebene und
herzliche Ansprache an alle englischen Protestanten in der Armee“, war
eifrig in den Reihen verbreitet worden. Der Verfasser ermahnte die
Truppen auf das Nachdrücklichste, daß sie ihre Waffen nicht zur
Vertheidigung des Meßbuches, sondern der Bibel, der Magna Charta und der
Bitte um Recht gebrauchen sollten. Er war ein Mann, der schon dem Zorne
der Gewalt anheim gefallen war. Sein Character war interessant und seine
Geschichte ziemlich lehrreich.
112.
Ellis Correspondence, June 26. 1686;
Citters, 2.(12.) Juli; Luttrell’s Diary, July
19.
113.
Siehe die damals erschienenen Gedichte: Hounslow
Heath und Caesar’s Ghost; Evelyn’s Diary, June 2. 1686. Eine Ballade in
der Pepys’schen Sammlung enthält folgende Zeilen:
Der Platz gefiel mir gar zu schön,
Nie sah ein Lager ich so fein,
Kein Mädchen durft’ vorübergeh’n,
Gleich schenkt’ man ihr ein Gläschen Wein.
114.
Luttrell’s Diary, June 18. 1686.

Samuel Johnson.
Er hieß Samuel Johnson, war
Priester der anglikanischen Kirche und Kaplan bei Lord Russell gewesen.
Johnson gehörte zu den Leuten, die von ihren Gegnern tödtlich gehaßt und
von ihren Verbündeten mehr geachtet als geliebt werden. Seine Sitten
waren tadellos, seine Religiosität tief und glühend, seine Gelehrsamkeit
und seine Talente nicht zu verachten, sein Urtheil schwach und sein
Character gallig, unruhig und unbeugsam starrsinnig. Er war den eifrigen
Anhängern der Monarchie besonders seines Standes wegen verhaßt, denn ein
VI.71
 
republikanischer Geistlicher war ein seltsames, fast unnatürliches
Wesen. Unter der vorigen Regierung hatte Johnson ein Werk herausgegeben,
betitelt: Julian the Apostate. Der Zweck
dieses Buches war zu beweisen, daß die Christen des vierzehnten
Jahrhunderts den Grundsatz der Verwerflichkeit des Widerstandes nicht
befolgten. Es ließen sich leicht aus Chrysostomus und Hieronymus Stellen
anführen, die in einem von dem Geiste der gegen die Ausschließungsbill
predigenden anglikanischen Theologen völlig verschiedenen Sinne
geschrieben waren. Johnson ging indessen noch weiter. Er suchte die
gehässige Beschuldigung wieder hervor, welche Libanius aus leicht
erklärlichen Gründen gegen die Soldaten Julian’s erhoben hatte, und gab
zu verstehen, daß der Wurfspieß, der den kaiserlichen Renegaten tödtete,
nicht von einem Feinde, sondern von einem Rumbold oder Ferguson aus den
eigenen Reihen der Römer geschleudert worden sei. Dies führte eine
heftige Polemik herbei. Whiggistische und toryistische Disputanten
stritten sich heftig über eine dunkle Stelle, in der Gregor von Nazianz
einen frommen Bischof lobt, der im Begriff stand, Jemanden zu prügeln.
Die Whigs behaupteten, der heilige Mann habe den Kaiser schlagen wollen,
die Tories meinten, er habe es höchstens auf einen Hauptmann der Garde
abgesehen gehabt. Johnson schrieb nun eine Replik gegen seine Angreifer,
worin er eine sehr geistreich durchgeführte Parallele zwischen Julian
und Jakob, welcher damals Herzog von York war, zog. Julian hatte sich
mehrere Jahre gestellt als ob er den Götzendienst verabscheute, während
er im Herzen selbst ein Götzendiener war. Julian hatte, wenn es seinem
Interesse entsprach, gelegentlich Achtung vor den Rechten der
Überzeugung geheuchelt. Julian hatte Städte, welche der wahren Religion
aufrichtig zugethan waren, durch Entziehung ihrer Municipalfreiheiten
bestraft. Und Julian war von seinen Schmeichlern der Gerechte genannt
worden. Jakob fühlte sich schwer beleidigt. Johnson wurde als
Pasquillant verfolgt, schuldig befunden und zu einer Geldbuße
verurtheilt, die er nicht bezahlen konnte. Er wurde daher eingesperrt
und es hatte ganz den Anschein, als ob seine Haft nur mit seinem Leben
enden werde.115
115.
Siehe Johnson’s Denkwürdigkeiten als Einleitung zu der Folioausgabe
seiner Lebensbeschreibung, seinen „Julian“ und seine Antworten an seine
Gegner. Außerdem auch Hickes’s
Jovian.


Hugo Speke.
Über der Zelle, die er im
Kingsbench­gefängnisse bewohnte, saß ein andrer Verbrecher, dessen
Character wohl verdient studirt zu werden. Dies war Hugo Speke, ein
junger Mann aus guter Familie, aber von merkwürdig verderbten und
gemeinem Character. Seine Neigung zu Unfug und zu dunklen, krummen Wegen
war fast eine krankhafte Manie. Unheil zu stiften, ohne entdeckt zu
werden, war sein Geschäft und sein Vergnügen, und er besaß ein seltenes
Geschick darin, ehrliche Fanatiker zu Werkzeugen seiner kaltblütigen
Bosheit zu benutzen. So hatte er vermittelst einer seiner Strohmänner
den Versuch gemacht, Karl und Jakob des Verbrechens zu beschuldigen,
Essex im Tower ermordet zu haben. Bei dieser Gelegenheit war man dem
Treiben Speke’s auf die Spur gekommen, und obgleich es ihm gelang, den
größten Theil der Schuld auf den von ihm Bethörten zu wälzen, kam er
doch nicht ungestraft davon. Er saß jetzt im Gefängniß, aber sein
Vermögen erlaubte ihm anständig zu leben und seine Haft war so mild, daß
er mit einem
VI.72
 
seiner Genossen, der eine geheime Druckerei betrieb, einen regelmäßigen
Verkehr unterhalten konnte.
Johnson war ganz der Mann, wie Speke ihn für seine Zwecke brauchen
konnte: eifrig und furchtlos, ein gelehrter und gewandter Polemiker, und
dabei einfältig wie ein Kind. Es bildete sich ein intimes
Freund­schafts­verhältniß zwischen den beiden Gefangenen.
Johnson schrieb eine Reihe bitterer und heftiger Artikel, welche Speke
zum Druck beförderte. Als das Lager von Hounslow gebildet war, drang
Speke in Johnson, eine Ansprache zu schreiben, welche die Truppen zur
Meuterei reizen könne. Die Schrift wurde sogleich verfaßt und in vielen
tausend Exemplaren gedruckt, welche in Speke’s Zelle gebracht wurden,
der sie von hier aus durch das ganze Land und namentlich unter die
Soldaten verbreitete. Eine solche Herausforderung würde selbst eine
mildere Regierung als die damals in England herrschende war, zu heftigem
Zorne gereizt haben. Es wurde eine strenge Untersuchung eingeleitet und
ein untergeordneter Agent, der zur Verbreitung der Ansprache verwendet
worden war, rettete sich dadurch, daß er Johnson denuncirte, der aber
nicht der Mann war, sich durch Denuncirung Speke’s zu retten.


Prozeß gegen Johnson.
Man machte Johnson den Prozeß
und erlangte ohne Schwierigkeit seine Schuldigerklärung. Julian Johnson,
wie er gewöhnlich genannt wurde, ward verurtheilt, dreimal am Pranger
ausgestellt und von Newgate nach Tyburn gepeitscht zu werden. Der
Richter, Sir Franz Withins, sagte dem Verurtheilten, er solle dem
Generalfiskal für seine große Nachsicht danken, denn er habe das
Vergehen als einen Hochverrath behandeln können. „Ich bin ihm keinen
Dank schuldig“, erwiederte Johnson furchtlos. „Soll ich, dessen einziges
Verbrechen darin besteht, die Kirche und die Gesetze vertheidigt zu
haben, mich noch dafür bedanken, daß ich wie ein Hund gepeitscht werden
soll, während papistische Scribenten täglich ungestraft die Kirche
beleidigen und die Gesetze übertreten dürfen?“ Er sprach mit einer
solchen Energie, daß die Richter sowohl als die Kronanwälte es für
nöthig hielten, sich zu vertheidigen, indem sie versicherten, sie wüßten
von keinen solchen papistischen Schriften, deren der Gefangene erwähnt
habe. Augenblicklich brachte er einige römisch-katholische Bücher und
Zierrathen zum Vorschein, welche damals mit königlicher Bewilligung
überall frei verkauft wurden, las die Titel der Bücher laut vor und warf
dem Kronanwalt einen Rosenkranz über den Tisch zu. „Und jetzt“, rief er
dann mit lauter Stimme, „erhebe ich diese Anklage vor Gott, vor diesem
Gerichtshofe und vor dem englischen Volke. Wir werden bald sehen, ob der
Herr Generalfiskal seine Pflicht thut.“
Es wurde beschlossen, daß Johnson vor der Vollziehung der Strafe
seiner Priesterwürde entkleidet werden sollte. Die Prälaten, denen die
Verwaltung der Londoner Diöcese von der hohen Commission übertragen war,
forderten ihn vor sich in das Kapitelhaus der St. Paulskathedrale. Sein
Benehmen während der Ceremonie machte einen tiefen Eindruck auf alle
Anwesenden. Als ihm sein heiliges Gewand ausgezogen wurde, rief er aus:
„Ihr nehmt mir meinen Rock, weil ich mich bemüht habe, Euch den Eurigen
zu erhalten.“ Das Einzige was ihn bei der ganzen Ceremonie wirklich zu
betrüben schien, war der Augenblick als man ihm die Bibel aus der Hand
riß. Er sträubte sich schwach das heilige Buch herzugeben, küßte es und
brach in Thränen aus. „Die Hoffnungen, die ich
VI.73
 
ihm verdanke“, sagte er, „könnt Ihr mir nicht rauben.“ Es wurden einige
Versuche gemacht, um den Erlaß der Peitschenstrafe für ihn zu erwirken.
Ein römisch-katholischer Priester bot für die Summe von zweihundert
Pfund seine Fürsprache an. Das Geld würde aufgebracht und der Priester
that sein Möglichstes, aber vergebens. „Mr. Johnson“, sagte der König,
„hat den Muth eines Märtyrers, und er soll deshalb auch einer werden.“
Wilhelm III. sagte einige Jahre später von einem der giftigsten und
unerschrockensten Jakobiten: „Er hat sich vorgenommen ein Märtyrer zu
werden, und ich habe mir vorgenommen, seine Hoffnung zu vereiteln.“
Diese beiden Äußerungen würden allein hinreichen, um den großen
Unterschied in dem Geschick der beiden Fürsten zu erklären.
Der für die Auspeitschung festgesetzte Tag erschien. Man bediente
sich einer neunschwänzigen Katze und der Verurtheilte erhielt mit
derselben dreihundertsiebzehn Hiebe, ohne eine Miene zu verziehen. Er
sagte nachher, der Schmerz sei fürchterlich gewesen, aber er habe sich,
während er von dem Karren fortgezogen wurde, der Geduld erinnert, mit
der das Kreuz einst den Calvarienberg hinauf getragen ward, und dieser
Gedanke habe ihn so gestärkt, daß er, wenn er nicht befürchtet hätte,
sein Benehmen könnte als eitle Prahlerei ausgelegt werden, mit eben so
fester und freudiger Stimme als ob er sich im Kreise seiner Gemeinde
befände, einen Psalm gesungen haben würde. Man kann sich des Wunsches
nicht enthalten, daß ein solcher Heldenmuth weniger mit
Leiden­schaft­lichkeit und Unduldsamkeit hätte gepaart sein
sollen.116
116.
Johnson’s Lebensbeschreibung als Einleitung zu seinen Werken; Secret History of the happy Revolution, von
Hugo Speke; Collection of State Trials;
Citters, 23. Nov. (3. Dec.) 1686. Citters giebt die beste Darstellung
des Prozesses. Ich habe einen Bogen gesehen, der seine Erzählung
bestätigt.


Eifer der anglikanischen Geistlichkeit gegen den Papismus.
Unter den anglikanischen
Geistlichen fand Johnson keine Theilnahme. Er hatte den Aufruhr zu
rechtfertigen versucht, er hatte sogar eine Billigung des Königsmordes
angedeutet, und so viel sie auch beleidigt und gereizt wurden, hielten
sie doch noch immer fest an der Lehre vom Nichtwiderstande. Aber sie
sahen mit Schmerz und Besorgniß die Fortschritte der Religion, die sie
als einen schädlichen Aberglauben betrachteten, und während sie jeden
Gedanken an eine Vertheidigung ihres Glaubens durch das Schwert
aufgaben, griffen sie mannhaft zu Waffen andrer Art.


Streitschriften.
Gegen die Irrthümer des
Papstthums zu predigen, betrachteten sie jetzt als eine Pflicht und eine
Ehrensache. Die Londoner Geistlichkeit, welche damals in Hinsicht des
Talents und des Einflusses obenan stand, gab ein Beispiel, das von ihren
weniger gebildeten Amtsbrüdern im ganzen Lande wacker nachgeahmt wurde.
Hätten nur einzelne kühne Männer sich diese Freiheit herausgenommen, so
würden sie wahrscheinlich sofort vor die kirchliche Commission citirt
worden sein; aber es war kaum möglich ein Vergehen zu bestrafen, das
jeden Sonntag von Tausenden von Geistlichen, von Barwick bis Penzance, begangen
wurde. Die Pressen von London, Oxford und Cambridge ruhten keinen
Augenblick. Das Gesetz, welches die literarischen Erscheinungen einer
Censur unterwarf, war kein ernstes Hinderniß für die Anstrengungen der
protestantischen Polemiker, denn es enthielt eine Ausnahmsbestimmung zu
Gunsten der beiden Universitäten und gestattete die Veröffentlichung
aller
VI.74
 
theologischen Werke, die der Erzbischof von Canterbury genehmigt hatte.
Es stand daher nicht in der Macht der Regierung, den Vertheidigern der
Staatskirche Schweigen zu gebieten. Sie bildeten eine zahlreiche,
unerschrockene und wohlgeordnete Schaar von Streitern und es befanden
sich unter ihnen ausgezeichnete Redner, erfahrene Dialectiker und in den
Schriften der Kirchenväter wie in allen Theilen der Kirchengeschichte
gründlich bewanderte Gelehrte. Einige von ihnen kehrten später die
furchtbaren Waffen, die sie gegen den gemeinsamen Feind geschwungen
hatten, gegen einander und brachten durch ihr heftiges Streiten und ihr
übermüthiges Triumphiren Schmach über die Kirche, die sie gerettet
hatten. Gegenwärtig aber bildeten sie eine fest zusammenhaltende
Phalanx. In erster Linie erblickte man eine Reihe standhafter und
geschickter Veteranen: Tillotson, Stillingfleet, Sherlock, Prideaux,
Whitby, Patrick, Tenison und Wake. Die ausgezeichnetsten Baccalaureen
der Philosophie, deren Studienziel die Diakonatsweihe war, bildeten die
Nachhut. Unter den Kämpfern, welche Cambridge ins Feld stellte, ragte
einer der vorzüglichsten Schüler des großen Newton hervor, Heinrich
Wharton, der einige Monate früher der beste Disputant seines
Jahrescursus gewesen war und dessen bald darauf erfolgender frühzeitiger
Tod von allen Parteien als ein unersetzlicher Verlust für die
Wissenschaft beklagt wurde.117 Oxford war nicht minder stolz
auf einen jungen Mann, der sein großes Talent in diesem Streite zum
ersten Male versuchte und der nachher vierzig ereignisvolle Jahre
hindurch Kirche und Staat beunruhigte: Franz Atterbury. Von solchen
Männern wurde jede Streitfrage zwischen den Papisten und den
Protestanten bald in einem populären Style, den jeder Knabe und jede
Frau verstehen konnte, bald mit der scharfsinnigsten Logik, bald mit
einem ungeheuren Aufwand von Gelehrsamkeit erörtert. Die Anmaßungen des
heiligen Stuhles, die Autorität der Überlieferungen, das Fegefeuer, die
Transsubstantiation, das Meßopfer, die Anbetung der Hostie, die
Verweigerung des Kelches an Laien, die Beichte, die Buße, der Ablaß, die
letzte Ölung, die Anrufung der Heiligen, die Anbetung von Bildern, der
Cölibat der Geistlichen, die Klostergelübde, die Anwendung einer dem
Volke nicht verständlichen Sprache beim öffentlichen Gottesdienste, die
Verderbtheit des römischen Hofes, die Geschichte der Reformation, der
Character der wichtigsten Reformatoren: dies Alles wurde ausführlich
erörtert. Eine große Anzahl abgeschmackter Sagen von Wundern, welche
Heilige und Reliquien bewirkt, wurden aus dem Italienischen übersetzt
und als Belege für den Pfaffentrug, der den größten Theil der
Christenheit genarrt, veröffentlicht. Von den Schriften, welche von
anglikanischen Geistlichen während der kurzen Regierung Jakob’s II.
erschienen, sind wahrscheinlich viele verloren gegangen. Diejenigen, von
denen sich in unseren großen Bibliotheken noch Exemplare befinden,
bilden eine Masse von nahe an zwanzigtausend Seiten.118
117.
Siehe die Vorrede zu Heinrich Wharton’s hinterlassenen Predigten.
118.
Dies kann ich aus meinen eigenen Nachforschungen bestätigen. Im
Britischen Museum befindet sich eine vorzügliche Sammlung. Birch sagt
uns in seiner Lebensbeschreibung Tillotson’s, daß der Erzbischof Wake
nicht einmal im Stande gewesen sei, einen vollständigen Katalog aller in
dieser Streitsache erschienenen Schriften anzufertigen.


Die römisch-katholischen Theologen besiegt.
Die römischen Katholiken ließen
sich nicht ohne Widerstand besiegen. Einer von ihnen, Namens Heinrich
Hill, war zum Buchdrucker des königlichen Hauses
VI.75
 
und der Hofkapelle ernannt und vom Könige an die Spitze einer großen
Officin in London gestellt worden, aus der Hunderte von theologischen
Abhandlungen hervorgingen. Obadja Walker’s Presse in Oxford war nicht
weniger thätig. Aus diesen Anstalten ging jedoch außer einigen
schlechten Übersetzungen der herrlichen Werke Bossuet’s nichts hervor,
was nur den geringsten Werth gehabt hätte. Kein verständiger und
wahrheits­liebender Katholik konnte in der That leugnen, daß die
Vorkämpfer seiner Kirche in jedem Talent und Wissen vollständig besiegt
waren. Den fähigsten von ihnen würde von der andren Seite kaum der
dritte Rang eingeräumt worden sein. Viele von ihnen wußten das was sie
sagen wollten, nicht auf die rechte Weise zu sagen. Sie waren wegen
ihres Glaubens von den englischen Schulen und Universitäten
ausgeschlossen gewesen und hatten bis zur Thronbesteigung Jakob’s
England nie als einen angenehmen oder auch nur sicheren Aufenthalt
betrachtet. Daher hatten sie den größten Theil ihres Lebens auf dem
Continente zugebracht und ihre Muttersprache fast völlig verlernt. Wenn
sie predigten, erregte ihr ausländischer Accent das spöttische Lächeln
der Zuhörer und ihre Orthographie glich der der Waschweiber. Ihre
Sprache war durch ausländische Redensarten entstellt und wollten sie
einmal recht beredtsam sein, so ahmten sie so gut sie konnten den Styl
nach, der auf den italienischen Akademien, deren Rhetorik den höchsten
Grad der Verderbtheit erreicht hatte, für schön galt. Disputanten,
welche mit solchen Nachtheilen zu kämpfen hatten, würden selbst wenn sie
die Wahrheit auf ihrer Seite gehabt hätten, kaum im Stande gewesen sein,
Männern die Spitze zu bieten, deren Styl sich durch einfache Reinheit
und Eleganz in hohem Grade auszeichnete.119
Die Lage Englands im Jahre 1686 kann nicht besser geschildert
VI.76
 
werden, als mit den Worten des französischen Gesandten. „Die
Unzufriedenheit,“ schrieb er, „ist groß und allgemein, aber die Furcht
vor noch schlimmeren Übeln hält Jeden zurück, der etwas zu verlieren
hat. Der König äußert unverhohlen seine Freude darüber, daß er sich in
der Lage befindet, kühne Streiche führen zu können. Er hört es gern,
wenn man ihm dazu gratulirt. Er hat mit mir darüber gesprochen und mir
versichert, daß er nicht nachgeben wird.“120
119.
Kardinal Howard sprach sich in Rom gegen Burnet sehr streng über diesen
Gegenstand aus. (Burnet I. 662.) Eine interessante Stelle ähnlichen Inhalts
findet sich auch in einer Depesche von Barillon, aber ich habe die
Nachweisung verlegt.

Einer der katholischen Geistlichen, die an dieser Polemik Theil nahmen,
ein Jesuit, Namens Andreas Pulton, den Oliver in seiner Geschichte des
Ordens für einen Mann von ausgezeichneter Befähigung erklärt, gesteht
seine Mängel selbst offen ein: „Da A. P. achtzehn Jahre außerhalb
seines Vaterlandes zugebracht hat, so macht er auf Vollkommenheit in der
englischen Ausdrucksweise und Rechtschreibung noch keinen Anspruch.“
Seine Orthographie ist in der That erbärmlich; in einem seiner Briefe
schreibt er wright für write und woed für would. Er forderte Tenison auf, lateinisch mit
ihm zu diputiren, damit sie mit gleichen Waffen kämpften. In einer
zeitgenössischen Satire, betitelt „The
Advice“ finden sich folgende zwei Zeilen:
Laßt Pulton in Busby’s Schule die Ruthe geben,
Damit er sich im Druck nicht mehr zum Narren macht.

Ein andrer römischer Katholik, Namens Wilhelm Clench, schrieb eine
Abhandlung über die Suprematie des Papstes und widmete sie der Königin
in italienischer Sprache. Folgende Probe seines Styls mag genügen: „O del sagro marito fortunata consorte! O dolce
alleviamento d’affari alti! O grata ristoro di pensieri noiosi, nil cui
pello latteo, lucente specchio d’illibata matronal pudicizia, nil cui
seno odorato, como in porto d’amor, si ritira il Giacomo! O beata regia
coppia! O felice incerto tra l’invincibil iconi e le candide
aquile!“

Clench’s Englisch ist nicht besser wie sein Toskanisch. Zum Beispiel:
„Peter signifies an inexpugnable rock, able to
evacuate all the plots of hell’s divan, and naufragate all the lurid
designs of empoisoned heretics.“ Eine andre katholische Schrift,
betitelt: The Church of England truly
represented, beginnt damit uns zu sagen, „daß das Irrlicht der
Reformation, das durch viele Plünderungen und Räubereien zu einem
Kometen angewachsen, gereinigt von dem Schmutze, den es zwischen den
Alpenseen angenommen habe, in England eingeführt worden sei.“
120.
Barillon, 19.(29.) Juli 1686.


Zustand Schottlands.
Mittlerweile waren in anderen
Theilen des Reichs Ereignisse von ernster Wichtigkeit eingetreten. Die
Lage der bischöflichen Protestanten Schottlands war von der ihrer
englischen Glaubensbrüder weit verschieden. Im Süden der Insel war die
Staatsreligion auch die Volksreligion und besaß eine von der
Unterstützung der Regierung völlig unabhängige Kraft. Die aufrichtigen
Conformisten waren viel zahlreicher als die Papisten und die
protestantischen Dissenters zusammengenommen. Die Landeskirche
Schottlands war die Kirche einer kleinen Minorität. Die Bevölkerung des
Niederlandes hielt zum größten Theil fest an der presbyterianischen
Kirchenverfassung. Die große Masse der schottischen Protestanten
verabscheute das Prälatenthum als eine schriftwidrige und zugleich
ausländische Einrichtung. Die Schüler Knox’ betrachteten es als ein
Überbleibsel von den Gräueln des großen Babylon. Es erinnerte ein auf
das Andenken Wallace’s und Bruce’s stolzes Volk schmerzlich daran, daß
Schottland, seitdem seinen Herrschern ein schöneres Erbtheil zugefallen,
nur noch dem Namen nach unabhängig sei. Auch stand die bischöfliche
Verfassung in den Augen des Volks mit allen den Übeln, welche eine
fünfund­zwanzig­jährige schlechte und grausame Verwaltung
heraufbeschworen hatte, in der engsten Verbindung. Dennoch erhielt sich
diese Verfassung, wenn auch auf einer schmalen Grundlage und unter
furchtbaren Stürmen, noch immer aufrecht; sie schwankte zwar zuweilen,
wurde aber durch die weltliche Obrigkeit gestützt und verließ sich bei
eintretender ernster Gefahr auf die Macht Englands. Die Archive des
schottischen Parlaments wimmeln von Gesetzen, welche Denen mit Strafe
drohen, die in irgend einer Richtung die vorgezeichnete Grenze
überschritten. Nach einem zu Knox’ Zeiten erlassenen Gesetze, das ganz
seinen Geist athmete, war es ein schweres Vergehen, die Messe zu hören
und im zweiten Wiederholungsfalle war es ein Kapitalverbrechen.121
Eine neuerdings auf Andringen Jakob’s erlassene Verordnung setzte die
Todesstrafe auf das Predigen in irgend einem presbyterianischen
Conventikel und sogar auf den bloßen Versuch eines solchen unter freiem
Himmel abgehaltenen Conventikels.122 Das heilige Abendmahl war
zwar nicht, wie in England, zu einem bürgerlichen Prüfstein
herabgewürdigt worden; aber es konnte Niemand ein Amt bekleiden, im
Parlament sitzen, oder nur an der Wahl eines Mitgliedes theilnehmen,
ohne an Eidesstatt eine Erklärung zu unterschreiben, welche in den
stärksten Ausdrücken die Grundsätze der Papisten wie der Covenanters
verdammte.123
121.
Parlamentsacten vom 24. Aug. 1560 u. 15. Dec. 1567.
122.
Desgl. vom 8. Mai 1685.
123.
Desgl. vom 31. Aug. 1681.


Queensberry.
Im schottischen Geheimen Rathe
gab es zwei Parteien, welche Denen entsprachen, die in Whitehall
einander kämpfend
VI.77
 
gegenüberstanden. Wilhelm Douglas, Herzog von Queensberry, war
Lordschatzmeister und wurde seit einigen Jahren als erster Minister
betrachtet. Er war durch Verwandtschaft, durch Ähnlichkeit der Meinungen
und durch Ähnlichkeit des Characters mit dem Schatzmeister Englands eng
verbunden. Beide waren Tories; Beide hatten ein heißblütiges Temperament
und starke Vorurtheile; Beide waren bereit, ihren Gebieter bei jedem
Angriff auf die bürgerlichen Freiheiten seines Volks zu unterstützen;
Beide waren aufrichtige Anhänger der Staatskirche. Queensberry hatte dem
Hofe in Zeiten angekündigt, daß er sich an keiner Neuerung betheiligen
könne, die etwa in Betreff dieser Kirche beabsichtigt werden dürfte.
Dagegen befanden sich unter seinen Collegen einige ebenso grundsatzlose
Männer als Sunderland. Der Geheime Rath von Edinburg war in der That ein
Vierteljahrhundert lang eine Pflanzschule aller öffentlichen und
Privatlaster und einige von den Staatsmännern, deren Character dort
gebildet war, besaßen eine Hartherzigkeit und einen Starrsinn, von denen
Westminster selbst in jener schlimmen Zeit kaum ähnliche Beispiele
aufweisen konnte.


Abfall Perth’s und Melfort’s.
Der Kanzler, Jakob Drummond,
Earl von Perth, und sein Bruder, der Staatssekretär Johann Lord Melfort,
suchten Queensberry zu verdrängen. Der Kanzler hatte bereits ein
unbestreitbares Recht auf die königliche Gunst. Er hatte eine kleine
stählerne Daumenschraube eingeführt, welche so fürchterliche Schmerzen
verursachte, daß sie schon Männern, bei denen Seiner Majestät
Lieblingsinstrument, der spanische Stiefel, vergebens angewendet worden
war, Geständnisse abgepreßt hatte.124 Aber es war wohl bekannt, daß
selbst die Grausamkeit kein so sicherer Weg zu Jakob’s Herzen war als
Abfall vom Glauben. Zu diesem nahmen daher Perth und Melfort mit einer
frechen Gemeinheit, der kein englischer Staatsmann gleichzukommen hoffen
durfte, ihre Zuflucht. Sie erklärten, daß die in der Cassette Karl’s II.
gefundenen Papiere sie Beide zum wahren Glauben bekehrt hätten und sie
begannen zu beichten und die Messe zu hören.125 Wie wenig die
Überzeugung mit Perth’s Religionswechsel zu thun hatte, bewies er
deutlich, indem er wenige Wochen später in directem Widerspruch mit den
Vorschriften der Kirche, in deren Schooß er eben erst übergetreten war,
seine leibliche Cousine zur Gattin nahm, ohne eine Dispensation
abzuwarten. Als der gute Papst dies erfuhr, sagte er mit wohlbegründeter
Verachtung und Entrüstung, dies sei eine sonderbare Bekehrung.126
Jakob aber war leichter zufrieden zu stellen. Die beiden Renegaten
stellten sich ihm in Whitehall vor und empfingen so warme Versicherungen
seiner Gunst, daß sie es wagten, directe Beschuldigungen gegen den
Schatzmeister zu erheben. Die Grundlosigkeit dieser Beschuldigungen war
jedoch so in die Augen springend, daß Jakob sich genöthigt sah, den
verklagten Minister freizusprechen, und Viele waren der Meinung, daß der
Kanzler durch seinen boshaften Eifer, seinen Nebenbuhler zu stürzen,
sich selbst gestürzt habe. Einige Andere urtheilten richtiger. Halifax,
gegen den Perth einige Besorgniß äußerte, antwortete spöttisch lächelnd,
es habe keine Gefahr. „Sei guten Muths, Mylord,“ setzte er hinzu; „Dein
Glaube hat Dir
VI.78
 
geholfen.“ Die Prophezeiung bestätigte sich, Perth und Melfort kehrten
als die wahren Oberhäupter der Regierung ihres Vaterlandes nach Edinburg
zurück.127 Noch ein andres Mitglied des schottischen Geheimen
Rathes, Alexander Stuart, Earl von Murray, Nachkomme und Erbe des
Regenten, schwor ebenfalls den Glauben ab, dessen erster Vorkämpfer sein
erlauchter Ahnherr gewesen war, und erklärte sich zum Mitgliede der
römischen Kirche. So ergeben Queensberry von jeher der Sache der
Hoheitsrechte gewesen war, gegen Nebenbuhler, welche bereit waren, die
Gunst des Hofes um solchen Preis zu verkaufen, konnte er sich nicht
behaupten. Er mußte eine Reihe von Kränkungen und Demüthigungen
ertragen, ähnlich denen, welche um die nämliche Zeit seinem Freunde
Rochester das Leben zu verbittern begannen.
124.
Burnet, I. 584.
125.
Ibid. I. 652, 653.
126.
Ibid. I. 678.
127.
Burnet, I. 653.

Begünstigung der katholischen Religion in Schottland.
Es erschienen königliche
Erlasse, welche die Papisten ermächtigten, Ämter zu bekleiden, ohne den
Testeid zu leisten, und die Geistlichkeit erhielt strengen Befehl, sich
in ihren Predigten aller Reflexionen über den römisch-katholischen
Glauben zu enthalten. Der Kanzler nahm es auf sich, zu den wenigen
Buchdruckern und Buchhändlern, die sich damals in Edinburg befanden, die
Diener des Geheimen Raths mit dem Befehle zu senden, kein Werk ohne
seine Genehmigung zu veröffentlichen. Man wußte sehr wohl, daß dieser
Befehl bezweckte, die Verbreitung protestantischer Schriften zu
verhindern. Ein achtbarer Buchhändler sagte den Boten, daß er in seinem
Laden ein Buch habe, das sich in sehr harten Worten über den Papismus
äußere, und fragte, ob er es verkaufen dürfe. Sie verlangten es zu
sehen, und er zeigte ihnen eine Bibel.128 Eine ganze
Schiffsladung Heiligenbilder, Rosenkränze, Kreuze und Rauchfässer
langten unter der Adresse des Lord Perth in Leith an. Die Einfuhr
solcher Artikel war seit geraumer Zeit verboten gewesen; jetzt aber
ließen die Zollbeamten diese Zierrathen und Geschirre des Aberglaubens
passiren.129
128.
Fountainhall, 28. Jan. 1685/86.
129.
Ibid. 11. Jan. 1685/86.

Aufstände in Edinburg.
Bald darauf erfuhr man, daß im
Hause des Kanzlers eine papistische Kapelle eingerichtet worden war und
daß regelmäßig Messe darin gelesen wurde. Der Pöbel stand auf und griff
das Gebäude an, in welchem der Götzendienst gefeiert ward. Die eisernen
Fenstergitter wurden herausgerissen und Lady Perth nebst einigen
Freundinnen wurden mit Koth beworfen. Einer der Ruhestörer wurde
ergriffen und der Geheime Rath befahl, ihn auspeitschen zu lassen. Seine
Kameraden aber befreiten ihn und prügelten den Henker. Die Stadt war die
ganze Nacht in Aufruhr. Die Studenten der Universität mischten sich
unter den Haufen und reizten ihn zum Tumult auf. Eifrige Bürger tranken
auf die Gesundheit der studirenden Jugend und auf den Untergang der
Papisten und ermuthigten einander zum Widerstand gegen die Truppen.
Diese standen bereits unter den Waffen. Unter ihnen zeichnete sich
besonders aus das Dragoner­regiment Claverhouse’s, der Schrecken und
Abscheu von ganz Schottland. Sie wurden mit einem Steinhagel empfangen,
der einen Offizier verwundete. Alsbald erfolgte der Befehl zum Feuern,
und es fielen mehrere Bürger. Der Aufruhr war ernst;
VI.79
 
aber die von Rachsucht und Ehrgeiz entflammten Gebrüder Drummond
schilderten ihn maßlos übertrieben. Queensberry bemerkte, daß ihre
Berichte einen Jeden, der nicht Augenzeuge gewesen war, zu dem Glauben
bringen mußten, es habe in Edinburg ein eben so furchtbarer Aufstand wie
der des Masaniello gewüthet. Sie dagegen beschuldigten ihn nicht nur,
daß er das Verbrechen der Aufrührer zu gering anschlage, sondern sogar,
daß er es gefördert habe, und boten Alles auf, um einen Beweis für seine
Schuld zu erlangen. Einem der verhafteten Rädelsführer wurde seine
Begnadigung angeboten, wenn er gestehen wolle, daß Queensberry ihn
aufgehetzt habe; aber die nämliche religiöse Begeisterung, welche den
unglücklichen Gefangenen zu verbrecherischer Gewaltthat getrieben, hielt
ihn ab, sein Leben durch eine Verleumdung zu erkaufen. Er und mehrere
seiner Mitschuldigen wurden gehängt. Ein Soldat, der während des Kampfes
ausgerufen haben sollte, er möchte sein Schwert lieber einem Papisten
durch den Leib stoßen, wurde erschossen. So war die Ruhe in Edinburg
wieder hergestellt, aber die Verurtheilten wurden als Märtyrer
betrachtet und der papistische Kanzler wurde der Gegenstand eines
tödtlichen Hasses, der in nicht langer Zeit reichliche Befriedigung
finden sollte.130
130.
Fountainhall, 31. Jan. u. 1. Feb. 1685/86; Burnet, I. 678; Prozesse David Mowbray’s und Alexander
Keith’s in der Collection of State
Trials; Bonrepaux, 11.(21.) Feb.


Zorn des Königs.
Der König war höchlich
entrüstet. Er erhielt die Nachricht von dem Aufstande in dem
Augenblicke, als es der Königin mit Hülfe der Jesuiten eben gelungen
war, über Lady Dorchester und ihre protestantischen Verbündeten zu
triumphiren. Er sagte, die Unzufriedenen sollten erfahren, daß die
Auflehnung gegen seinen Willen keine andre Wirkung habe, als ihn noch
entschlossener zu machen.131 Er sandte an den schottischen
Geheimen Rath den Befehl, die Schuldigen mit der äußersten Strenge zu
bestrafen und mit der Anwendung des spanischen Stiefels nicht sparsam zu
sein.132 Er stellte sich als ob er von der Unschuld des
Schatzmeisters vollkommen überzeugt sei und schrieb einen sehr
freundlichen Brief an ihn; aber die freundlichen Worte waren von
unfreundlichen Handlungen begleitet. Die Verwaltung des schottischen
Schatzamts wurde trotz der ernsten Gegenvorstellungen Rochester’s, der
das Schicksal seines Verwandten wahrscheinlich für einen Vorläufer
seines eignen hielt, einer Commission übertragen.133 Allerdings
wurde Queensberry zum ersten Commissar und zum Präsidenten des Geheimen
Raths ernannt, aber sein Fall blieb trotz dieses lindernden Balsams
immer ein Fall. Auch wurde er seines Postens als Commandant des
Schlosses von Edinburg enthoben und sein Nachfolger in diesem
Vertrauensposten war der Herzog von Gordon, ein römischer Katholik.134
131.
Ludwig an Barillon, 18.(28.) Febr. 1686.
132.
Fountainhall, 16. Feb.; Wodrow, III. X.
3. „Wir verlangen,“ geruhten Seine Majestät zu schreiben, „daß
Sie kein gesetzliches Verhörmittel, wie Folter und andere, sparen.“
133.
Bonrepaux, 18.(28.) Feb. 1686.
134.
Fountainhall, 11. März 1686; Adda, 1.(11.) März.


Seine Pläne in Betreff Schottlands.
Jetzt kam ein Schreiben aus
London, welches dem schottischen Geheimen Rathe die Absichten des Königs
klar vor Augen legte. Es war sein Wille, daß alle
VI.80
 
römischen Katholiken von der Wirkung der Gesetze, welche wegen
Nichtconformität Strafen und Ausschließungen verhängten, befreit sein
und daß dagegen die Verfolgungen gegen die Covenanters ohne Milderung
fortgesetzt werden sollten.135 Dieser Plan stieß im Geheimen
Rathe auf kräftigen Widerstand. Einige Mitglieder wollten von einer
Lockerung der bestehenden Gesetze nichts wissen. Andere waren zwar einer
solchen Lockerung nicht abgeneigt, aber sie sahen doch ein, daß es
unerhört sein würde, römische Katholiken zu den höchsten Ehrenämtern
zuzulassen und dabei das Gesetz aufrecht zu erhalten, welches den Besuch
presbyterianischer Conventikel mit dem Tode bestrafte. Die Antwort des
Raths lautete daher nicht so unterwürfig als gewöhnlich. Der König gab
in seiner Rückäußerung seinen pflichtvergessenen Räthen einen scharfen
Verweis und entbot drei von ihnen, den Herzog von Hamilton, Sir Georg
Lockhardt und General Drummond, zu sich nach Westminster.

135.
Dieser Brief ist vom 4. März 1686.


Eine Deputation schottischer Geheimräthe begiebt sich nach
London.
Hamilton’s Talente und
Kenntnisse waren zwar keineswegs so bedeutend, daß sie einem Unbekannten
genügt haben würden, um sich zu einer hohen Stellung emporzuschwingen,
erschienen aber immerhin bei einem Manne, der erster Peer von Schottland
war, sehr achtungswerth. Lockhardt hatte lange für einen der ersten
Juristen, Logiker und Redner gegolten, die sein Vaterland
hervorgebracht, und genoß dabei das Ansehen, welches große Besitzungen
verleihen, denn er hatte ein so bedeutendes Vermögen, wie es damals nur
sehr wenige schottische Edelleute besaßen.136 Er war
unlängst zum Präsidenten des Sessions­gerichts­hofes137
ernannt worden. Drummond, ein jüngerer Bruder Perth’s und Melfort’s, war
Commandant der in Schottland stehenden Truppen. Er war ein
leichtfertiger und weltlich gesinnter Mann, aber ein gewisses Ehrgefühl,
das seinen beiden Brüdern fehlte, hielt ihn vom öffentlichen
Glaubensabfall zurück. Er lebte und starb — wie einer seiner
Landsleute sich sehr bezeichnend ausdrückt — als ein schlechter
Christ, aber als guter Protestant.138
Jakob gefiel die ehrerbietige Sprache der drei Räthe, als sie zuerst
vor ihm erschienen. Er äußerte sich gegen Barillon sehr günstig über sie
und rühmte besonders Lockhardt als den talentvollsten und beredtesten
aller lebenden Schotten. Doch bald zeigten sie sich minder gefügig, als
man von ihnen erwartet hatte, und es hieß bei Hofe, daß sie durch die
Gesellschaft, mit der sie in London verkehrt hatten, verdorben worden
seien. Hamilton ging viel mit eifrigen Anhängern der Staatskirche um,
und es stand zu befürchten, daß Lockhardt in Folge seiner Verwandtschaft
mit der Familie Wharton in noch schlimmere Gesellschaft gerathen sei. Es
war in der That wohl natürlich, daß die ernste und beharrliche, aber
dabei Maß haltende Unzufriedenheit, welche England durchdrang, auf
Staatsmänner, welche eben aus einem Lande kamen, wo die Opposition in
andrer Form als in der des Aufruhrs seit langer Zeit fast unbekannt und
wo Alles entweder gesetzlose Wuth oder kriechende Unterwürfigkeit war,
VI.81
 
einen tiefen Eindruck machte und daß sie ermuthigt werden mußten, es mit
dem verfassungsmäßigen Widerstande gegen den königlichen Willen zu
versuchen. Zwar erklärten sie sich bereit, den römischen Katholiken
große Erleichterungen zu gewähren, aber nur unter zwei Bedingungen:
erstens daß eine ähnliche Nachsicht auch auf die calvinistischen
Sectirer ausgedehnt werde, und zweitens daß sich der König durch ein
feierliches Versprechen verpflichte, nichts zum Nachtheile der
protestantischen Religion zu unternehmen.
136.
Barillon, 19.(29.) April 1686; Burnet, I.
370.
137.
Court of session, der höchste schottische
Civilgerichtshof, dem englischen Court of
Chancery und Court of Common Pleas
entsprechend.
  D. Übers.
138.
Die Worte finden sich in einem Briefe von Johnstone an Waristoun.


Ihre Unterhandlungen mit dem Könige.
Beide Bedingungen waren
durchaus nicht nach Jakob’s Sinne. Nach einem mehrtägigen Streite
verstand er sich indessen mit Widerstreben dazu, den Presbyterianern
einige Duldung zu gewährleisten; die volle Freiheit aber, die er für
Mitglieder seiner Kirche beanspruchte, wollte er ihnen unter keinen
Umständen bewilligen.139 Auf die zweite Bedingung,
welche die schottischen Räthe stellten, weigerte er sich entschieden
einzugehen. Er sagte, die protestantische Religion sei eine falsche und
er könne durchaus nicht versprechen, daß er seine Macht nicht zum
Nachtheile einer falschen Religion anwenden werde. Die Unterhandlungen
über diesen Punkt dauerten lange und führten zu keinem für irgend eine
der beiden Parteien befriedigenden Ergebnisse.140
139.
Einige Worte von Barillon verdienen angeführt zu werden. Sie würden
allein schon genügen, um eine Frage zu entscheiden, zu deren Verwirrung
Unwissenheit und Parteigeist viel beigetragen haben. „Cette liberté accordée aux nonconformistes a faite une grande
difficulté, et a été débattue pendant plusieurs jours. Le Roy
d’Angleterre avoit fort envie que les Catholiques eussent seuls la
liberté de l’exercice de leur réligion.“ 19.(29.) April 1686.
140.
Barillon, 19.(29.) April; Citters, 13.(23.), 20.(30.) April u. 9.(19.)
Mai.


Zusammentritt der schottischen Stände.
Inzwischen rückte die zum
Zusammentritt der schottischen Stände festgesetzte Zeit heran, und die
drei Räthe mußten daher London verlassen, um ihren parlamentarischen
Pflichten in Edinburg nachzukommen. Bei dieser Gelegenheit erfuhr
Queensberry eine neue Kränkung. In der letzten Session hatte er als
Lordobercommissar fungirt und als solcher die Majestät des abwesenden
Königs vertreten. Diese Würde, die höchste, nach der ein schottischer
Edelmann streben konnte, wurde jetzt dem Renegaten Murray
übertragen.


Sie zeigen sich widerspenstig.
Am 29. April eröffnete das
Parlament in Edinburg seine Sitzungen. Es wurde ein Schreiben des Königs
verlesen, worin er die Stände ermahnte, seinen römisch-katholischen
Unterthanen Erleichterungen zu verschaffen, und ihnen dafür freien
Handel mit England und eine Amnestie für politische Vergehen anbot. Es
wurde ein Ausschuß ernannt, um die Antwort zu entwerfen. Dieser
Ausschuß, obgleich von Murray selbst ernannt und aus Geheimen Räthen und
Höflingen zusammengesetzt, entwarf eine Erwiederung, die zwar voll
Versicherungen der Pflichttreue und Ehrerbietung war, aber bei alledem
unverkennbar den Entschluß verrieth, dem Verlangen des Königs nicht zu
entsprechen. Die Stände, hieß es darin, würden, so weit als ihr Gewissen
es ihnen gestatte, den Wünschen Seiner Majestät in Betreff seiner
römisch-katholischen Unterthanen entgegenkommen. Diese Ausdrücke
befriedigten den Kanzler durchaus nicht, aber er mußte sich damit
begnügen und es kostete ihm sogar einige Mühe, das Parlament zur Annahme
derselben zu überreden. Einige eifrige Protestanten erhoben Einwürfe
gegen die
VI.82
 
Erwähnung des römisch-katholischen Glaubens. Es gebe gar keine solche
Religion, meinten sie, sondern es gebe nur einen götzendienerischen
Abfall, den die Gesetze mit dem Stricke bestraften und dem christliche
Männer keinen beschönigenden Namen geben dürften. Einen solchen
Afterglauben Katholicismus nennen, hieße die ganze Frage, welche
zwischen Rom und der reformirten Kirche schwebe, aufgeben. Das
Anerbieten des freien Handelsverkehrs mit England wurde als eine
schimpfliche Beleidigung angesehen. „Unsere Väter,“ sagte einer der
Redner, „verkauften ihren König für sündliches Gold und die Schmach
jenes abscheulichen Handels ist noch nicht verwischt. Man soll nicht von
uns sagen, daß wir unsren Gott verschachert haben!“ Sir Johann Lauder
von Fountainhall, einer der Senatoren des Justizcollegiums, schlug die
Worte vor: „die Personen, welche gewöhnlich römische Katholiken genannt
werden.“ — „Wollen Sie Seiner Majestät einen Spottnamen geben?“
rief der Kanzler. Die vom Ausschuß entworfene Antwort wurde angenommen,
aber eine bedeutende und achtbare Minorität stimmte gegen die
vorgeschlagenen Worte als zu höfisch.141 Es wurde bemerkt, daß die
Abgeordneten der Städte fast einhellig gegen die Regierung waren. Bisher
waren, diese Mitglieder im Parlament von geringer Bedeutung gewesen und
nur als der Schweif mächtiger Edelleute betrachtet worden. Jetzt zeigten
sie zum ersten Male eine Unabhängigkeit, eine Entschiedenheit und einen
Gemeingeist, welche den Hof beunruhigten.142
Die Antwort mißfiel Jakob dermaßen, daß er den Abdruck derselben in
der Gazette nicht gestattete. Er sollte bald erfahren, daß ein Gesetz,
wie er es angenommen zu sehen wünschte, nicht einmal vorgeschlagen
werden würde. Die Artikel-Lords, denen es oblag, die Gesetze zu
entwerfen, über welche die Stände nachher zu berathen hatten, waren
thatsächlich von ihm selbst ernannt, aber sogar sie zeigten sich
widerspenstig. Als sie sich versammelten, traten die kürzlich von London
zurückgekommenen drei Räthe an die Spitze der Opposition gegen den
königlichen Willen. Hamilton erklärte geradezu, er könne nicht thun, was
verlangt werde; er sei ein treuer und loyaler Unterthan, aber das
Gewissen ziehe eine Grenze. „Gewissen?“ rief der Kanzler; „Gewissen ist
ein unbestimmtes Wort, das Alles und auch Nichts bedeutet.“ —
„Wenn das Gewissen,“ fiel Lockhardt ein, der als Abgeordneter der großen
Grafschaft Lanark im Parlamente saß, „ein leeres Wort ist, so wollen wir
es mit einem andren Ausdruck vertauschen, der hoffentlich etwas
bedeutet. Lassen Sie uns dafür sagen; Die Grundgesetze Schottlands.“
Diese Worte veranlaßten eine heftige Debatte. General Drummond, welcher
Perthshire vertrat, erklärte sich mit Hamilton und Lockhardt
einverstanden, und die meisten der anwesenden Bischöfe traten auf die
nämliche Seite.143
Es war klar, daß Jakob selbst im Artikel-Ausschuß über keine
Majorität zu gebieten hatte. Die Nachricht verdroß und reizte ihn. Er
führte eine heftige und drohende Sprache und bestrafte einige seiner
widerspenstigen Diener in der Hoffnung, daß die übrigen es sich würden
zur Warnung dienen lassen. Mehrere Mitglieder des Raths wurden entlassen
und mehreren wurden Gehalte entzogen, welche einen großen Theil ihres
Einkommens bildeten. Das ausgezeichnetste Opfer war Sir Mackenzie von
Rosehaugh. Er hatte lange das Amt des Lordadvokaten bekleidet und an den
Verfolgungen der Covenanters einen solchen Antheil genommen, daß er noch
heutigen Tages in den Augen des ernsten und gottesfürchtigen
schottischen Landvolks eine Stelle einnimmt, welche von der nicht
beneidenswerthen Höhe Claverhouse’s nicht weit entfernt ist. Mackenzie’s
juristische Kenntnisse waren nicht die glänzendsten, aber als Gelehrter,
als Schöngeist und als Redner stand er bei seinen Landsleuten in hohem
Ansehen, und sein Ruf hatte sich in die Londoner Kaffeehäuser und in die
Oxforder Kreuzgänge verbreitet. Die noch vorhandenen gerichtlichen
Vorträge von ihm beweisen, daß er ein talentvoller Mann war; nur werden
sie durch etwas beeinträchtigt, was er wahrscheinlich für ciceronischen
Schwung hielt, durch Interjectionen, welche mehr Kunst als Leidenschaft
verrathen, und durch weitschweifige Umschreibungen, in denen sich
Epipheta über Epipheta zu einem ermüdenden Klimax aufeinanderhäufen.
Jetzt hatte er sich zum ersten Male bedenklich gezeigt und wurde deshalb
trotz seiner Ansprüche auf den Dank der Regierung seines Amtes entsetzt.
Er zog sich aufs Land zurück und ging bald darauf nach London, um sich
zu rechtfertigen, wurde aber vom Könige nicht vorgelassen144.
Während der König es auf diese Weise versuchte, die Artikel-Lords durch
Einschüchterung zum Gehorsam zu zwingen, ermuthigte sie die öffentliche
Meinung zur Beharrlichkeit. Die äußersten Anstrengungen des Kanzlers
konnten es nicht verhindern, daß das Nationalgefühl sich auf der Kanzel
und durch die Presse äußerte. Eine Abhandlung, die in so kühnem und
scharfem Tone gehalten war, daß kein Buchdrucker den Druck derselben zu
übernehmen wagte, wurde im Manuscript weitverbreitet. Die auf der
entgegengesetzten Seite erscheinenden Schriften hatten bei weitem
geringere Wirkung, obgleich sie auf Staatskosten verbreitet wurden und
obgleich den schottischen Vertheidigern der Regierung ein sehr
einflußreicher englischer
VI.84
 
Bundesgenosse zur Seite stand: Lestrange, der nach Edinburg geschickt
worden war und Gemächer in Holyrood House bewohnte.145
Nach einer dreiwöchentlichen Debatte kamen die Lords der Artikel
endlich zu einem Entschlusse. Sie schlugen vor, daß es den römischen
Katholiken erlaubt sein sollte, ihren Gottesdienst in Privathäusern
abzuhalten; aber es zeigte sich bald, daß selbst diese Maßregel, soweit
sie auch hinter den Forderungen und Erwartungen des Königs zurückblieb,
von den Ständen entweder gar nicht oder doch nur mit starken
Beschränkungen und Modificationen angenommen werden würde.
Während der Dauer dieses Kampfes herrschte in London eine ängstliche
Spannung. Jeder Bericht, jede Zeile von Edinburg wurde begierig gelesen.
Einmal ging das Gerücht, Hamilton habe nachgegeben und die Regierung
werde jeden Punkt durchsetzen. Dann kam wieder die Nachricht, daß die
Opposition sich aufs neue gesammelt habe und hartnäckiger sei als je. In
dem kritischesten Augenblicke erhielt das Postamt den Befehl, alle
Briefbeutel aus Schottland nach Whitehall zu senden, und eine ganze
Woche lang wurde nicht ein einziger Privatbrief, der von jenseit des
Tweed kam, in London ausgegeben. In unsrer Zeit würde eine solche
Unterbrechung des schriftlichen Verkehrs die ganze Insel in Verwirrung
bringen; damals aber war der Handel und die Correspondenz zwischen
England und Schottland so gering, daß die Nachtheile wahrscheinlich viel
unbedeutender waren als die, welche gegenwärtig durch eine kurze
Verzögerung in der Ankunft der indischen Post entstehen. Während so die
gewöhnlichen Wege, auf denen man Nachrichten erhalten konnte,
verschlossen waren, beobachtete die Menge in den Galerien von Whitehall
mit gespannter Aufmerksamkeit die Mienen des Königs und seiner Minister,
und man bemerkte mit großer Befriedigung, daß nach jedem aus dem Norden
kommenden Expressen die Feinde des protestantischen Glaubens immer
finsterer aussahen.
141.
Fountainhall, 6. Mai 1686.
142.
Ibid. 15. Juni 1686.
143.
Citters, 11.(21.) Mai 1686. Citters versicherte die Generalstaaten, daß
er seine Mittheilungen aus bester Quelle habe. Ich will einen Theil
davon hier anführen. Es ist zugleich ein ergötzliches Pröbchen von dem
buntscheckigen Style der damaligen holländischen Diplomaten.

„Des konigs missive, boven en behalven den Hoog
Commissaris aensprake, aen het parlement afgesonden, gelyck dat altoos
gebruyckelyck is, waerby Syne Majesteyt nu in genere versocht hieft de
mitigatie der rigoureuse ofte sanglante wetten van het Ryck jegens het
Pausdom, in het Generale Comitée des Articles (soo men hat daer naemt)
na ordre gestelt en gelesen synde, in ’t voteren, den Hertog van
Hamilton onder anderen klaer nyt seyde dat hy daertoe niet soude
verstaen, dat hy anders genegen was den Konig in allen voorval getrouw
te dienen volgens het dictamen syner conscientie: ’t gene reden gaf aen
de Lord Cancelier de Grave Perts te seggen dat het woort conscientie
niets en beduyde, en alleen een individuum vagum was, waerop der
Chevalier Lockhardt dan verder gingh; wil man nit verstaen de betyckenis
van het woordt conscientie, soo sal ik in fortioribus seggen dat wy
meynen volgens de fondamentale welten van het ryck.“

In dem „Hind Let Loose“ kommt eine
interessante Stelle vor, der ich ohne jene Depesche von Citters keinen
Glauben geschenkt haben würde. „Sie können das Wort Gewissen nicht
einmal aussprechen hören.“ Jemand, der die Ansicht des Geheimen Raths
über diesen Punkt genau kannte, sagte zu einem Herrn, der vor demselben
erscheinen wollte: „Sprecht um des Himmels willen vor den Lords nicht
vom Gewissen, denn sie können dieses Wort nicht hören.“
144.
Fountainhall, 17. Mai 1686.
145.
Wodrow, III. X. 3.

Sie werden vertagt.
Endlich kam zur allgemeinen
Freude die Nachricht, daß der Kampf zu Ende sei, daß die Regierung mit
ihren Maßregeln nicht habe durchdringen können und daß der
Lordobercommissar das Parlament vertagt habe.146
146.
Citters, 28. Mai (7. Juni), 1.(11.) u. 4.(14.) Juni 1686; Fountainhall,
15. Juni; Luttrell’s Diary, June 2.
16.

Willkürherrschaft in Schottland.
Wäre Jakob nicht gegen alle
Warnungen taub gewesen, so würden diese Ereignisse genügt haben, ihn zu
warnen. Wenige Monate früher hatte das fügsamste aller englischen
Parlamente sich geweigert, seinem Willen zu gehorchen. Aber das
willfährigste englische Parlament konnte im Vergleich mit jedem
schottischen Parlamente aus irgend einer Zeit eine unabhängige und
muthige Versammlung genannt werden, und der knechtische Sinn der
schottischen Parlamente war stets in höchster Potenz bei den Lords der
Artikel zu finden. Doch selbst die Artikel-Lords zeigten sich
widerspenstig. Es war klar, daß alle diejenigen Klassen, alle diejenigen
Institutionen, welche bis dahin für die kräftigsten Stützen der
monarchischen Gewalt gegolten hatten, als Elemente der Opposition
betrachtet werden mußten, wenn der König auf seiner wahnsinnigen Politik
beharrte. Aber alle diese Warnungszeichen gingen spurlos an ihm vorüber;
auf jede Beschwerde hatte er nur die
VI.85
 
eine Antwort: er werde niemals nachgeben, denn Zugeständnisse hätten
seinen Vater ins Verderben gestürzt, und sein unbeugsamer Starrsinn
wurde von der französischen Gesandtschaft und der jesuitischen Cabale
laut gepriesen.
Er erklärte jetzt, daß er schon zu genädig gewesen sei, indem er sich herabgelassen
habe, die Zustimmung der schottischen Stände zu seinen Wünschen zu
verlangen. Sein Hoheitsrecht werde ihn nicht nur in den Stand setzen,
Diejenigen zu beschützen, denen er gewogen sei, sondern auch Die zu
bestrafen, die sich gegen ihn aufgelehnt hätten. Er war fest überzeugt,
daß seine Dispensationsgewalt von keinem schottischen Gerichtshofe in
Zweifel gezogen werden würde. Es gab damals eine schottische
Suprematsacte, welche dem Souverain eine Gewalt über die Kirche verlieh,
welche selbst Heinrich VIII. befriedigt haben würde. In Folge dessen
wurden Papisten in Menge zu Ämtern und Ehrenstellen zugelassen. Der
Bischof von Dunkeld, der als Lord des Parlaments der Regierung opponirt
hatte, wurde willkürlich von seinem Sitze vertrieben und ein Nachfolger
für ihn ernannt. Queensberry wurde aller seiner Ämter entsetzt und ihm
befohlen, daß er so lange in Edinburg bleiben müsse, bis die Rechnungen
des Schatzamts aus der Zeit seiner Verwaltung geprüft und richtig
befunden worden seien.147 Da die Abgeordneten der Städte
als der unlenkbarste Theil des Parlaments erkannt worden waren, beschloß
man, in jedem Wahlorte des ganzen Landes eine völlige Umgestaltung
vorzunehmen. Eine ähnliche Veränderung war erst kürzlich in England
durch richterliche Erkenntnisse bewirkt worden; in Schottland aber wurde
ein bloßer Befehl des Fürsten für genügend erachtet. Alle Wahlen der
Magistratsbeamten und der Stadträthe wurden untersagt und der König
maßte sich das Recht an, die wichtigsten Municipalbehörden selbst zu
ernennen.148 In einem formellen Schreiben an den Geheimen Rath
kündigte er seine Absicht an, in seinem Holyroodpalaste eine
römisch-katholische Kapelle einzurichten, und er gab Befehl, daß die
Richter angewiesen werden sollten, alle gegen die Papisten gerichteten
Gesetze, bei Strafe seines allerhöchsten Mißfallens, für null und
nichtig zu erklären. Indessen beruhigte er die protestantischen
Episcopalen durch die Zusicherung, daß er zwar entschlossen sei, die
römisch-katholische Kirche gegen sie in Schutz zu nehmen, sich aber
ebenso auch vorgenommen habe, sie gegen jeden Übergriff seitens der
Fanatiker zu beschützen. Perth schlug eine in den kriechendsten
Ausdrücken abgefaßte Antwort auf diese Mittheilung vor. Der Geheime Rath
enthielt jetzt viele Papisten; die noch darin sitzenden protestantischen
Mitglieder waren durch des Königs Hartnäckigkeit und Strenge
eingeschüchtert worden, und nur ein schwaches Murren ließ sich dann und
wann noch vernehmen. Hamilton ließ sich einige Andeutungen gegen die
Dispensationsgewalt entschlüpfen, die er aber schleunigst wieder
wegerklärte. Lockhardt sagte, er wolle eher seinen Kopf verlieren, als
einen Brief wie der vom Kanzler entworfene unterschreiben, aber er sagte
dies wohlweislich so leise, daß es nur von Freunden gehört wurde.
Perth’s Worte wurden mit unbedeutenden Abänderungen angenommen und den
königlichen Befehlen Folge geleistet; aber eine dumpfe Unzufriedenheit
verbreitete sich
VI.86
 
unter jener Minorität der schottischen Nation, mit deren Hülfe die
Regierung bisher die Majorität niedergehalten hatte.149
147.
Fountainhall, 12. Juni 1686
148.
Ibid. 16. Sept. 1686.
149.
Fountainhall, 16. Sept.; Wodrow, III. X.
3.

Irland.
Wenn der Geschichtsschreiber
dieser unruhigen Regierung den Blick nach Irland wendet, wird seine
Aufgabe ganz besonders schwierig und kitzlig. Er schreitet — um
mich des schönen Bildes zu bedienen, das ein römischer Dichter in
ähnlichem Falle gebraucht hat — auf einer dünnen Schicht Asche
dahin, unter der die Lava noch glüht. Das siebzehnte Jahrhundert hat in
jenem unglücklichen Lande dem neunzehnten ein verhängnißvolles Erbtheil
schlimmer Leidenschaften hinterlassen. Das Unrecht, das die sächsischen
Vertheidiger von Londonderry und die celtischen Vertheidiger von
Limerick einander angethan, hat keiner der beiden genannten Stämme dem
andren jemals aufrichtig verziehen. Bis auf den heutigen Tag sind die
vielen edlen Eigenschaften, welche die Kinder der Sieger auszeichnen,
mit einem mehr als spartanischen Trotze vermischt, während bei den
Kindern der Besiegten nur zu oft ein als Furcht und Haß
zusammengesetztes Zelotengefühl zu erkennen ist. Keiner der beiden
feindlichen Stämme kann von jedem Tadel freigesprochen werden; der
Hauptvorwurf aber trifft den kurzsichtigen und starrköpfigen Fürsten,
der in einer Lage, wo er sie hätte versöhnen können, seine ganze Macht
aufbot, ihren gegenseitigen Haß noch mehr zu schüren, bis er sie endlich
zu einem Kampf auf Leben und Tod zwang.


Zustand des irischen Rechts in Glaubenssachen.
Die Mißstände, unter denen die
Mitglieder seiner Kirche in Irland litten, waren von denen, welche er in
England und Schottland abzustellen versuchte, weit verschieden. Das
irische Gesetzbuch, welches später durch eine ebenso barbarische
Unduldsamkeit wie die der grauesten Vorzeit befleckt wurde, enthielt
damals kaum eine einzige Bestimmung und nicht eine einzige bindende
Bestimmung, welche über die Papisten als solche irgend eine Strafe
verhängt hätte. Auf unsrer Seite des St. Georgskanals drohte jedem
Priester, der einen Neubekehrten in den Schooß der römischen Kirche
aufnahm, die Strafe, gehängt, geschleift und geviertheilt zu werden.
Jenseit des Kanals war er keiner solchen Gefahr ausgesetzt. Ein Jesuit,
der in Dover landete, setzte sein Leben aufs Spiel; in Dublin ging er
vollkommen sicher einher. Bei uns konnte Niemand ein Amt bekleiden, oder
sich nur als Advokat oder als Schullehrer seinen Unterhalt erwerben,
wenn er nicht zuvor den Suprematseid leistete; in Irland war kein
öffentlicher Beamter verbunden, diesen Eid zu leisten, wenn derselbe
nicht ausdrücklich von ihm verlangt wurde.150 Es war daher
Niemand, den die Regierung anstellen wollte, dieses Grundes wegen von
irgend einem Amte ausgeschlossen. Die Abendmahlsprobe und die Erklärung
gegen die Transsubstantiation waren unbekannt und das Parlament keiner
Religionssecte verschlossen.

150.
Die Bestimmungen der irischen Suprematsacte, 2. Elis. Kap. 1. sind im
wesentlichen dieselben wie die der englischen Suprematsacte, 1. Elis.
Kap. 1., aber die englische wurde bald für mangelhaft befunden und der
Mangel durch eine bindendere Acte, 5. Elis. Kap. 1. ersetzt. Ein solches
Ergänzungsgesetz wurde in Irland nicht erlassen. Daß die im Texte
erwähnte Auslegung auch auf die irische Suprematsacte angewendet wurde,
erfahren wir vom Erzbischof King: State of
Ireland, chap. II. sec. 9. Er nennt diese Auslegung jesuitisch,
ich kann sie nicht in diesem Lichte sehen.


Feindseligkeit der Stämme.
Es könnte demnach scheinen,
VI.87
 
daß sich der irische Katholik in einer Lage befunden hätte, um die ihn
seine englischen und schottischen Brüder wohl beneiden durften. In der
Wirklichkeit aber war seine Lage trauriger und erbitternder als die
ihrige, denn wurde er auch nicht als Katholik verfolgt, so wurde er doch
als Irländer bedrückt. In seinem Vaterlande trennte dieselbe
Scheidelinie, welche die Confessionen trennte, auch die Stämme, und er
gehörte dem überwundenen, unterjochten und mit Füßen getretenen Stamme
an. Auf dem nämlichen Boden wohnten zwei Bevölkerungen, örtlich mit
einander vermischt, aber moralisch und politisch gesondert. Der
Glaubensunterschied war keineswegs der einzige und vielleicht nicht
einmal der Hauptunterschied, der zwischen ihnen stattfand. Sie waren
verschiedenen Stämmen entsprossen, sie sprachen verschiedene Sprachen,
sie hatten verschiedene Nationalcharactere, die einander so ganz
entgegengesetzt waren, als nur irgend zwei Nationalcharactere in Europa,
und endlich standen sie auch auf weit verschiedenen Stufen der Bildung.
Zwischen zwei solchen Bevölkerungen konnte unmöglich eine große
Sympathie herrschen, und Jahrhunderte von Drangsal und Unbill hatten
sogar eine starke Antipathie erzeugt. Das Verhältniß der Minderheit zu
der Mehrheit glich dem, in welchem das Heer Wilhelm’s des Eroberers zu
den sächsischen Bauern, oder die Mannschaft des Cortez zu den Indianern
von Mexiko stand.
Der Name Iren wurde damals ausschließlich den Celten und denjenigen
Familien gegeben, welche, obgleich nicht celtischen Ursprungs, doch im
Laufe der Zeiten celtische Sitten und Gebräuche angenommen hatten. Diese
Leute, an Zahl wahrscheinlich etwas unter eine Million Seelen stark,
waren mit wenigen Ausnahmen Anhänger der römischen Kirche. Unter ihnen
wohnten etwa zweihundert­tausend Ansiedler, die auf ihr sächsisches
Blut und auf ihren protestantischen Glauben stolz waren.151
151.
Political Anatomy of Ireland.

Das eingeborne Landvolk.
Das große numerische
Übergewicht wurde auf der andren Seite durch eine große Überlegenheit an
Intelligenz, Thatkraft und Organisation mehr als aufgewogen. Die
englischen Ansiedler scheinen in Kenntnissen, Energie und Ausdauer eher
über als unter dem Durchschnittsmaße der Bevölkerung des Mutterlandes
gestanden zu haben. Das eingeborne Landvolk dagegen befand sich fast in
einem Zustande von Wildheit. Sie arbeiteten nicht eher, als bis sie den
Stachel des Hungers fühlten, und waren mit geringeren Bequemlichkeiten
zufrieden, als man sie in glücklicheren Ländern den Hausthieren gewährt.
Schon war die Kartoffel, ein Knollengewächs, das fast ohne Kunst,
Betriebsamkeit und Kapital erbaut werden kann, die Hauptnahrung des
gemeinen Volks geworden.152 Von einem so genährten Volke
waren Fleiß und Sorge für die Zukunft nicht zu erwarten. Schon wenige
Meilen von Dublin sah der Reisende auf dem fruchtbarsten und üppigsten
Boden der Welt mit wahrhaftem Ekel die erbärmlichen Höhlen, aus denen
ihm schmutzige und halbnackte Barbaren wild anstarrten.153
152.
Political Anatomy of Ireland, 1672; Irish Hudibras, 1689; John Dunton’s Account of Ireland, 1699.
153.
Clarendon an Rochester vom 4. Mai 1686.


Der eingeborne Adel.
Der eingeborne Adel besaß noch
in nicht gewöhnlichem Maße seinen Geburtsstolz, hatte aber den Einfluß
verloren, den Reichthum und Macht verleihen. Seine Ländereien hatte
Cromwell
VI.88
 
unter seine Anhänger vertheilt. Es war zwar ein Theil des von ihm in
Beschlag genommenen großen Gebiets nach der Wiedereinsetzung des Hauses
Stuart den früheren Eigenthümern zurückgegeben worden, aber den bei
weitem größten Theil hatten noch immer englische Emigranten unter
Garantie einer Parlamentsacte im Besitz. Diese Acte war ein
Vierteljahrhundert in Kraft gewesen und während dieser Zeit hatten
unzählige Verpfändungen, Verträge, Verkäufe und Verpachtungen
stattgefunden. Die alte irische Gentry war über die ganze Welt
zerstreut. An allen Höfen und in allen Armeen des Continents wimmelte es
von Abkömmlingen milesischer Häuptlinge. Die beraubten Eigenthümer,
welche in der Heimath zurückgeblieben waren, brüteten finster über ihren
Verlust, sehnten sich nach dem ihnen entrissenen Reichthum und Ansehen
und nährten wilde Hoffnungen auf eine neue Umwälzung. Eine dieser Klasse
angehörende Person wurde von ihren Landsleuten als ein Gentleman
geschildert, der reich sein würde, wenn es nach Recht und Gerechtigkeit
ginge, der ein schönes Gut hätte, wenn er es nur bekommen könnte.154 Er ergriff selten einen friedlichen Beruf, denn er
betrachtete den Handel als eine entehrendere Erwerbsquelle als den Raub.
Zuweilen wurde er ein Freibeuter; zuweilen fristete er auch sein Leben
dem Gesetze zum Trotz durch das, was man coshering nannte, das heißt, indem er sich von den
ehemaligen Pächtern seiner Familie füttern ließ, welche bei allem Elend
ihrer eigenen Lage doch dem Manne, den sie noch immer als ihren
rechtmäßigen Grundherrn betrachteten, einen Theil ihres kümmerlichen
Erwerbs nicht abschlagen konnten.155 Der eingeborne Gentleman, der
so glücklich gewesen war, etwas von seinem Grundbesitze zu behalten oder
zurückzubekommen, lebte nur zu oft wie der Häuptling eines
Indianerstammes und entschädigte sich für die Demüthigungen, die er von
dem herrschenden Stamme ertragen mußte, dadurch, daß er seine Vasallen
despotisch behandelte, sich einen rohen Harem hielt und sich täglich
durch geistige Getränke um Verstand und Vernunft brachte.156
Eine politische Bedeutung hatte er nicht. Zwar war er durch kein Gesetz
vom Hause der Gemeinen ausgeschlossen, aber er hatte fast eben so wenig
Aussicht, einen Sitz in demselben zu erhalten, als ein Farbiger, in den
Senat der Vereinigten Staaten gewählt zu werden. Es war in der That seit
der Restauration nur ein einziger Papist in das irische Parlament
gewählt worden. Die ganze gesetzgebende und ausübende Gewalt war in den
Händen der Ansiedler, und das Übergewicht des herrschenden Stammes wurde
durch ein stehendes Heer von siebentausend Mann aufrecht erhalten, auf
dessen Eifer für das sogenannte Interesse Englands man zuversichtlich
rechnen konnte.157
Eine genaue Untersuchung würde ergeben haben, daß weder das Irenthum,
noch das Engländerthum einen völlig homogenen Körper bildete. Der
Unterschied zwischen den Iren celtischen Geblüts und den von den
Begleitern Strongbow’s und De Burgh’s abstammenden war noch nicht
VI.89
 
ganz verwischt; die Fitz erlaubten sich zuweilen mit Geringschätzung von
den O und Mac zu sprechen, und die O und Mac vergalten diese
Geringschätzung zuweilen mit Haß. Unter der vorhergehenden Generation
weigerte sich einer der mächtigsten der O’Neill, einem
römisch-katholischen Gentleman alt-normännischer Abkunft ein Zeichen von
Achtung zu geben. „Sie sagen, die Familie sei schon seit vierhundert
Jahren hier. Das bleibt sich gleich, ich hasse den Bauerklotz, als ob er
erst gestern hierhergekommen wäre.“158 Es scheint jedoch, daß
solche Gesinnungen selten waren und daß die Fehde, welche lange zwischen
den eingeborenen Celten und den entarteten Engländern gewüthet hatte,
von der heftigeren Fehde, welche beide Racen von den neuen
protestantischen Ansiedlern trennte, in den Hintergrund gedrängt worden
war.
154.
Bischof Malony’s Brief an Bischof Tyrrel vom 8. März 1689.
155.
Statute 10 & 11 Charles I. chap. 16;
King’s State of the Protestants of Ireland,
chap. II. sec. 8.
156.
King, chap. II. sec. 8. Miß Edgeworth’s
„König Corny“ gehört einer späteren und viel civilisirteren Generation
an; aber wer dieses treffliche Charactergemälde studirt hat, wird sich
ungefähr denken können, was für ein Mann König Corny’s Großvater gewesen
sein mußte.
157.
King, chap. III. sec. 2.
158.
Sheridan MS.; Vorrede zum ersten Bande
der Hibernia Anglicana, 1690; Secret Consults of the Romish Party in Ireland,
1689.

Zustand der englischen Kolonie.
Auch die Kolonie hatte ihre
inneren, theils nationalen, theils religiösen Zwistigkeiten. Die
Mehrzahl waren Engländer, aber eine starke Minorität war aus dem Süden
Schottlands. Die eine Hälfte der Ansiedler gehörte der Staatskirche an,
die andre Hälfte waren Dissenters. In Irland aber waren Schotte und
Southron (Südländer) durch ihren gemeinsamen sächsischen Ursprung, und
Anglikaner und Presbyterianer durch ihren gemeinsamen Protestantismus
eng mit einander verbunden. Alle Kolonisten hatten eine gemeinsame
Sprache und ein gemeinsames pekuniäres Interesse. Sie waren umgeben von
gemeinsamen Feinden und konnten sich nur durch gemeinsame Vorkehrungen
und Anstrengungen gegen die Angriffe derselben sichern. Daher waren denn
auch die wenigen in Irland gegen protestantische Nonconformisten
erlassenen Strafgesetze ein todter Buchstabe.159 Die Bigotterie des starrsten Anglikaners
widerstand dem Einflusse der Versetzung über den Georgskanal nicht.
Sobald der Kavalier in Irland ankam und sich überzeugte, daß er ohne den
herzlichen und muthigen Beistand seiner puritanischen Nachbarn mit
seiner ganzen Familie der Gefahr ausgesetzt war, von papistischen
Räubern ermordet zu werben, so schwand sein Haß gegen den Puritanismus
unwillkürlich mehr und mehr und erlosch endlich ganz. Ausgezeichnete
Männer beider Parteien machten die Bemerkung, daß ein Protestant, der in
Irland ein Hochtory genannt wurde, in England als ein gemäßigter Whig
betrachtet worden wäre.160
Die protestantischen Nonconformisten ihrerseits ertrugen mit mehr
Geduld, als man hätte erwarten sollen, den Anblick der absurdesten
kirchlichen Verfassung, welche die Welt je gesehen. Vier Erzbischöfe und
achtzehn Bischöfe führten die Aufsicht über eine Anzahl von Anglikanern,
welche ungefähr den fünften Theil der Gemeindemitglieder des Londoner
Kirchspiels
VI.90
 
betrug. Ein großer Theil der Pfarrgeistlichen waren Pluralisten161
und wohnten entfernt von ihren Gemeinden. Einige von ihnen bezogen von
ihren Pfründen ein Einkommen von nahe an tausend Pfund jährlich, ohne
daß sie jemals eine geistliche Function verrichteten. Dennoch war diese
verkehrte Institution den in Irland angesiedelten Puritanern bei weitem
nicht so verhaßt, als den englischen Sectirern die englische
Landeskirche. Denn in Irland waren die religiösen Spaltungen den
nationalen untergeordnet, und obgleich der Presbyterianer als Theolog
die Hierarchie der Staatskirche verwerfen mußte, so sah er doch wieder
mit einer Art von Wohlgefallen auf diese Hierarchie, wenn er sie als
eine glänzende und prunkende Trophäe des Sieges betrachtete, den der
große Stamm, dem er entsprossen war, errungen hatte.162
So hatten die Leiden des irischen Katholiken mit denen des englischen
Katholiken kaum etwas gemein. Der Katholik von Lancashire oder von
Staffordshire brauchte nur Protestant zu werden, um sogleich seinen
Nachbarn in jeder Beziehung gleich zu stehen; wenn aber die Katholiken
von Munster oder Connaught auch Protestanten geworden wären, so würden
sie deshalb doch ein unterworfenes Volk geblieben sein. Alle Übel,
welche der römische Katholik in England zu ertragen hatte, entsprangen
aus harten Gesetzen und hätten durch eine liberalere Gesetzgebung
beseitigt werden können; die Ungleichheit zwischen den beiden
Bevölkerungen Irlands aber war weder durch eine Gesetzgebung entstanden,
noch konnte sie durch eine solche gehoben werden. Die Herrschaft, welche
eine dieser beiden Bevölkerungen über die andre ausübte, war die
Herrschaft des Wohlstandes über die Armuth, der Bildung über die
Unwissenheit, des civilisirten über den nicht civilisirten Menschen.
159.
„Wenn auch nicht durch das Gesetz, so doch durch beiderseitiges
Einverständniß bestand völlige Gewissensfreiheit.“ King, chap. III. sec. 1.
160.
In einem Briefe an Jakob, der unter Bischof Tyrrel’s Papieren gefunden
wurde und der das Datum des 14. Aug. 1686 trägt, kommen einige
bemerkenswerthe Äußerungen vor. „Es giebt wenig oder gar keine
Protestanten in diesem Lande, die nicht mit den Whigs gegen den
gemeinsamen Feind verbunden wären.“ Dann wieder: „Diejenigen, welche
hier (in England) für Tories galten, nahmen jenseit des Wassers
öffentlich Partei für die Sache der Whigs.“ Das Nämliche sagte Swift
einige Jahre später zum König Wilhelm: „Ich erinnere mich, bei meinem
letzten Besuche in England dem Könige gesagt zu haben, daß die
strengsten Tories bei uns ganz leidliche Whigs sein würden.“ Brief über
den Abendmahlseid.
161.
Geistliche, welche mehrere weit von einander entfernte Pfründen inne
haben, die sie zum Theil oder auch sämmtlich verwalten lassen.
  D. Übers.
162.
Den Reichthum und die Nachlässigkeit der anglikanischen Geistlichen
Irlands erwähnt der Lordlieutenant Clarendon, einer der unverwerflichen
Zeugen, in den stärksten Ausdrücken.


Verfahren, welches Jakob hätte beobachten sollen.
Jakob selbst schien beim Beginn
seiner Regierung diese Wahrheiten vollkommen erkannt zu haben. Die
Verwirrungen in Irland, sagte er, entspringen nicht aus der Spaltung
zwischen Katholiken und Protestanten, sondern aus der Spaltung zwischen
Irländern und Engländern.163 Die Folgerungen, die er aus
diesem ganz richtigen Vordersatze hätte ziehen können, lagen nahe genug;
zum Unglück für ihn und für Irland entgingen sie ihm.
Wenn nur der nationale Haß hätte gemildert werden können, so
unterliegt es kaum einem Zweifel, daß auch die religiöse Erbitterung,
welche nicht wie in England durch harte Strafgesetze und durch strenge
Testacte wach erhalten wurde, von selbst erloschen sein würde. Die
Dämpfung eines nationalen Hasses wie der, welcher die beiden Irland
bewohnenden Volksstämme gegen einander beseelte, konnte allerdings nicht
das Werk einiger Jahre sein. Indessen war es ein Werk, zu dem ein weiser
und guter Fürst viel hätte beitragen können, und Jakob würde es mit
Vortheilen unternommen haben, wie sie keinem seiner Vorgänger oder
seiner
VI.91
 
Nachfolger zur Seite standen. Als Engländer und zugleich Katholik
gehörte er halb der herrschenden, halb der unterworfenen Kaste an und
war daher ganz besonders zu einem Vermittler zwischen beiden geeignet.
Es ist auch nicht schwer, den Weg zu bezeichnen, den er hätte
einschlagen sollen. Er hätte die Unverletzbarkeit der bestehenden
Vertheilung des Grundbesitzes beschließen und diesen Beschluß in einer
Weise ankündigen sollen, welche die Besorgnisse der neuen Eigenthümer
beruhigte und die etwaigen kühnen Hoffnungen der alten Eigenthümer
niederschlug. Ob bei dem großen Besitzwechsel Ungerechtigkeiten
vorgekommen wären oder nicht, war unwesentlich; dieser Besitzwechsel,
mochte er nun gerecht oder ungerecht gewesen sein, hatte vor so langer
Zeit stattgefunden, daß ein Umstoß desselben die Grundlagen der
Gesellschaft erschüttert haben würde. Es muß für alle Rechte eine
Verjährungsfrist geben. Nach fünfunddreißig Jahren factischen Besitzes,
nach fünfundzwanzig Jahren eines durch das Gesetz feierlich verbürgten
Besitzes, nach zahllosen Verpachtungen und Pachtveränderungen,
Verpfändungen und Vermächtnissen war es zu spät, nach Mängeln in den
Rechtstiteln zu suchen. Es hätte deshalb immer etwas geschehen können,
um die verwundeten Gefühle der irischen Gentry zu heilen und ihrem
gesunkenen Wohlstande wieder aufzuhelfen. Die Ansiedler lebten in sehr
guten Verhältnissen. Sie hatten ihre Besitzungen durch Bauten,
Anpflanzungen und Einzäunungen bedeutend verbessert; die Grundrente
hatte sich im Laufe weniger Jahre verdoppelt, der Handel blühte und die
Staatseinkünfte, die sich jährlich auf ungefähr dreihundert­tausend
Pfund beliefen, deckten nicht nur reichlich alle Verwaltungskosten,
sondern ergaben auch noch einen Überschuß, der nach England geschickt
wurde. Es unterlag keinem Zweifel, daß das nächste in Dublin
zusammenkommende Parlament, obgleich es fast ausschließlich das
englische Interesse vertrat, in Anerkennung des königlichen
Versprechens, dieses Interesse in allen seinen gesetzlichen Rechten zu
wahren, bereit sein würde, dem Könige eine sehr bedeutende Summe zu
bewilligen, um damit solche eingeborene Familien, welche rechtswidrig
beraubt worden waren, wenigstens theilweis zu entschädigen. Auf diese
Weise schlichtete in unsrer Zeit die französische Regierung die
Streitigkeiten, welche durch die ausgedehnteste Güterconfiscation, die
jemals in Europa stattgefunden, hervorgerufen worden waren. So würde
auch Jakob, wenn er sich durch seine loyalsten protestantischen
Rathgeber hätte leiten lassen, eines der Hauptübel, welche auf Irland
lasteten, wenigstens bedeutend gemildert haben.164
Nachdem er dies gethan, hätte er darauf hinarbeiten müssen, die
feindlichen Stämme durch unparteiische Beschützung ihrer Rechte und
durch Zügelung der Übergriffe Beider mit einander auszusöhnen. Er hätte
den Eingebornen, der sich dem zügellosen Übermuthe der Barbarei hingab,
mit gleicher Strenge bestrafen sollen, wie den Ansiedler, der das
Übergewicht der Civilisation mißbrauchte. So weit die rechtmäßige
Autorität der Krone reichte — und sie reichte in Irland weit
— hätte Niemand, den seine Rechtschaffenheit und Geschicklichkeit
für ein Amt befähigten, wegen seiner Herkunft oder seines Glaubens für
irgend eine öffentliche Anstellung untauglich gehalten werden sollen.
Ein römisch-katholischer König mit einem
VI.92
 
zu seiner freien Verfügung stehenden reichen Staatseinkommen, hatte sich
wahrscheinlich ohne große Schwierigkeit der Mitwirkung der katholischen
Prälaten und Priester bei dem großen Versöhnungswerke versichert halten
können. Vieles hätte allerdings noch immer dem heilenden Einflusse der
Zeit überlassen bleiben müssen. Die Eingebornen hatten immer noch von
den Ansiedlern Betriebsamkeit, Sorge für die Zukunft, die Künste des
Lebens und die englische Sprache zu lernen gehabt. Es konnte keine
Gleichheit stattfinden zwischen Menschen, die in Häusern, und Menschen,
die in Ställen wohnten, zwischen Menschen, die sich von Brod, und
Menschen, die sich von Kartoffeln nährten, zwischen Menschen, welche die
edle Sprache großer Philosophen und Dichter sprachen, und Menschen, die
sich in verkehrtem Stolze rühmten, daß sie ihren Mund nicht zu einem
Kauderwelsch verzerren könnten, in welchem die „Fortschritte der
Wissenschaft“ und das „Verlorne Paradies“ geschrieben waren.165
Man kann indessen mit gutem Grunde annehmen, daß, wenn die eben
geschilderte versöhnende Politik von der Regierung beharrlich verfolgt
worden wäre, alle Schranken nach und nach gefallen und daß von der
Feindseligkeit, welche der Fluch Irlands gewesen ist, nicht mehr Spuren
zurückgeblieben sein würden, als von der gleich erbitterten Feindschaft,
welche einst in England zwischen den Sachsen und den Normannen
wüthete.
163.
Clarendon erinnert den König hieran in einem vom 14. März 1685/86
datirten Briefe und setzt hinzu: „Dies ist unstreitig eine ganz richtige
Ansicht.“
164.
Clarendon empfahl dringend dieses Verfahren und war der Meinung, daß das
irische Parlament das Seinige dazu beitragen würde. Siehe seinen Brief
an Ormond vom 28. Aug. 1686.
165.
Es war ein O’Neill von hohem Ansehen, welcher einst sagte, daß es sich
nicht für ihn zieme, den Mund zu verzerren, um englisch zu plappern.
— Vorrede zur Hibernia
Anglicana.


Seine Fehlgriffe.
Leider wurde Jakob nicht ein
Vermittler, sondern im Gegentheil der heftigste und
rücksichts­loseste Parteigänger. Anstatt den gegenseitigen Haß der
beiden Bevölkerungen zu besänftigen, entflammte er ihn zu einer bisher
nie gekannten Gluth. Er beschloß, ihre Stellung zu einander umzukehren
und die protestantischen Ansiedler unter die Füße der papistischen
Celten zu werfen. Ein Mitglied der Staatskirche sein und englisches Blut
in den Adern haben, machte in seinen Augen unfähig zur Bekleidung
bürgerlicher wie militairischer Ämter. Er sann auf den Plan, die Hälfte
des ganzen Grund und Bodens der Insel wieder zu confisciren und neu zu
vertheilen, und diese Idee gab er so deutlich zu verstehen, daß die eine
Partei bald von einer Angst ergriffen wurde, die er nachher umsonst zu
beschwichtigen, die andre von Hoffnungen erfüllt wurde, die er nachher
vergebens niederzuschlagen sich bemühte. Dies war aber erst der kleinste
Theil seiner Schuld und seiner Verkehrtheit. Er faßte den wohlüberlegten
Entschluß, nicht allein die Ureinwohner Irlands in den ungetheilten
Besitz ihres Landes zu setzen, sondern sich ihrer auch als Werkzeuge zur
Aufrichtung einer Willkürherrschaft in England zu bedienen. Der Erfolg
war so, wie er ihn hätte voraussehen können. Die Kolonisten widersetzten
sich mit der hartnäckigen Kühnheit ihres Stammes, und das Mutterland
betrachtete ihre Sache mit Recht als ihre eigene. Es erfolgte nun ein
verzweifelter Kampf um einen furchtbaren Einsatz. Alles was einer Nation
theuer ist, stand auf beiden Seiten auf dem Spiele, und wir können weder
die Irländer noch die Engländer tadeln, daß sie in dieser äußersten
Gefahr dem Gesetze der Selbsterhaltung folgten. Der Kampf war
fürchterlich, aber kurz; der schwächere Theil unterlag. Sein Schicksal
war hart; indessen war die Grausamkeit, mit der er behandelt wurde, wenn
auch nicht zu rechtfertigen, doch zu entschuldigen,
VI.93
 
denn es traf ihn zwar Alles, was die Tyrannei ihm nur zufügen konnte,
aber nicht mehr, als er selbst dem Gegner zugefügt haben würde, wenn er
ihn überwunden hätte. Die Folge des unsinnigen Versuchs, England mit
Hülfe von Irland zu unterjochen, war die, daß die Irländer die Holzhauer
und Wasserträger der Engländer wurden. Die alten Grundeigenthümer
verloren bei dem Versuche, das Verlorene wieder zu erobern, auch noch
den größten Theil dessen, was ihnen geblieben war. Das vorübergehende
Übergewicht des Papismus rief eine solche Reihe von barbarischen
Gesetzen gegen den Papismus hervor, daß dadurch das irische Gesetzbuch
in der ganzen Christenheit sprichwörtlich verrufen wurde. Dies waren die
herben Früchte von Jakob’s Politik.
Wir haben bereits gesehen, daß einer seiner ersten Schritte, nachdem
er König geworden, die Zurückberufung Ormond’s aus Irland war. Ormond
war das Oberhaupt des englischen Interesses in diesem Lande, er war ein
eifriger Anhänger des protestantischen Glaubens und seine Macht
überstieg bei weitem die eines gewöhnlichen Lordlieutenants, erstens
deshalb, weil er der vornehmste und reichste Ansiedler, und zweitens
weil er nicht nur das Haupt der Civilverwaltung, sondern auch der
Befehlshaber der Truppen war. Der König war damals nicht geneigt, die
Regierung ausschließlich irischen Händen zu überlassen; man hatte ihn in
der That äußern hören, ein eingeborner Vicekönig würde bald ein
unabhängiger Herrscher werden.166 Für den Augenblick beschloß er
daher, die Macht, welche Ormond besessen hatte, zu theilen, die
Civilverwaltung einem englischen und protestantischen Lordlieutenant und
das Commando der Armee einem irischen und römisch-katholischen General
zu übertragen. Der Lordlieutenant war Clarendon, der General war
Tyrconnel.
Tyrconnel stammte, wie wir schon gesagt haben, aus einer der
entarteten Familien der alten Colonie, welche gewöhnlich mit der
ursprünglichen Bevölkerung Irlands zusammengeworfen wurde. Zuweilen
sprach er zwar in einem Anfalle von Prahlsucht mit normännischem
Übermuthe von den celtischen Barbaren; in Wirklichkeit aber hatten die
Eingebornen alle seine Sympathieen.167 Die protestantischen
Ansiedler haßte er, und sie erwiederten seinen Haß. Clarendon’s
Neigungen waren ganz andrer Art, aber er war nach Character, aus
Interesse und aus Prinzip ein willfähriger Höfling. Sein Muth war
gering, seine Vermögensumstände nicht glänzend, und die politischen
Lehren, welche die anglikanische Kirche damals nur zu eifrig gepredigt,
hatten sich seinem Geiste tief eingeprägt. Seine Fähigkeiten waren
jedoch nicht zu verachten und unter einem guten Könige würde er
wahrscheinlich ein vortrefflicher Vicekönig gewesen sein.
166.
Sheridan-Handschr. unter den Stuart-Papieren. Ich muß hier die
Gefälligkeit anerkennen, mit der mich Mr. Glover in meinen
Nachforschungen nach diesem werthvollen Manuscripte unterstützt hat. Aus
den Instructionen, welche Jakob 1692 für seinen Sohn aufsetzte, geht
hervor, daß er bis zuletzt der Meinung war, Irland könne nicht ohne
Gefahr einem irischen Lordlieutenant anvertraut werden.
167.
Sheridan-Handschr.


Clarendon’s Ankunft in Irland als Lordlieutenant.
Es vergingen etwa drei
Vierteljahre zwischen der Zurückberufung Ormond’s und der Ankunft
Clarendon’s in Dublin. In der Zwischenzeit wurde der König durch ein
Collegium von Lordrichtern repräsentirt; die militairische Verwaltung
aber war in Tyrconnel’s Händen. Die Absichten des Hofes
VI.94
 
begannen sich allmälig schon zu enthüllen. Es kam von Whitehall ein
königlicher Befehl zur Entwaffnung des Volks. Diesen Befehl vollzog
Tyrconnel, soweit er die Engländer betraf, mit aller Strenge. Obgleich
das Land durch Räuberbanden unsicher gemacht wurde, bekam ein
protestantischer Gentleman kaum die Erlaubniß, ein Paar Pistolen
behalten zu dürfen. Dem eingebornen Landvolke dagegen wurden die Waffen
gelassen.168 Die Freude der Colonisten war daher groß, als
endlich im December 1685 Tyrconnel nach London berufen und Clarendon
noch Dublin abgesandt wurde. Doch es zeigte sich bald, daß der wahre
Sitz der Regierung nicht Dublin, sondern London war. Jede Post, die über
den St. Georgskanal kam, brachte Nachrichten von dem unbegrenzten
Einflusse, den Tyrconnel auf die irischen Angelegenheiten ausübte. Es
hieß, er solle Marquis, ja sogar Herzog werden, er solle den Oberbefehl
über die Truppen erhalten und beauftragt werden, die Armee und die
Gerichtshöfe neu zu organisiren.169
168.
Clarendon an Rochester, 19. Jan. 1685/86; Secret
Consults of the Romish Party in Ireland, 1690.
169.
Clarendon an Rochester, 27. Febr. 1685/86.


Seine Kränkungen.
Clarendon fühlte sich tief
gekränkt, als er sah, daß er nur ein untergeordnetes Mitglied der
Verwaltung war, deren Oberhaupt zu sein er erwartet hatte. Er beschwerte
sich darüber, daß Alles was er thue von seinen Verleumdern entstellt und
daß die wichtigsten Beschlüsse in Bezug auf das von ihm verwaltete Land
Wochen lang bevor man dem Lordstatthalter nur eine Andeutung davon
gegeben habe, in Westminster gefaßt, öffentlich bekannt gemacht, in den
Kaffeehäusern besprochen und in hunderten von Privatbriefen mitgetheilt
würden. Sein persönliches Ansehen, sagte er, komme dabei wenig in
Betracht, aber es sei keine Kleinigkeit, wenn der Vertreter der Majestät
des Thrones zum Gegenstande der Verachtung des Volks gemacht werde.170
170.
Clarendon an Rochester und Sunderland, 2. März 1685/86, und an
Rochester, 14. März.


Schrecken unter den Colonisten.
Ein panischer Schrecken
verbreitete sich wie ein Lauffeuer unter den englischen Ansiedlern, als
sie sahen, daß der Vicekönig, ihr Landsmann und protestantischer
Glaubensbruder, nicht im Stande war, ihnen den Schutz zu gewähren, den
sie von ihm erwartet hatten. Sie lernten durch eigene bittere Erfahrung,
was es heißt, eine unterjochte Kaste zu sein. Die Eingebornen
überhäuften sie mit Anklagen auf Hochverrath und Aufruhr. Der eine
Protestant hatte mit Monmouth correspondirt, der andre hatte vor vier
oder fünf Jahren einmal, als die Ausschließungsbill berathen wurde, sich
unehrerbietig über den König geäußert, und das Zeugniß ehrloser Menschen
war zur Erhärtung jeder derartigen Beschuldigung stets bei der Hand. Der
Lordlieutenant sprach die Befürchtung aus, daß, wenn dieses Treiben
nicht aufhöre, in Dublin bald eine ganz ähnliche
Schreckens­herrschaft bestehen werde, wie er sie in London erlebt
habe, als Jedermanns Kopf und Ehre in der Gewalt eines Oates und Bedloe
waren.171
Bald darauf wurde Clarendon durch eine kurze und bündige Depesche von
Sunderland in Kenntniß gesetzt, daß eine unverzüglich vorzunehmende
vollständige Umänderung in der Civil- und Militairverwaltung Irlands
VI.95
 
beschlossen worden sei und daß eine große Anzahl römischer Katholiken
sofort im Staatsdienste angestellt werden sollten. Seine Majestät, wurde
höchst ungnädig hinzugesetzt, habe sich in dieser Angelegenheit mit
Männern besprochen, welche competentere Rathgeber seien, als sein
unerfahrener Lordlieutenant es füglich sein könne.172
Schon bevor dieses Schreiben dem Vicekönig zukam, war die darin
enthaltene Nachricht auf verschiedenen Wegen nach Irland gelangt. Der
Schrecken der Ansiedler war unbeschreiblich. In Folge der bedeutenden
Übermacht der eingebornen Bevölkerung mußte ihre Lage in der That sehr
traurig werden, wenn jene mit der ganzen Staatsgewalt gegen sie
bewaffnet wurde, und nichts Geringeres drohte ihnen. Die englischen
Bewohner Dublins gingen mit niedergeschlagenem Blicke auf den Straßen
aneinander vorüber; die Börsengeschäfte geriethen ins Stocken, die
Grundeigenthümer beeilten sich, ihre Besitzungen um jeden Preis zu
verkaufen und den Erlös nach England zu schicken; die Kaufleute begannen
ihre Außenstände einzuziehen und Anstalten zur Liquidation ihrer
Geschäfte zu treffen. Der Schrecken äußerte bald seine Wirkung auf die
Staatseinkünfte.173 Clarendon bemühte sich, den geängstigten
Ansiedlern ein Vertrauen einzuflößen, von dem er selbst weit entfernt
war. Er versicherte sie, daß ihr Eigenthum nicht angetastet werden
solle, und daß er bestimmt wisse, der König sei fest entschlossen, die
Ansiedelungsacte, welche ihre Rechte auf den Grund und Boden
gewährleistete, aufrecht zu erhalten, seine Briefe nach England aber
lauteten ganz anders. Er wagte es sogar, mit dem Könige zu rechten, und
ohne die Absicht Seiner Majestät, Katholiken anzustellen, geradezu zu
tadeln, sprach er doch die entschiedene Ansicht aus, daß die
anzustellenden Katholiken wenigstens Engländer sein müßten.174
Jakob’s Antwort war in einem trocknen und kalten Tone gehalten. Er
erklärte, daß es nicht seine Absicht sei, die englischen Ansiedler ihres
Grundeigenthums zu berauben, daß er aber einen großen Theil derselben
als seine Feinde betrachte und daß, wenn er so bedeutenden Grundbesitz
in den Händen seiner Freunde lasse, es um so nöthiger sei, die Civil-
und Militairverwaltung in die Hände von Freunden zu legen.175
Demgemäß wurden mehrere römische Katholiken als Mitglieder des
Geheimen Raths vereidigt und den Corporationen Befehl gegeben, die
Katholiken zu städtischen Ämtern zuzulassen.176 Viele
Offiziere von der Armee wurden willkürlich ihrer Posten und dadurch
ihres Brodes beraubt. Umsonst verwendete sich der Lordlieutenant für
einige von ihnen, die er als gute Soldaten und loyale Unterthanen
kannte. Es befanden sich alte Kavaliere darunter, welche tapfer für die
Monarchie gefochten und noch die Narben ehrenvoller Wunden an sich
trugen. Ihre Stellen wurden mit Männern besetzt, die keine andre
Empfehlung hatten, als ihre Religion. Man sagte, daß einige von den
neuen Hauptleuten und Lieutenants Kuhhirten, andere Bedienten, noch
andere berüchtigte Räuber
VI.96
 
gewesen seien. Mehrere waren so sehr an die Holzschuhe gewöhnt, daß sie
in ihren militairischen Reiterstiefeln gar possierlich einherstolperten
und watschelten. Nicht wenige von den verabschiedeten Offizieren traten
in holländische Dienste und hatten vier Jahre später das Vergnügen, ihre
Nachfolger in schimpflicher Flucht vor sich her durch die Fluthen des
Boyne zu treiben.177
Clarendon’s Verlegenheit und Angst wurde noch vermehrt durch
Nachrichten, die er auf Privatwegen erhielt. Ohne seine Zustimmung und
ohne sein Vorwissen wurde Anstalt getroffen, die ganze celtische
Bevölkerung des Landes, dessen Statthalter er dem Namen nach war, zu
bewaffnen und einzuüben. Tyrconnel leitete von London aus die Operation
und die Prälaten seiner Kirche waren seine Agenten. Jeder Priester war
angewiesen, ein genaues Verzeichniß aller seiner waffenfähigen
männlichen Pfarrkinder anzufertigen und seinem Bischofe zu übersenden.178
Schon hatte sich das Gerücht verbreitet, Tyrconnel werde bald mit
außerordentlichen und selbstständigen Vollmachten ausgerüstet nach
Dublin zurückkehren, und dieses Gerücht gewann täglich an Bestand. Der
Lordlieutenant, den keine Demüthigung dazu bewegen konnte, den Pomp und
die Einkünfte seiner Stelle aufzugeben, erklärte, daß er sich freudig
dem königlichen Willen fügen und sich in allen Dingen als ein treuer und
gehorsamer Unterthan erweisen werde. Er sagte, er habe nie in seinem
Leben mit Tyrconnel Streit gehabt und er hoffe zuversichtlich, daß er
sich auch in Zukunft nicht mit ihm veruneinigen werde.179
Clarendon schien ganz vergessen zu haben, daß einmal ein Complot gegen
den Ruf seiner unschuldigen Schwester im Gange gewesen war und daß
Tyrconnel an diesem Complot sehr starken Antheil gehabt hatte. Eine
solche Beleidigung gehört gewiß nicht zu denen, welche Männer von
Ehrgefühl am leichtesten verzeihen. Aber an dem verderbten Hofe, an
welchem die Hyde so lange ihr Glück gemacht hatten, wurden derartige
Beleidigungen gern vergeben und vergessen, nicht aus Großmuth oder
Nächstenliebe, sondern aus reiner Characterlosigkeit und Mangel an
Sittlichkeitsgefühl.
171.
Clarendon an Sunderland, 26. Febr. 1685/86.
172.
Sunderland an Clarendon, 11. März 1685/86.
173.
Clarendon an Rochester, 14. März; 1685/86.
174.
Clarendon an Jakob, 4. März 1685/86.
175.
Jakob an Clarendon, 6. April 1686.
176.
Sunderland an Clarendon, 22. Mai 1686; Clarendon an Ormond, 30 Mai;
Clarendon an Sunderland, 6 u. 11. Juli.
177.
Clarendon an Rochester und Sunderland, 1. Juni 1686; an Rochester, 12.
Juni; King’s State of the Protestants of
Ireland, chap. II. sec. 6, 7; Apology for
the Protestants of Ireland, 1689.
178.
Clarendon an Rochester, 15. Mai 1686.
179.
Clarendon an Rochester, 11. Mai 1686.


Tyrconnel’s Ankunft in Dublin als General.
Im Juni 1686 kam Tyrconnel an.
Seine Vollmacht autorisirte ihn nur zur Übernahme des militairischen
Kommandos, aber er brachte königliche Instructionen mit, welche alle
Zweige der Verwaltung berührten, und er nahm ohne Weiteres die wirkliche
Regierung der Insel in seine Hand. Am Tage nach seiner Ankunft erklärte
er gerade zu, daß eine große Anzahl Katholiken als Offiziere angestellt
und daß ihnen durch Entlassung von mehr Protestanten Platz gemacht
werden müsse. Er betrieb die Reorganisation der Armee mit rastlosem
Eifer. Dies war auch in der That die einzige
Oberbefehls­haber­function, der er gewachsen war, denn er besaß
wohl Muth in Händeln und Zweikämpfen, aber vom eigentlichen
Militairdienste verstand er nichts. Sogleich bei der ersten Musterung,
die er hielt, sahen Alle, die sich in seiner Nähe befanden, deutlich,
daß er nicht wußte, wie man ein Regiment aufmarschiren ließ.180
180.
Clarendon an Rochester, 11. Mai 1686.


Seine Parteilichkeit und Willkür.
Engländer auszumerzen und
Irländer an deren Stelle zu setzen, dies war nach seiner Ansicht der
Anfang und das Ende aller Militairverwaltung. Er hatte die Frechheit,
sogar den Hauptmann der Leibgarde des Lordlieutenants zu verabschieden,
was Clarendon erst erfuhr, als er einen ihm völlig unbekannten
Katholiken neben seinem Staatswagen reiten sah.181 Die
Veränderung beschränkte sich nicht allein auf die Offiziere, auch die
Reihen der Soldaten wurden völlig aufgelöst und neu zusammengesetzt. Aus
einem einzigen Regimente wurden vier- bis fünfhundert Soldaten
hauptsächlich aus dem Grunde verabschiedet, weil sie das erforderliche
Maß nicht hatten. Aber das ungeübteste Auge sah auf den ersten Blick,
daß die Leute größer und besser gebaut waren, als ihre Nachfolger, deren
wildes und unsauberes Aussehen den Beschauer anekelte.182 Die
neuen Offiziere erhielten Befehl, keinen Mann protestantischen Glaubens
in die Armee aufzunehmen; anstatt daß die Werbecommandos nach altem
Brauche auf die Messen und Märkte zogen, um Freiwillige
herbeizutrommeln, suchten sie jetzt die Orte auf, wohin die römischen
Katholiken zu Andachtszwecken wallfahrteten. Binnen wenigen Wochen hatte
der General mehr als zweitausend Eingeborene in die Reihen des Heeres
aufgenommen, und seine Umgebungen versicherten mit Bestimmtheit, daß zu
Weihnachten nicht ein einziger Mann englischer Abkunft mehr in der
ganzen Armee zu finden sein werde.183
Bei allen Fragen, welche im Geheimen Rathe zur Verhandlung kamen,
zeigte Tyrconnel die nämliche Willkür und Parteilichkeit. Johann
Keating, Oberrichter der Common Pleas, ein Mann, der sich durch
Tüchtigkeit, Rechtschaffenheit und Loyalität auszeichnete, stellte mit
großer Milde vor, daß der General billigerweise für seine Kirche nicht
mehr verlangen könne, als vollkommene Gleichstellung. Es sei gewiß nur
des Königs Wille, sagte er, daß kein des öffentlichen Vertrauens
würdiger Mann deshalb ausgeschlossen werden solle, weil er ein römischer
Katholik sei, und daß kein des Vertrauens Unwürdiger deshalb angestellt
werden solle, weil er ein Protestant sei. Tyrconnel begann alsbald zu
fluchen und zu schwören. „Ich weiß nicht, was ich dazu sagen soll“, rief
er aus; „ich möchte alle Katholiken herein haben.“184 Die
verständigeren Irländer seines eigenen Glaubens waren entrüstet über
seine rücksichtslose Heftigkeit und wagten es, ihm Vorstellungen zu
machen; aber er gebot ihnen mit Verwünschungen Schweigen.185
Seine Brutalität war so groß, daß Viele ihn für wahnsinnig hielten. Sie
war indessen noch nicht so auffallend, als die schamlose
Zungenfertigkeit, mit der er Lügen aussprach. Schon lange zuvor hatte er
sich den Spottnamen des „Lügners Dick Talbot“ zugezogen und selbst in
Whitehall wurde jede abgeschmackte Lüge eine von Dick Talbot’s
Wahrheiten genannt. Jetzt bewies er täglich, daß er diesen nicht
beneidenswerthen Ruf wohl verdiente. Das Lügen war bei ihm in der That
fast eine Krankheit. Nachdem er den Befehl zur Entlassung englischer
Offiziere gegeben, war er im Stande, sie in sein Kabinet zu rufen,
VI.98
 
sie seines Vertrauens und seiner Freundschaft zu versichern und den
Himmel anzurufen, daß er ihn vernichten und zerschmettern möge, wenn er
nicht aufs Beste für ihr Wohl sorgen sollte. Oft erfuhren Diejenigen,
denen er auf solche Weise seine Gunst zugeschworen hatte, noch vor dem
Abende, daß sie entlassen waren.186
181.
Secret Consults of the Romish Party in
Ireland.
182.
Clarendon an Rochester, 26. Juni und 4. Juli 1686; Apology for the Protestants of Irland, 1689.
183.
Clarendon an Rochester, 4. u. 22. Juli 1686; an Sunderland, 6. Juli; an
den König, 14. Aug.
184.
Clarendon an Rochester, 19. Juni 1686.
185.
Clarendon an Rochester, 22. Juni 1686.
186.
Sheridan-Handschr.; King’s State of the
Protestants of Ireland, III. 3. 8. Ein schlagendes Beispiel von
Tyrconnel’s schamloser Lügenhaftigkeit findet sich in dem Briefe
Clarendon’s an Rochester vom 22. Juli 1686.


Er sucht die Ansiedlungsacte aufzuheben.
Bei seiner Ankunft versicherte
er, obgleich er auf die Ansiedlungsacte entsetzlich fluchte und das
englische Interesse ein abscheuliches, ein schuftiges, ein verfluchtes
Ding nannte, dennoch überzeugt zu sein, daß die Vertheilung des
Grundeigenthums nach so langen Jahren nicht mehr abgeändert werden
könne.187 Als er jedoch einige Wochen in Dublin war, zog er
andere Saiten auf. Er begann am Rathstische heftige Reden zu halten über
die Nothwendigkeit, das Land den früheren Eigenthümern zurückzugeben.
Bis jetzt hatte er jedoch noch nicht die Zustimmung seines Gebieters zu
diesem unheilvollen Plane erlangt. Das Nationalgefühl hatte in Jakob’s
Gemüth noch einen schwachen Kampf gegen den Aberglauben zu bestehen. Er
war ein Engländer und ein englischer König und er konnte nicht ohne
einige schlimme Ahnungen in die Zerstörung der größten Colonie willigen,
die England jemals angelegt hatte. Die englischen Katholiken, die er zu
Rathe zu ziehen pflegte, waren fast einhellig für die Aufrechthaltung
der Ansiedlungsacte. Nicht nur der rechtschaffene und gemäßigte Powis,
sondern selbst der ausschweifende und starrsinnige Dover gaben
verständigen und patriotischen Rath.

187.
Clarendon an Rochester, 8. Juni 1686.


Er kehrt nach England zurück.
Tyrconnel durfte kaum hoffen,
von ferne den Eindruck zu neutralisiren, den solche Rathschläge
nothwendig auf den König machen mußten. Er beschloß daher, die Sache
seiner Kaste persönlich zu verfechten, und kehrte deshalb Ende August
nach England zurück.
Der Lordlieutenant fürchtete seine Abwesenheit eben so sehr als seine
Anwesenheit. Es war allerdings peinlich, Tag für Tag die gerunzelte
Stirn eines Feindes vor Augen zu haben; nicht minder quälend aber war
das Bewußtsein, daß ein Feind täglich dem Könige Verleumdungen und bösen
Rath zuflüsterte. Clarendon ward durch mannichfache Kränkungen zu Boden
gedrückt. Er machte eine Rundreise durch das Land und mußte sehen, daß
die irische Bevölkerung ihn allenthalben mit Verachtung behandelte. Die
katholischen Priester ermahnten ihre Gemeinden, ihm keine
Ehrenbezeigungen zu erweisen; die eingeborne Gentry blieb zu Hause,
anstatt ihm entgegenzukommen und ihre Achtung zu bezeigen, und das
eingeborne Landvolk sang überall ersische Lieder zum Lobe Tyrconnels,
der, wie sie nicht zweifelten, bald wieder erscheinen werde, um die
Demüthigung ihrer Unterdrücker zu vervollständigen.188
188.
Clarendon an Rochester, 23. Sept. und 2. Oct. 1686; Secret Consults of the Romish Party in Ireland,
1690.

Der König ist unzufrieden mit Clarendon.
Der Vicekönig war von seiner
unerfreulichen Reise kaum wieder in Dublin angekommen, so erhielt er
Briefe, die ihm ankündigten, daß er sich das ernste Mißfallen
VI.99
 
des Königs zugezogen habe. Seine Majestät, hieß es in den Briefen,
erwarte von seinen Dienern, daß sie seinen Befehlen nicht blos
nachkämen, sondern daß sie denselben aus voller Seele und mit heiterer
Miene gehorchten. Der Lordlieutenant habe sich zwar nicht geweigert, bei
der Reform des Heeres und der Civilverwaltung mitzuwirken, aber seine
Mitwirkung sei gezwungen und lässig gewesen, seine Blicke hätten seine
Gedanken verrathen und Jedermann habe gesehen, daß er die Politik
mißbillige, zu deren Ausführung er verwendet werde.189 In großer
Angst schrieb er einen Brief, um sich zu vertheidigen; allein es wurde
ihm kalt darauf erwiedert, daß seine Vertheidigung ungenügend sei. Er
erklärte nun in den demüthigsten Ausdrücken, daß er es nicht versuchen
wolle, sich zu rechtfertigen, daß er mit jedem Urtheile des Königs, wie
es auch ausfallen möge, zufrieden sein werde, daß er sich in den Staub
werfe und um Verzeihung bitte, daß er der aufrichtigste aller reuigen
Sünder sei, daß er es als seinen höchsten Ruhm betrachte, für seinen
Herrn und König zu sterben, daß es ihm aber unmöglich sei, unter der
Ungnade seines Fürsten zu leben. Dies war auch keineswegs bloße
eigennützige Heuchelei, sondern, wenigstens zum Theil, unverstellter
Sklavensinn und feige Angst, denn in vertraulichen Briefen, welche nicht
für das Auge des Königs bestimmt waren, jammerte er gegen seine Familie
ganz in dem nämlichen Tone. Er sei unglücklich, er sei wie vernichtet,
der Zorn des Königs sei ihm unerträglich, und wenn dieser Zorn sich
nicht beschwichtigen lasse, habe das Leben keinen Werth mehr für ihn.190 Die Angst des armen Mannes nahm noch zu, als er
erfuhr, daß man in Whitehall beschlossen habe, ihn zurückzurufen und
seinen Nebenbuhler und Verleumder Tyrconnel zu seinem Nachfolger zu
ernennen.191 Dann schien sich der Horizont wieder auf einen
Augenblick aufzuhellen, der König war in besserer Laune und Clarendon
schmeichelte sich einige Tage mit der Hoffnung, daß die Fürsprache
seines Bruders den erwünschten Erfolg gehabt habe, und daß die Krisis
vorüber sei.192
189.
Clarendon an Rochester, 6. Oct. 1686.
190.
Clarendon an den König und an Rochester, 23. Oct. 1686.
191.
Clarendon an Rochester, 29. u. 30. Oct, 1686.
192.
Clarendon an Rochester, 27. Nov. 1686.


Angriff der jesuitischen Cabale gegen Rochester.
In Wirklichkeit aber hatte die
Krisis erst begonnen. Während Clarendon sich an Rochester zu lehnen
versuchte, war dieser selbst schon nicht mehr im Stande, sich noch
länger zu halten. Wie in Irland der ältere Bruder, obgleich er seine
Ehrengarde, seinen Staatsdegen und den Titel Excellenz behielt,
thatsächlich durch den Befehlshaber der Armee verdrängt war, so sank in
England der jüngere Bruder, obgleich er seinen weißen Stab behielt und
kraft seines hohen Amtes den Vorrang vor dem höchsten Erbadel hatte,
rasch zu einem bloßen Finanzsekretär herab. Das Parlament wurde abermals
im Widerspruch mit den wohlbekannten Wünschen des Schatzmeisters auf
einen entfernten Termin prorogirt. Man benachrichtigte ihn nicht einmal
davon, daß eine neue Prorogation stattfinden solle, sondern überließ es
ihm, die Neuigkeit aus der Gazette zu erfahren. Die wirkliche Leitung
der Regierungs­angelegen­heiten war in die Hände der Cabale
übergegangen, welche Freitags bei Sunderland speiste. Das Kabinet
versammelte sich nur, um die von auswärtigen Höfen eingegangenen
VI.100
 
Depeschen vorlesen zu hören, und diese Depeschen enthielten nichts, was
man nicht schon an der Börse gewußt hätte, denn alle englischen
Gesandten hatten Befehl erhalten, in ihre officiellen Schreiben nur das
gewöhnliche Vorzimmergeklatsch aufzunehmen, wichtige Geheimnisse aber
für Privatmittheilungen aufzusparen, welche an Jakob selbst, oder an
Sunderland oder an Petre gerichtet werden mußten.193 Die siegende
Partei war indessen noch immer nicht zufrieden. Diejenigen, denen der
König das meiste Vertrauen schenkte, versicherten ihn, daß die
Hartnäckigkeit, mit der die Nation sich seinen Plänen widersetze,
lediglich Rochester zur Last falle. Wie könne das Volk glauben, daß sein
Fürst unerschütterlich fest entschlossen sei, auf dem eingeschlagenen
Wege fortzuschreiten, wenn es zu seiner Rechten einen Mann erblicke, der
anscheinend in Macht und Vertrauen der Erste unter seinen Räthen sei und
doch anerkanntermaßen diesen Weg entschieden mißbillige? Jedem Schritte,
der zu dem Zwecke gethan worden sei, die anglikanische Kirche
herabzusetzen und die römische Kirche zu erheben, habe sich der
Schatzmeister widersetzt. Allerdings habe er, wenn er die Nutzlosigkeit
seines Widerstandes eingesehen, sich mit Unmuth gefügt und zuweilen
sogar bei der Ausführung der Pläne, gegen die er am eifrigsten gekämpft,
hülfreiche Hand geleistet; allerdings habe er sich, obgleich ihm die
kirchliche Commission zuwider gewesen sei, dazu verstanden, eine Stelle
in derselben anzunehmen; allerdings habe er, nachdem er erklärt, daß er
in dem Benehmen des Bischofs von London nichts Tadelnswerthes finden
könne, mit Verdruß und Widerstreben für seine Absetzung gestimmt. Aber
dies sei nicht genug. Ein Fürst, der ein so wichtiges und schwieriges
Unternehmen durchzuführen habe, wie das von Jakob begonnene sei, habe
das Recht, von seinem ersten Minister nicht blos eine unwillige und
mürrische Zustimmung, sondern eine eifrige und kräftige Mitwirkung zu
erwarten. Während dem König täglich solcher Rath von Denen ertheilt
wurde, in die er das meiste Vertrauen setzte, erhielt er zu gleicher
Zeit durch die Pennypost eine Menge anonyme Briefe, welche von
Verleumdungen gegen den Lordschatzmeister strotzten. — Dieses
Angriffssystem war von Tyrconnel erfunden und stand in vollkommenem
Einklange mit jedem Theile seines ehrlosen Wandels.194
Der König war unschlüssig. Er scheint wirklich zu seinem Schwager
eine aufrichtige persönliche Zuneigung, die Folge naher Verwandtschaft,
langjährigen vertraulichen Umgangs und vieler gegenseitiger
Gefälligkeiten, gehegt zu haben, und es ließ sich daher mit
Wahrscheinlichkeit annehmen, daß Rochester, so lange er sich, wenn auch
zögernd und murrend, dem königlichen Willen fügte, dem Namen nach
Premierminister bleiben werde. Sunderland gab daher mit raffinirter
Schlauheit seinem Gebieter zu verstehen, daß es zweckmäßig sein dürfte,
von Rochester den einzigen Beweis von Gehorsam zu verlangen, den er
— dies war so gut als gewiß — niemals geben würde.
Gegenwärtig — so lautete die Sprache des listigen Staatssekretärs
— sei es unmöglich, mit dem ersten Diener des Königs über den
Gegenstand zu sprechen, der Seiner Majestät am meisten am Herzen liege.
Es sei traurig, sich sagen zu müssen, daß in einer so wichtigen Krisis
religiöse Vorurtheile die Regierung einer so werthvollen Stütze
beraubten. Vielleicht würden sich diese Vorurtheile
VI.101
 
nicht als unüberwindlich erweisen. Dann deutete der Verführer an, daß
seines Wissens Rochester unlängst einige Bedenken über die zwischen den
Protestanten und Katholiken obschwebenden Streitpunkte geäußert habe.195
193.
Barillon, 13.(23.) Sept. 1686; Clarke’s Life of
James the Second, II. 99.
194.
Sheridan-Handschr.
195.
Clarke’s Life of James the Second, II.
100.

Jakob’s Versuche, Rochester zu bekehren.
Dies war genug. Der König griff
den Wink begierig auf und begann sich mit der Hoffnung zu schmeicheln,
daß er vielleicht nicht nur der unangenehmen Nothwendigkeit überhoben
werden würde, einen Freund von sich zu entfernen, sondern sich sogar
einen geschickten Gehilfen zur Ausführung des unternommenen großen
Werkes sichern könnte. Nebenbei erhob ihn auch der Gedanke an das
Verdienst und den Ruhm, einen Mitmenschen vom Verderben zu retten. Er
scheint in der That um diese Zeit einen ganz besonders heftigen Anfall
von religiösem Eifer gehabt zu haben, und dies ist um so auffallender,
da er eben erst nach einer kurzen Pause der Selbstbeherrschung in
Ausschweifungen zurückverfallen war, welche alle christlichen Theologen
als sündhaft verwerfen und die bei einem schon bejahrten Manne, der eine
liebenswürdige junge Gattin hat, selbst von weltlich gesinnten Menschen
unschicklich genannt werden. Lady Dorchester war von Dublin
zurückgekommen und war wieder die Maitresse des Königs. Eine politische
Bedeutung hatte ihre Rückkehr nicht. Die Erfahrung hatte sie von der
Nutzlosigkeit des Versuchs überzeugt, ihren Geliebten von dem Verderben
zu retten, in das er sich kopfüber stürzte. Sie überließ daher seine
politische Leitung den Jesuiten und diese gestatteten ihr dagegen, daß
sie dem Könige Geld ablockte. Übrigens war sie nur eine von mehreren
leichtfertigen Frauen, welche damals mit seiner geliebten Kirche die
Herrschaft über ihn theilten.196 Er schien beschlossen zu haben,
die Vernachlässigung seines eignen Seelenheils durch Sorge für die
Seelen Anderer einigermaßen wieder gut zu machen. Daher ging er mit
wirklichem guten Willen, aber mit dem guten Willen eines harten,
strengen und gebieterischen Characters an das Werk seinen Schwager zu
bekehren. Jede dem Schatzmeister gewährte Audienz wurde mit Abhandlungen
über die Autorität der Kirche und über den Bilderdienst ausgefüllt.
Rochester hatte sich vorgenommen, seinem Glauben nicht untreu zu werden;
aber er trug kein Bedenken, sich zu seiner Selbstvertheidigung eben so
schimpflicher Kunstgriffe zu bedienen, als sie gegen ihn angewendet
wurden. Er bemühte sich wie ein Mann zu sprechen, der noch nicht mit
sich im Klaren ist, sagte daß er nichts mehr wünsche, als eines Besseren
belehrt zu werden, wenn er sich irren sollte, las papistische Bücher und
hörte papistische Theologen bereitwillig an. Er hatte verschiedene
Unterredungen mit Leyburn, dem apostolischen Vikar, mit Godden, dem
Kaplan und Almosenier der Königin Wittwe und mit Bonaventura Giffard,
einem in den Schulen von Douay für die Polemik gebildeten Theologen. Es
wurde verabredet, daß eine förmliche Disputation zwischen diesen
Gelehrten und einigen protestantischen Geistlichen stattfinden solle.
Der König forderte Rochester auf, beliebige Theologen der Staatskirche
zu wählen, nur mit zwei Ausnahmen: Diese waren Tillotson und
Stillingfleet. Tillotson, der populärste Prediger der damaligen Zeit und
von Character der harmloseste Mensch, hatte mit einigen Whigführern in
vertrautem Umgange gestanden, und Stillingfleet, der als ein vollendeter
Meister in allen Waffen
VI.102
 
der Polemik bekannt war, hatte sich durch Herausgabe einer Entgegnung
auf die in der Cassette Karl’s II. gefundenen Papiere noch mißliebiger
gemacht. Rochester wählte die beiden königlichen Kaplane, welche gerade
den Dienst hatten. Der eine von ihnen war Simon Patrick, dessen
Bibelerklärungen noch jetzt in keiner theologischen Bibliothek fehlen
dürfen; der andre war Jane, ein heftiger Tory, einer von den Verfassern
des Beschlusses, durch welchen die Universität Oxford die schlimmsten
Thorheiten Filmer’s feierlich in sich aufgenommen hatte. Die Disputation
fand am dreizehnten November in Whitehall statt. Rochester, der es nicht
bekannt werden lassen wollte, daß er eingewilligt habe, die Argumente
der papistischen Priester auch nur anzuhören, bedang sich Geheimhaltung
aus. Es sollte kein Zuhörer weiter anwesend sein als der König. Der
Gegenstand der Disputation war die wirkliche Anwesenheit Christi beim
Abendmahle. Die römisch-katholischen Theologen übernahmen die Last der
Beweisführung. Patrick und Jane sprachen wenig; auch hatten sie gar
nicht nöthig viel zu sagen, denn der Earl unternahm es selbst die Lehre
seiner Kirche zu vertheidigen und er wurde seiner Gewohnheit nach bald
warm, verlor seine Ruhe und fragte mit großer Heftigkeit, ob man etwa
hoffe, daß er auf so unhaltbare Gründe hin, seinen Glauben wechseln
werde. Dann fiel ihm aber ein, was er riskirte; er fing wieder an sich
zu verstellen, jagte den Disputanten Schmeicheleien über ihre
Gewandtheit und Gelehrsamkeit und verlangte Zeit, um das Gesagte zu
überlegen.197
So beschränkt Jakob auch war, mußte er doch merken, daß dies eine
bloße Komödie war. Er sagte Barillon, Rochester’s Sprache sei nicht die
eines Mannes, der den aufrichtigen Willen habe, zur Wahrheit zu
gelangen. Indessen konnte sich der König doch noch nicht entschließen,
seinem Schwager die einfache Alternative zu stellen: Übertritt oder
Entlassung; drei Tage nach der Conferenz aber machte Barillon dem
Schatzmeister einen Besuch und rückte nach vielen Umschweifen und
wiederholten Versicherungen der freund­schaft­lichsten
Theilnahme mit der unangenehmen Wahrheit heraus. „Meinen Sie damit“,
sagte Rochester, den die unklaren und umständlichen Phrasen, in denen
das Ansinnen an ihn gestellt wurde, irre machten, „daß ich meine Stelle
verliere, wenn ich nicht Katholik werde?“ — „Davon spreche ich
nicht“, erwiederte der vorsichtige Diplomat; „ich komme nur als Freund
zu Ihnen, um die Hoffnung auszusprechen, daß Sie darauf bedacht sein
werden, Ihre Stelle zu behalten.“ — „Aber jedenfalls“, sagte
Rochester, „ist der einfache und klare Sinn von dem Allen, daß ich
entweder Katholik werden oder abtreten muß.“ Er richtete noch mehrere
Fragen an Barillon, um dahinter zu kommen, ob die Eröffnung ihm auf
höheren Befehl gemacht worden war, konnte aber nur unbestimmte und
geheimnißvolle Antworten erlangen. Endlich erklärte er Barillon mit
einer affectirten Zuversicht, die er weit entfernt war zu fühlen, er
müsse sich durch leeres oder böswilliges Gerede haben täuschen lassen.
„Ich sage Ihnen“, setzte er hinzu, „daß der König mich nicht entlassen
und daß ich eben so wenig freiwillig abtreten werde. Ich
VI.103
 
kenne ihn und er kennt mich; ich fürchte Niemanden.“ Der Franzos
antwortete hierauf, er sei außerordentlich erfreut, dies zu hören, und
der einzige Beweggrund seiner Einmischung in die Sache sei die
aufrichtige Besorgniß um das Wohl und das Ansehen seines vortrefflichen
Freundes des Schatzmeisters. So trennten sich die beiden Staatsmänner,
und jeder schmeichelte sich, den andren dupirt zu haben.198
Inzwischen hatte sich trotz der dringend anempfohlenen Geheimhaltung
dennoch in ganz London die Nachricht verbreitet, der Lordschatzmeister
habe eingewilligt, sich in den papistischen Glaubenslehren unterrichten
zu lassen. Man hatte Patrick und Jane durch die verborgene Thür, welche
in Chiffinch’s Gemächer führte, in den Palast gehen sehen und einige
römisch-katholische Höflinge hatten aus Indiscretion oder mit Absicht
Alles was sie wußten und noch mehr als das erzählt. Die anglikanischen
Tories sahen mit ängstlicher Spannung ausführlicheren Nachrichten
entgegen. Schon der Gedanke war ihnen schmerzlich, daß ihr Oberhaupt
sich nur gestellt haben könnte, als sei er in seiner Überzeugung
schwankend geworden; daß er sich aber bis zum Renegaten erniedrigen
werde, konnten sie nicht glauben. Gepeinigt von seinen heftigen
Leidenschaften und seinen niedrigen Begierden, geängstigt durch den
Tadel des Publikums und durch Barillon’s Andeutungen, voll Furcht sein
Ansehen und seinen Posten zu verlieren, eilte der unglückliche Minister
wieder in das königliche Kabinet. Er war entschlossen, seine Stelle
durch jede Schlechtigkeit zu behaupten, eine einzige ausgenommen. Er
wollte vorgeben, er sei in seiner religiösen Überzeugung wankend
geworden und sei ein halber Konvertit, er wollte seine kräftige
Unterstützung der Politik, der er bisher opponirt hatte, versprechen;
würde er aber aufs Äußerste getrieben, so wollte er sich weigern, seinen
Glauben zu wechseln. Er sagte daher zuerst dem Könige, daß die
Angelegenheit, für welche Seine Majestät sich so lebhaft interessire,
keineswegs ruhe, daß Jane und Giffard eben damit beschäftigt seien, über
die zwischen den beiden Kirchen streitigen Punkte Bücher zu Rathe zu
ziehen, und daß nach Beendigung dieser Nachforschung eine zweite
Conferenz wünschenswerth sein werde. Dann beklagte er sich bitter
darüber, daß die ganze Stadt bereits wisse, was doch sorgfältig hätte
verschwiegen werden sollen, und daß einige Personen, die in Folge ihrer
Stellung gut unterrichtet sein könnten, sonderbare Dinge in Bezug auf
die Absichten des Königs erzählten. „Man flüstert einander zu,“ sagte
er, „daß, wenn ich nicht thäte, was Eure Majestät von mir verlangt, ich
nicht länger in meiner gegenwärtigen Stellung bleiben dürfte.“ Der König
erwiederte mit einigen freundschaftlichen Gemeinplätzen, daß man den
Leuten nicht wehren könne zu reden, daß man aber solch’ leeres Geschwätz
nicht beachten dürfe. Diese hohlen Phrasen waren nicht geeignet, das
ängstliche Gemüth des Ministers zu beruhigen. Er gerieth in eine heftige
Aufregung und begann seine Stelle zu vertheidigen, als ob sein Leben
davon abgehangen hätte. „Eure Majestät sieht, daß ich Alles, was in
meiner Macht steht, thue, Ihnen zu gehorchen. Ich will in der That Alles
thun, was ich kann, um Ihnen in Allem gehorsam zu sein, ich will Ihnen
dienen, ganz nach Ihrem Sinne. Ja,“ rief er in einem verzweifelten
Ausbruche von niedriger Feigheit, „ich will mich sogar bemühen, zu
glauben, was Sie wünschen. Aber nur das sagen Sie mir nicht, daß ich
Alles verlieren muß,
VI.104
 
wenn ich mich bei dem Versuche, meine Ansicht zu ändern, überzeuge, daß
mir dies unmöglich ist. Denn ich muß Eurer Majestät offen sagen, daß
hierbei noch andere Rücksichten obwalten.“ — „So, so. Sie müssen
also?“ versetzte der König mit einem Fluche, denn ein einziges
freimüthiges und männliches Wort, das inmitten dieser kriechenden
Demuth­versicherungen entschlüpft war, reichte hin, um seinen Zorn
zu reizen. „Ich hoffe, Sire,“ entgegnete der arme Rochester, „daß ich
Sie nicht beleidigt habe. Eure Majestät würde sicherlich keine gute
Meinung von mir haben, wenn ich nicht so gesprochen hätte.“ Der König
beherrschte sich, versicherte daß er sich nicht beleidigt fühle und
rieth dem Schatzmeister, unbekümmert um müßiges Gerede wieder mit Jane
und Giffard zu conferiren.199
196.
Barillon, 13.(23.) Sept. 1686; Bonrepaux, 4. Juni 1687.
197.
Barillon, 2.(12.) Dec. 1686; Burnet I.
684; Clarke’s Life of James the Second,
II. 100; Dodd’s Church History.
Ich habe es versucht aus diesen einander widersprechenden Materialien
eine möglichst richtige Erzählung zu entwerfen. Aus Rochester’s eigenen
Papieren scheint mir klar hervorzugehen, daß er bei dieser Gelegenheit
keineswegs so starrsinnig war, als er von Burnet und dem Biographen
Jakob’s dargestellt wird.
198.
Aus Rochester’s Minutes, d. d. 3. Dec.
1686.
199.
Aus Rochester’s Minutes, d. d. 4. Dec.
1686.

Rochester’s Entlassung.
Von dieser Unterredung an
verstrichen noch vierzehn Tage, ehe der entscheidende Schlag fiel. Diese
vierzehn Tage brachte Rochester mit Intriguiren und Flehen hin. Er
bemühte sich, die Katholiken, welche bei Hofe den meisten Einfluß
hatten, zu seinen Gunsten zu stimmen. Seinem Glauben, sagte er, könne er
nicht untreu werden; sonst aber wolle er Alles thun, was sie nur
verlangen könnten. Wenn er nur seine Stelle behielte, würden sie bald
sehen, daß er ihnen als Protestant mehr nützen könne, denn als Mitglied
ihrer Kirche.200 Seine Gemahlin, welche damals krank darniederlag,
hatte angeblich bereits die tief gekränkte Königin um die Ehre eines
Besuchs bitten lassen und das Mitleid Ihrer Majestät zu erwecken
versucht.201 Aber die Hyde erniedrigten sich umsonst. Dem Petre
waren sie ganz besonders ein Dorn im Auge und er arbeitete daraufhin,
sie zu stürzen.202 Am Abend des 17. December wurde der Earl in das
königliche Kabinet beschieden. Jakob war ungewöhnlich ergriffen und
weinte sogar. Diese Scene mußte allerdings Erinnerungen in ihm wecken,
die wohl im Stande sind, auch das härteste Gemüth zu erweichen. Er
sprach sein Bedauern aus, daß seine Regentenpflichten ihm nicht
gestatteten, seinen persönlichen Neigungen zu folgen; es sei durchaus
nöthig, daß die Männer, denen die Oberleitung seiner Angelegenheiten
übertragen sei, seine Ansichten und Gesinnungen theilten. Er räumte ein,
daß er große persönliche Verpflichtungen gegen Rochester habe und daß
die Art und Weise, wie die Finanzen in neuerer Zeit verwaltet worden
seien, ganz seinen Beifall gehabt habe; das Amt eines Lordschatzmeisters
aber sei von so hoher Wichtigkeit, daß es überhaupt nicht einem
Einzelnen übertragen werden sollte und von einem katholischen Könige
nicht mit Sicherheit einem eifrigen Anhänger der anglikanischen Kirche
anvertraut werden könne. „Denken Sie noch besser darüber nach, Mylord,“
fuhr er fort; „lesen Sie wiederholt die Papiere aus meines Bruders
Cassette; ich will Ihnen etwas mehr Zeit zur Überlegung gönnen, wenn Sie
es wünschen.“ Rochester sah, daß Alles vorbei war und daß er nichts
Besseres thun konnte, als aus seinem Schiffbruche soviel Geld und soviel
Ansehen als möglich zu retten. Beides gelang ihm. Er erhielt aus dem
Ertrage des Postamts einen Jahrgehalt von viertausend Pfund auf doppelte
Lebenszeit. Aus den Besitzungen von Hochverräthern hatte er sich große
Summen zu erwerben gewußt und insbesondere Grey’s
VI.105
 
Verschreibung auf vierzigtausend Pfund eingesteckt, sowie auch den
ganzen Antheil der Krone an Grey’s ausgedehnten Gütern erhalten.203
Noch nie war ein Minister unter so günstigen Bedingungen aus dem Amte
geschieden. Auf den Beifall der wahren Freunde der Staatskirche hatte er
allerdings sehr geringen Anspruch. Um seine Stelle zu retten, hatte er
in dem Tribunale gesessen, das zu dem Zwecke, sie zu verfolgen,
gesetzwidrig errichtet worden war; um seine Stelle zu retten, hatte er
ehrloserweise für die Absetzung eines ihrer ausgezeichnetsten Diener
gestimmt, hatte sich gestellt, als zweifle er an ihrer Rechtgläubigkeit,
hatte mit anscheinendem Interesse Lehrer angehört, die sie schismatisch
und ketzerisch nannten, und hatte sich erboten, ihren Todfeinden bei
deren Plänen gegen dieselbe kräftigen Beistand zu leisten. Der höchste
Ruhm, auf den er Anspruch machen konnte, war der, daß er vor dem Übermaß
von Gewissenlosigkeit und Gemeinheit zurückgeschreckt war, um schnöden
Gewinns willen öffentlich den Glauben abzuschwören, in welchem er
erzogen war, den er für den wahren hielt und dessen er sich so lange
gerühmt hatte. Dennoch wurde er von der großen Masse der Anglikaner
gepriesen, als ob er der muthigste und makelloseste aller Märtyrer
gewesen wäre. Das Alte und das Neue Testament, die Martyrologien von
Eusebius und von Fox wurden durchstöbert, um Parallelen für seine
heldenmüthige Frömmigkeit zu finden. Er war ein Daniel in der
Löwengrube, ein Sadrach im feurigen Ofen, ein Petrus im Kerker des
Herodes, ein Paulus vor den Schranken Nero’s, ein Ignatius im
Amphitheater, ein Latimer auf dem Scheiterhaufen. Unter den vielen
Thatsachen, welche beweisen, daß der Maßstab der Ehre und Tugend unter
den Staatsmännern jener Zeit ein sehr niedriger war, ist die durch
Rochester’s Standhaftigkeit erregte Bewunderung vielleicht die
entscheidendste.
200.
Barillon, 20.(30.) Dec. 1686.
201.
Burnet, I. 684.
202.
Bonrepaux, 25. Mai (4. Juni) 1687.
203.
Rochester’s Minutes, Dec. 19. 1686;
Barillon, 30. Dec. (9. Jan.) 1686/87; Burnet, I.
685; Clarke’s Life of James the Second,
II. 102; Treasury Warrant Book, Dec. 29.
1686.

Entlassung Clarendon’s.
In seinem Sturze riß er auch
Clarendon mit zu Boden. Am 7. Januar 1687 verkündete die Gazette der
Bevölkerung von London, daß das Schatzamt einer Commission zur
Verwaltung übertragen sei.


Tyrconnel Lordstellvertreter.
Am 8. Januar kam in Dublin
eine Depesche an, welche formell anzeigte, daß Tyrconnel in einem Monate
die Regierung von Irland übernehmen werde. Nicht ohne große
Schwierigkeiten hatte dieser Mann die zahlreichen Hindernisse bewältigen
können, die seinem Ehrgeize im Wege standen. Es war wohl bekannt, daß
die Vernichtung der englischen Colonie in England das Ziel war, nach dem
sein Sinn strebte. Er hatte deshalb einige Bedenken des Königs zu
zerstreuen und den Widerstand nicht nur aller protestantischen
Mitglieder der Regierung sowie der gemäßigten und achtbaren Häupter des
Katholicismus, sondern selbst mehrerer Mitglieder der jesuitischen
Cabale zu besiegen.204 Sunderland erschrak vor dem Gedanken an
eine religiöse,
VI.106
 
politische und sociale Revolution in Irland. Der Königin war Tyrconnel
persönlich zuwider. Powis wurde daher als der für das Vicekönigthum am
besten geeignete Mann betrachtet. Er war von erlauchter Abkunft und ein
aufrichtiger Katholik, galt aber bei alledem auch in den Augen der
aufrichtigsten Protestanten allgemein für einen braven Mann und einen
guten Engländer. Doch aller Widerstand zerschellte an Tyrconnel’s
Energie und List. Er schmeichelte, tobte und bestach unermüdlich.
Petre’s Beistand gewann er durch Schmeichelei; Sunderland wurde durch
Versprechungen und zugleich durch Drohungen mürbe gemacht. Für seine
Unterstützung wurde ein hoher Preis geboten, bestehend in einer
Leibrente von fünftausend Pfund auf die Staatseinkünfte Irlands,
ablösbar durch einmalige Bezahlung einer Summe von fünfzigtausend Pfund.
Würde dieses Anerbieten zurückgewiesen, so drohte Tyrconnel, es dem
Könige zu verrathen, daß der Lordpräsident einmal beim Freitagsdiner
Seine Majestät als einen Schwachkopf geschildert habe, der entweder
durch ein Weib oder durch einen Priester geleitet werden müsse.
Sunderland erklärte sich in Todesangst bereit, Tyrconnel das
militairische Obercommando, einen kolossalen Gehalt, kurz alles Mögliche
zu verschaffen, nur nicht das Vicekönigthum; aber jeder Vergleich wurde
verworfen, und er mußte nachgeben. Maria von Modena selbst blieb nicht
frei von dem Verdachte, daß sie sich habe bestechen lassen. Es existirte
in London eine berühmte Perlenschnur, die auf zehntausend Pfund
geschätzt wurde. Sie hatte dem Prinzen Ruprecht gehört, und dieser hatte
sie der Margarethe Hughes hinterlassen, einer Courtisane, die in den
letzten Jahren seines Lebens eine unbegrenzte Herrschaft über ihn
ausgeübt. Tyrconnel rühmte sich laut, daß er mit dieser Perlenschnur die
Unterstützung der Königin erkauft habe. Manche betrachteten jedoch diese
Geschichte als eine von Dick Talbot’s Wahrheiten und hielten sie für
eben so unbegründet wie die Verleumdungen, welche er sechsundzwanzig
Jahre früher erfunden hatte, um den guten Ruf der Anna Hyde zu
untergraben. Den römisch-katholischen Höflingen gegenüber pflegte er von
der Unsicherheit ihrer Ämter, Titel und Einkünfte zu sprechen. Der König
könne morgen sterben und sie seien dann einer feindlichen Regierung und
einem feindlichen Pöbel preisgegeben; könnte man aber in Irland den
alten Glauben zur Herrschaft bringen und in jenem Lande das
protestantische Interesse vernichten, so hätten sie doch im schlimmsten
Falle ein Asyl, wohin sie sich zurückziehen und von wo aus sie mit
Vortheil entweder unterhandeln oder sich vertheidigen könnten. Ein
papistischer Priester wurde durch das Versprechen der Mitra von
Waterford gewonnen, um in St. James gegen die Ansiedelungsacte zu
predigen, und seine Predigt war nicht ohne Wirkung, wenn sie auch von
dem englischen Theile der Zuhörer mit Unwillen angehört würde. Der
Kampf, den in Jakob’s Brust der Patriotismus eine Weile gegen die
Bigotterie zu bestehen gehabt hatte, war vorüber. „In Irland ist ein
Werk zu verrichten,“ sagte er, „dem kein Engländer gewachsen ist.“205
Alle Hindernisse waren endlich beseitigt und im Februar 1687 begann
Tyrconnel mit der Macht und den Einkünften eines Lordlieutenants, aber
VI.107
 
mit dem bescheideneren Titel eines Lordstellvertreters sein Geburtsland
zu regieren.
204.
Bischof Malony sagt in einem Briefe an Bischof Tyrrel: „Nie wird ein
Katholik oder ein Engländer an Ihre Wiedereinsetzung denken oder einen
Schritt dazu thun oder gestatten, daß der König einen Schritt dazu thut,
sondern er wird Sie in Ihrer bisherigen Lage und unter dem Joche Ihrer
Feinde lassen; ebensowenig wird ein Engländer, gleichviel ob Katholik
oder nicht, welchem Stande und Range er auch angehören möchte, Anstand
nehmen, dem geringsten eigenen Interesse in England ganz Irland
aufzuopfern, und lieber ganz Irland von Engländern irgend welcher Religion,
als von Irländern bewohnt sehen.“
205.
Den besten Aufschluß über diese Vorgänge geben die
Sheridan-Handschr.


Besorgnisse der englischen Ansiedler in Irland.
Seine Ankunft verbreitete
Schrecken unter der ganzen englischen Bevölkerung. Ein großer Theil der
angesehensten Bewohner von Dublin, Gentlemen, Kaufleute und
Gewerbtreibende, begleiteten Clarendon über den St. Georgskanal oder
folgten ihm sehr bald nach. Es sollen binnen wenigen Tagen
fünfzehnhundert Familien ausgewandert sein. Der Schrecken war auch nicht
unbegründet. Das Werk, die Colonisten unter die Füße der Eingebornen zu
werfen, wurde eifrig betrieben. In kurzer Zeit war fast jeder
Geheimrath, Richter, Sheriff, Mayor, Alderman und Friedensrichter ein
Celte und Katholik. Bald schien Alles zu einer allgemeinen Wahl und zur
Zusammensetzung eines Unterhauses reif zu sein, das zur Aufhebung der
Ansiedlungsacte geneigt war.206 Die, welche kurz zuvor die
Herren der Insel gewesen waren, klagten jetzt laut in ihrer
Herzensangst, daß sie zur Beute und zum Gespött ihrer Leibeigenen und
ihres Gesindes geworden wären, daß ungestraft Häuser angezündet und Vieh
gestohlen würde, daß die neuen Soldaten plündernd, schimpfend, schändend
und verstümmelnd im Lande umherstreiften und die Protestanten mit
Betttüchern prellten oder bei den Haaren aufknüpften und
durchpeitschten, daß man sich vergebens auf das Gesetz berufe, daß
irische Richter, Sheriffs, Geschworne und Zeugen sich alle verbunden
hätten, um die irischen Verbrecher zu schützen und daß selbst ohne eine
Parlamentsacte der gesammte Grund und Boden bald in andere Hände
übergehen werde, indem bei jeder unter Tyrconnel’s Verwaltung erhobenen
Ausweisungsklage für die Eingebornen und gegen den Engländer entschieden
worden sei.207
Während Clarendon’s Aufenthalt in Dublin war das Geheimsiegel in den
Händen einer Commission gewesen. Seine Freunde hofften, daß er es bei
seiner Zurückkunft nach London wieder erhalten werde. Aber der König und
die jesuitische Cabale hatten sich vorgenommen, daß die Ungnade der Hyde
vollständig sein sollte. Lord Arundell von Wardour, ein Katholik,
erhielt das Geheimsiegel, Bellasyse, auch ein Katholik, wurde erster
Lord des Schatzes, und Dover, gleichfalls Katholik, erhielt einen Sitz
im Schatzamt. Die Ernennung eines zu Grunde gerichteten Spielers zu
einem solchen Posten würde allein schon hingereicht haben, um das
Publikum aufzubringen. Der ausschweifende Etherege, welcher damals als
englischer Gesandter in Regensburg lebte, konnte sich nicht enthalten,
mit einem höhnischen Lächeln die Hoffnung auszusprechen, daß sein alter
Zechbruder Dover das Geld des Königs fester halten werde als sein
eignes. Damit die Finanzen durch unfähige und unerfahrene Papisten nicht
zerrüttet werden möchten, wurde der dienstwillige, umsichtige und
verschwiegene Godolphin zum Schatzcommissar ernannt, blieb aber nach wie
vor Kammerherr der Königin.208
206.
Sheridan-Handschr.; Oldmixon’s Memoirs of
Ireland; King’s State of the Protestants
of Ireland, chap. 3; Apology for the Protestants of Ireland, 1689.
207.
Secret Consults of the Romish Party in
Ireland, 1690.
208.
London Gazette, Jan. 6. und March 14.
1686/87; Evelyn’s Diary, March 10. Etherege’s Brief an Dover befindet sich im
Britischen Museum.


Eindruck des Sturzes der Hyde.
Die Entlassung der beiden
Brüder bildet eine wichtige Epoche in Jakob’s Regierung. Von diesem
VI.108
 
Augenblicke an war es klar, daß er in Wirklichkeit nicht
Gewissensfreiheit für seine eigenen Glaubensgenossen, sondern die
Freiheit zur Verfolgung Andersgläubiger wollte. Während er vorgab, die
Religionseide zu verabscheuen, hatte er selbst einen eingeführt. Er
hatte gesagt, es sei hart, es sei abscheulich, fähige und loyale Männer
blos deshalb, weil sie Katholiken seien, vom Staatsdienste
auszuschließen, und jetzt verabschiedete er selbst einen Schatzmeister,
dessen Befähigung und Loyalität er anerkannte, lediglich deshalb, weil
er Protestant war. Man sprach laut davon, daß eine allgemeine
Proscription bevorstehe, und daß jeder Staatsdiener sich werde darauf
gefaßt machen müssen, entweder sein Seelenheil zu verwirken, oder seine
Stelle zu verlieren.209 Wer konnte in der That hoffen, da stehen zu
bleiben, wo die Hyde gefallen waten? Sie waren die Schwäger des Königs,
die Oheime und natürlichen Vormunde seiner Kinder, von früher Jugend auf
seine Freunde, seine treuen Anhänger in Unglück und Gefahr und seine
gehorsamen Diener, seit er auf dem Throne saß. Ihr einziges Verbrechen
war ihre Religion und wegen dieses Verbrechens waren sie entlassen
worden. Man sah sich in großer Angst nach Hülfe um und bald richteten
sich Aller Blicke auf einen Mann, den eine seltene Vereinigung von
persönlichen Eigenschaften und zufälligen Umständen zum Befreier
bezeichnete.

209.
„Pare che gli animi sono inaspriti della voce
che corre per il popolo, d’esser cacciato il detto ministro per non
essere Cattolico perciò tirarsi al esterminio de’ Protestanti.“
— Adda, 31. Dec. (10. Jan.) 1687.
 
 

Einige Druckfehler sind korrigiert und mit popups notiert. Recht­schreibungs­formen
wie »Urtel« : »Urtheil« und »funfzig« : »fünfzig« sind
ungeändert.
5. Kapitel
Inhalt
6. Kapitel
Inhalt
 
 
 
 
 
 


Whiggistische Flüchtlinge auf dem
Festlande
Character der Oberhäupter der
Flüchtlinge
Unverständiges Benehmen der schottischen
Flüchtlinge
Anstalten zu einem Unternehmen gegen England
und Schottland
Vorkehrungen der Regierung zur Vertheidigung
Schottlands
Unterredung Jakob’s mit den holländischen
Gesandten
Vergebliche Versuche, Argyle am Absegeln zu
verhindern
Argyle’s Zwistigkeiten mit seinen
Begleitern
Erfolglose Versuche, Monmouth’s Abreise von
Holland zu verhindern
Zusammenstoß der Rebellen mit der Miliz in
Bridport
Gefecht zwischen den Rebellen und der Miliz
bei Axminster
Die Nachricht von dem Aufstande kommt nach
London
Vorkehrungen der Regierung zum
Widerstande
Die königliche Armee schlägt bei Sedgemoor
ein Lager auf
Jeffreys reist zu den westlichen Assisen
ab
Verfahren gegen Grey, Cochrane, Storey,
Wade, Goodenough und Ferguson
Prozeß und Hinrichtung Fernley’s und der
Elisabeth Gaunt
Grausame Verfolgung der protestantischen
Dissenters

Whiggistische Flüchtlinge auf dem Festlande.
Gegen das Ende der Regierung Karl’s
II. hatten einige Whigs, welche in das ihrer Partei so verderblich
gewordene Complot verwickelt waren und wußten, daß man ihnen den
Untergang geschworen, in den Niederlanden eine Zufluchtsstätte
gesucht.
Diese Flüchtlinge waren größtentheils Leute von heißblütigem
Temperament, aber schwachem Urtheile, und überdies waren sie von der
sonderbaren Täuschung befangen, die ihrer Lage eigen zu sein scheint.
Ein Politiker, welcher durch eine feindliche Partei in die Verbannung
getrieben wurde, erblickt die Gesellschaft, die er verlassen, in der
Regel in einem falschen Lichte. Jeder Gegenstand erhält durch den
Schmerz, durch die Sehnsucht und durch den Haß eine andre Gestalt und
Färbung. Jede kleine Unzufriedenheit scheint ihm eine Revolution zu
verkünden, jeder Tumult dünkt ihm ein Aufstand. Er ist nicht davon zu
überzeugen, daß sein Vaterland sich nicht eben so schmerzlich nach ihm
sehnt, wie er sich nach demselben sehnt, er bildet sich ein, daß alle
seine alten Gesinnungsgenossen, die noch in der Heimath und im
ungestörten Genusse ihres Vermögens sind, von den nämlichen Gefühlen
gequält werden, welche ihm das Leben zu einer Last machen. Je länger
seine Verbannung dauert, um so größer wird diese Täuschung. Die Zeit,
welche den Feuereifer der zurückgelassenen Freunde dämpft, schürt den
seinigen nur noch mehr an. Mit jedem Monate wird sein sehnsüchtiges
Verlangen nach der Heimath stärker, und mit jedem Monate denkt sein
Vaterland seltener an ihn und vermißt ihn weniger. Diese Täuschung wird
fast zum Wahnsinn, wenn viele Verbannte, die um der nämlichen Sache
willen leiden, an einer fremden Küste beisammenwohnen. Ihre
Hauptbeschäftigung ist, davon zu sprechen, was sie einst waren und was
sie vielleicht noch einmal werden können, einander zum Hasse gegen den
gemeinschaftlichen Feind aufzustacheln und sich gegenseitig mit
überspannten Hoffnungen auf Sieg und Rache zu nähren. So werden sie reif
zu Unternehmungen, welche Jedermann, den die Leidenschaft nicht der
Fähigkeit beraubt hat, die Wahrschein­lichkeiten zu berechnen, von
vornherein für hoffnungslos erklären würde.


Ihre Correspondenten in England.
In dieser Stimmung waren viele der
Verwiesenen, die sich auf dem Continent gesammelt hatten. Der
Briefwechsel, den sie mit England unterhielten, diente größtentheils nur
dazu, ihre Gefühle noch mehr aufzureizen und ihr Urtheil irre zu führen.
Ihre Nachrichten von dem Zustande der öffentlichen Meinung erhielten sie
hauptsächlich von den schlimmsten Mitgliedern der Whigpartei, von
Männern, welche Verschwörer und Pasquillanten von Profession waren, die
von den Gerichten verfolgt wurden, die nur verkleidet durch abgelegene
Gassen schleichen und sich zuweilen Wochen lang auf Böden
V.6
 
oder in Kellern versteckt halten mußten. Die Staatsmänner, welche die
Zierden der Vaterlandspartei gewesen waren, die Staatsmänner, welche
später die Berathungen des Convents leiteten, würden ganz andere
Rathschläge gegeben haben, als Männer wie Johann Wildman und Heinrich
Danvers sie gaben.
Wildman hatte vierzig Jahre früher im Parlamentsheere gedient, sich
aber in dieser Stellung mehr als Wühler, denn als Soldat ausgezeichnet,
und hatte das Waffenhandwerk bald wieder aufgegeben, um andere Zwecke zu
verfolgen, die seinem Character mehr zusagten. Sein Haß gegen die
Monarchie hatte ihn angetrieben, sich in eine lange Reihe von
Verschwörungen einzulassen, zuerst gegen den Protector und dann gegen
die Stuarts. Wildman verband jedoch mit seinem Fanatismus eine zärtliche
Sorge für seine persönliche Sicherheit. Er besaß eine seltene
Geschicklichkeit darin, die Schwelle des Hochverraths nicht zu
überschreiten. Niemand verstand es besser als er, Andere zu
verzweifelten Unternehmungen durch Worte anzureizen, welche vor Gericht
unschuldig, oder schlimmsten Falls doch nur zweideutig erscheinen
konnten. Seine Verschlagenheit war so groß, daß er, obgleich er
beständig complotirte, obgleich er von jeher als Verschwörer bekannt war
und obgleich ihn eine rachsüchtige Regierung lange Zeit mit feindseligem
Argwohn beobachtete, doch immer jeder Gefahr entging und ruhig in seinem
Bette starb, nachdem er zwei Generationen seiner Mitschuldigen am Galgen
hatte enden sehen.1 Danvers war ein Mensch von gleichem Schlage,
heißblütig, aber kleinmüthig, durch glühende Begeisterung fortwährend
bis an den Rand der Gefahr getrieben, durch die Feigheit aber immer
wieder an diesem Rande zurückgehalten. Er hatte unter einem Theile der
Baptisten großen Einfluß, hatte viel zur Vertheidigung ihrer sonderbaren
Ansichten geschrieben und sich durch den Versuch, das Verbrechen des
Matthias und Johann von Leyden zu beschönigen, den strengen Tadel der
ehrenwerthesten Puritaner zugezogen. Hätte er ein wenig Muth besessen,
so ist es wahrscheinlich, daß er in die Fußtapfen der Elenden getreten
wäre, die er vertheidigte. Er mußte sich damals vor den Beamten der
Justiz verbergen, da wegen einer grobverleum­derischen Schrift, als
deren Verfasser die Regierung ihn entdeckt hatte, Verhaftsbefehle gegen
ihn erlassen waren.2
1.
Clarendon’s History of the Rebellion, book
XIV.; Burnet’s Own Times, I. 546,
625; Wade’s and Ireton’s Narratives,
Lansdowne M.S. 1152; West’s Anklage im Anhange zu Sprat’s True Account.
2.
London Gazette, Jan. 4. 1684/85; Ferguson M.S. in Eachard’s History, III. 764;
Grey’s Narrative; Sprat’s True Account; Danvers’s
Treatise on Baptism; Danvers’s Innocency
and Truth vindicated; Crosley’s History
of the English Baptists.

Character der Oberhäupter der Flüchtlinge.
Man kann leicht denken, welcher Art
die Mittheilungen und Rathschläge waren, die solche Männer den
Geächteten in den Niederlanden zukommen ließen. Nach einigen wenigen
Proben wird man sich eine Vorstellung von dem allgemeinen Character der
Letzteren bilden können.


Ayloffe.
Einer der hervorragendsten unter
ihnen war Johann Ayloffe, ein Jurist, der mit den Hyde, und durch die
Hyde wieder mit Jakob verwandt war. Er hatte sich schon frühzeitig durch
eine sonderbare Beleidigung der Regierung bemerkbar gemacht. Zu der Zeit
nämlich, als der Einfluß des Hofes von Versailles allgemeinen Unwillen
erregte, hatte
V.7
 
er einen hölzernen Schuh, bei den Engländern das feststehende Sinnbild
der französischen Tyrannei, auf den Präsidentenstuhl des Hauses der
Gemeinen gelegt. Später hatte er an dem whiggistischen Complot Theil
genommen, aber man hat keinen Grund zu der Vermuthung, daß er um den
Plan, die königlichen Brüder zu ermorden, gewußt habe. Er war ein Mann
von Talent und Muth, sein moralischer Charakter aber stand auf keiner
hohen Stufe. Die puritanischen Theologen raunten einander zu, daß er ein
gewissenloser Gallio oder etwas noch Schlimmeres sei und daß bei all
seinem Eifer für die bürgerliche Freiheit die Heiligen wohl daran thun
würden, jeden Umgang mit ihm zu vermeiden.3
3.
Sprat’s True Account; Burnet I. 634; Wade’s
Confession, Harl. M.S. 6845. Lord Howard von Escrick beschuldigte
Ayloffe, daß er die Ermordung des Herzogs von York vorgeschlagen habe;
aber Lord Howard war ein abscheulicher Lügner und diese Erzählung war
kein Theil seines ursprünglichen Bekenntnisses, sondern wurde erst
später als Supplement hinzugefügt und verdient daher durchaus keinen
Glauben.


Wade.
Nathaniel Wade war ebenfalls
Jurist, wie Ayloffe. Er hatte lange in Bristol gewohnt und war in seiner
Umgebung als ein heftiger Republikaner gepriesen worden. Einmal hatte er
sich vorgenommen, nach New-Jersey auszuwandern, wo er Institutionen zu
finden hoffte, die seinem Geschmacke besser zusagten als die englischen.
Seine Thätigkeit bei den Parlamentswahlen hatten die Aufmerksamkeit
einiger vornehmen Whigs auf ihn gelenkt, sie bedienten sich seiner als
Anwalt und zogen ihn endlich zu ihren geheimsten Berathungen. Er war bei
dem Insurrectionsplane stark betheiligt und hatte es unternommen, sich
in seiner eignen Stadt an die Spitze eines Aufstandes zu stellen. Ebenso
war er in das verwerflichere Complot gegen das Leben Karl’s und Jakob’s
eingeweiht gewesen, aber er erklärte stets, daß er zwar davon gewußt, es
aber durchaus verabscheut und sogar versucht habe, seine Mitverschwornen
von der Ausführung ihres Planes abzubringen. Für einen zu bürgerlichen
Berufsgeschäften herangebildeten Mann besaß Wade in seltenem Maße die
Umsicht und Energie, welche die Haupterfordernisse eines guten Soldaten
sind. Leider aber erwiesen sich seine Grundsätze und sein Muth nicht
stark genug, um ihn nach beendetem Kampfe, als er im Gefängniß zwischen
Tod und Schande zu wählen hatte, aufrecht zu erhalten.4
4.
Wade’s Confession, Harl. M.S. 6845; Lansdowne M.S. 1152; Holloway’s Erzählung im
Anhange zu Sprat’s True Account. Wade
gestand zu, daß Holloway nur die Wahrheit gesagt hatte.


Goodenough.
Ein andrer Flüchtling war Richard
Goodenough, der früher Untersheriff von London gewesen war. Diesen Mann
hatte seine Partei lange zu Dienstleistungen nicht sehr ehrenwerther Art
benutzt, besonders wenn es darauf ankam, Geschworne zu wählen, von denen
man hoffen durfte, daß sie bei politischen Prozessen nicht allzu
gewissenhaft sein würden. Er war tief verwickelt gewesen in die
schwarzen und blutigen Anschläge des Whigcomplots, welche vor den
achtungswertheren Whigs sorgfältig geheim gehalten wurden. Bei ihm
konnte man nicht als mildernden Umstand anführen, daß er durch
übergroßen Eifer für das Gemeinwohl irre geleitet worden sei, denn wir
werden später sehen, daß er, nachdem er eine edle Sache durch seine
Verbrechen geschändet, sie schließlich verrieth, um der wohlverdienten
Strafe zu entgehen.5
5.
Sprat’s True Account an mehreren
Stellen.


Rumbold.
Ein ganz andrer Character war
Richard Rumbold.
V.8
 
Er war Offizier in Cromwell’s Leibregiment gewesen, hatte am Tage der
großen Hinrichtung das Schaffot vor dem Bankethause bewacht, bei Dunbar
und Worcester gefochten und stets in hohem Grade die Eigenschaften
gezeigt, durch welche sich das unbesiegbare Heer, in dem er diente,
auszeichnete: einen unerschütterlichen Muth, eine glühende Begeisterung,
sowohl in politischer als in religiöser Hinsicht, und neben dieser
Begeisterung doch die ganze Kraft der Selbstbeherrschung, welche Männern
eigen ist, die in wohldisciplinirten Lagern befehlen und gehorchen
gelernt haben. Nach erfolgter Auflösung der republikanischen Armee wurde
Rumbold Mälzer und betrieb sein Geschäft unweit Hoddesdon in dem Hause,
von dem das Ryehousecomplot seinen Namen hat. Bei den Berathungen der
Heftigsten und Rücksichts­losesten unter den Mißvergnügten war
vorgeschlagen, doch nicht definitiv beschlossen worden, daß bewaffnete
Männer in das Roggenhaus gelegt werden sollten, um die Eskorte
anzugreifen, welche Karl und Jakob von Newmarket nach London begleitete.
An diesen Berathungen hatte Rumbold einen Antheil genommen, von dem er
mit Abscheu zurückgebebt sein würde, wäre nicht durch den Parteigeist
sein heller Verstand umnebelt und sein männliches Herz verdorben
gewesen.6
6.
Sprat’s True Account & Appendix;
Untersuchung gegen Rumbold in der Collection of
State Trials; Burnet’s Own Times, I.
633; Anhang zu Fox’s History No.
IV.

Lord Grey.
Hoch erhaben über die bis jetzt
angeführten Verbannten war Ford Grey, Lord Grey von Mark. Er war ein
eifriger Exclusionist gewesen, hatte Antheil an dem Insurrectionsplane
gehabt und war in den Tower gesperrt worden, wo es ihm jedoch gelang,
seine Wächter betrunken zu machen und auf das Festland zu entkommen. Er
besaß hervorragende Talente und gewinnende Manieren, aber ein großes
häusliches Verbrechen warf einen Flecken auf sein Leben. Seine Gattin
war eine Tochter des edlen Hauses Berkeley, und ihre Schwester, Lady
Henriette Berkeley, durfte mit ihm, als mit einem Blutsverwandten,
verkehren und correspondiren. So entstand eine verhängnißvolle
Zuneigung. Der lebhafte Geist und die heftige Leidenschaft der Lady
Henriette durchbrach alle Schranken der Tugend und Schicklichkeit und
eine skandalöse Entführung enthüllte dem ganzen Königreiche die Schande
zweier vornehmen Familien. Grey nebst einigen von den
Helfers­helfern, die ihm bei seinem Liebeshandel gedient hatten,
wurden unter der Anklage einer Verbindung zu gesetzwidrigem Zwecke vor
Gericht gestellt und es ereignete sich vor den Schranken der Kings Bench
eine in den Annalen unsrer Justiz ohne Beispiel dastehende Scene. Der
Verführer erschien mit frecher Stirn in Begleitung seiner Geliebten, und
selbst in diesem unerhörten Falle wichen die großen whiggistischen Lords
nicht von der Seite ihres Freundes. Die, welche er beleidigt, standen
ihm gegenüber und wurden durch seinen Anblick zu Zornesausbrüchen
gereizt. Der alte Earl von Berkeley überhäufte die unglückliche
Henriette mit Vorwürfen und Verwünschungen. Die Gräfin gab unter
häufigem Schluchzen ihre Zeugenaussage ab und fiel endlich in Ohnmacht.
Die Geschwornen sprachen das „Schuldig“ aus. Als der Gerichtshof die
Sitzung aufhob, forderte Lord Berkeley alle seine Freunde auf, daß sie
ihm beistehen möchten, seine Tochter zu ergreifen; die Anhänger Grey’s
schaarten sich um Letztere, auf beiden Seiten wurden Schwerter gezuckt,
es entspann sich ein Gefecht in Westminster Hall
V.9
 
und nur mit Mühe gelang es den Richtern und Gerichtsdienern, die
Streitenden zu trennen. In unsrer Zeit würde ein solcher Prozeß den Ruf
eines der Öffentlichkeit angehörenden Mannes schänden; damals aber war
der Maßstab der Moralität unter den Großen so niedrig und die Parteiwuth
so heftig, daß Grey nach wie vor bedeutenden Einfluß hatte, wenn auch
die Puritaner, welche einen ansehnlichen Theil der Whigpartei bildeten,
ihm mit einiger Kälte begegneten.7
Eine Seite von dem Character, oder man sollte vielleicht eher sagen
von dem Schicksale Grey’s verdient besondere Erwähnung: man mußte
zugestehen, daß er überall, auf dem Schlachtfelde ausgenommen, einen
hohen Grad von Muth bewies. Mehr als einmal zwang sein würdevolles
Benehmen und die vollkommene Beherrschung aller seiner Fähigkeiten in
schwierigen Lagen, wo sein Leben und seine Freiheit auf dem Spiele
standen, selbst Diejenigen zu lobender Anerkennung, die ihn weder
liebten noch achteten. Als Soldat jedoch zog er sich, vielleicht weniger
durch eigne Schuld als durch unglücklichen Zufall den entehrenden
Vorwurf persönlicher Feigheit zu.

7.
Grey’s Narrative; sein Prozeß in der
Collection of State Trials; Sprat’s True Account.

Monmouth.
In dieser Beziehung war er ganz
verschieden von seinem Freunde, dem Herzoge von Monmouth. Monmouth war
tapfer und unerschrocken auf dem Schlachtfelde, sonst aber überall
weibisch und zaghaft. Seine Geburt, sein persönlicher Muth und sein
einnehmendes Äußere hatten ihm eine Stellung verschafft, für die er sich
durchaus nicht eignete. Nachdem er den Untergang der Partei, deren
nominelles Oberhaupt er gewesen war, mit angesehen, hatte er sich nach
Holland zurückgezogen. Der Prinz und die Prinzessin von Oranien
erblickten nicht mehr einen Nebenbuhler ihn ihm, und sie gewährten ihm
daher eine gastliche Aufnahme, denn sie hofften, sich durch freundliche
Behandlung des Herzogs Anspruch auf den Dank seines Vaters zu erwerben.
Sie wußten, daß die väterliche Zuneigung noch nicht erloschen war, daß
Monmouth noch immer im Geheimen Geldunterstützungen von Whitehall
erhielt und daß Karl es sehr ungnädig aufnahm, wenn Jemand von seinem
Sohne Übles sprach, in der Hoffnung, sich dadurch bei ihm beliebt zu
machen. Man hatte den Herzog in der Erwartung bestärkt, daß er, wenn
anders er keine neue Veranlassung zu Mißfallen gab, bald in sein
Vaterland zurückgerufen und in alle seine Ehrenstellen und
Befehls­haberposten wieder eingesetzt werden würde. Von solchen
Erwartungen beseelt, war er während des verflossenen Winters der
Lebensnerv des Haags gewesen. Auf einer Reihe von Bällen in dem
prächtigen Oraniensaale, dessen Wände in dem herrlichsten
Farbenreichthum eines Jordaens und Hondthorst prangen, hatte er die
hervorragendste Figur gespielt.8 Er hatte die holländischen Damen mit
dem englischen Contretanz bekannt gemacht und seinerseits von ihnen auf
den Kanälen Schlittschuh laufen gelernt. Die Prinzessin hatte ihn bei
seinen Ausflügen auf dem Eise begleitet, und es hatte oft die
Verwunderung und die Heiterkeit der auswärtigen Gesandten erregt, wenn
sie dort, in kürzeren Röcken, als sie in der Regel von so vornehmen, das
strengste Decorum beobachtenden Damen getragen wurden, auf einem Beine
dahinglitt.
V.10
 
Der Einfluß des bezaubernden Engländers schien den düstern Ernst, der
den Hof des Statthalters characterisirte, verscheucht zu haben, und
selbst der finstre, gedankenvolle Wilhelm wurde heiterer gestimmt, wenn
sein glänzender Gast erschien.9
Inzwischen vermied Monmouth sorgfältig Alles, was an dem Orte, von
woher er Schutz erwartete, Anstoß erregen konnte. Er verkehrte überhaupt
mit wenigen Whigs und gar nicht mit den heftigen Männern, welche in den
schlimmsten Theil des Whigcomplots verwickelt gewesen waren. Daher
beschuldigten ihn seine ehemaligen Gesinnungsgenossen laut der
Unbeständigkeit und Undankbarkeit.10
8.
In der Pepys’schen Sammlung befindet sich ein Kupferstich, der einen der
Bälle darstellt, welche zu jener Zeit von Wilhelm und Marien im „Oranje
Zaal“ gegeben wurden.
9.
Avaux Neg. Jan. 25. 1685. Brief von Jakob
an die Prinzessin von Oranien vom Januar 1684/85, unter Birch’s Auszügen
im Britischen Museum.
10.
Grey’s Narrative; Wade’s Confession, Lansdowne M.S. 1152.

Ferguson.
Von keinem der Verbannten wurde
diese Anklage mit größerer Heftigkeit und Bitterkeit erhoben, als von
Robert Ferguson, dem Judas in Dryden’s großer Satire. Ferguson war ein
Schotte von Geburt, aber er hatte lange in England gelebt. Zur Zeit der
Restauration bekleidete er eine Pfarrstelle in Kent. Er war als
Presbyterianer erzogen, die Presbyterianer aber hatten ihn aus ihrer
Mitte gestoßen und er war zu den Independenten übergegangen. Dann war er
Vorsteher einer von den Dissenters in Islington errichteten Akademie
gewesen, welche mit der Westminsterschule und dem Charterhouse
concurriren sollte, und hatte bei einer Versammlung in Moorfields vor
einem großen Zuhörerkreise gepredigt. Auch hatte er einige theologische
Abhandlungen geschrieben, die sich vielleicht noch in den staubigen
Winkeln einiger alten Bibliotheken finden; aber obgleich er beständig
Bibelstellen im Munde führte, so überzeugte sich doch Jeder, der in
Geldangelegenheiten mit ihm zu thun bekam, sehr bald, daß er nichts als
ein Schwindler war.
Endlich entzog er der Theologie fast ganz seine Aufmerksamkeit, um
sie dem schlechtesten Theile der Politik zuzuwenden. Er gehörte zu der
Klasse, die ein Geschäft daraus machen, erbitterten Parteien in
unruhigen Zeiten Dienste zu leisten, vor denen der Rechtschaffene aus
Abscheu, der Kluge aus Furcht zurückschreckt, zur Klasse der fanatischen
Schurken. Er war heftig, bösartig, unempfänglich für die Wahrheit, ohne
Gefühl für die Schande, von unersättlicher Ruhmsucht erfüllt, fand an
Intriguen, Aufruhr und Unheil lediglich um ihrer selbst willen Vergnügen
und arbeitete viele Jahre in den dunkelsten Minen des Parteiwesens. Er
lebte unter Pasquillanten und falschen Zeugen, verwaltete eine geheime
Kasse, aus welcher Agenten besoldet wurden, die zu schlecht waren, als
daß man sie hätte anerkennen dürfen, und war Vorsteher einer geheimen
Druckerei, aus der fast täglich anonyme Pamphlets hervorgingen. Er
rühmte sich, daß er Schmähschriften um die Terrasse von Windsor herum
ausgestreut und selbst unter das Kopfkissen des Königs gebracht habe.
Bei solcher Lebensweise mußte er zu allerhand Listen seine Zuflucht
nehmen, mußte mehrere Namen führen und hatte einmal in vier
verschiedenen Stadttheilen Londons vier verschiedene Wohnungen. Bei dem
Ryehousecomplot war er stark betheiligt und man hat Grund zu der Vermuthung,
daß er der erste Urheber der blutigen Anschläge war, welche die ganze
Whigpartei so sehr in Mißcredit brachten. Als die Verschwörung entdeckt
war und seinen Genossen bange wurde, nahm er lachend Abschied von ihnen,
indem er
V.11
 
ihnen sagte, sie wären Neulinge, er sei an Flucht, Verstecke und
Verkleidung gewöhnt und werde Zeit seines Lebens nie aufhören, zu
conspiriren. Er entkam auf den Continent, aber selbst dort schien er
nicht sicher zu sein. Die englischen Gesandten an den auswärtigen Höfen
waren angewiesen, ein scharfes Auge auf ihn zu haben, und die Regierung
versprach Demjenigen, der ihn ergreifen würde, eine Belohnung von
fünfhundert Pistolen. Es war ihm auch nicht leicht, unbemerkt zu
bleiben, denn sein breiter schottischer Accent, seine lange und hagere
Gestalt, seine hohlen Wangen, seine beständig von der Perrücke
beschatteten stechenden Augen, sein von einem Hautausschlage geröthetes
Gesicht, sein gekrümmter Rücken und sein eigenthümlich wiegender Gang
machten ihn überall, wo er sich zeigte, zu einer auffallenden
Erscheinung. Aber obgleich er anscheinend mit ganz besondrem Eifer
verfolgt wurde, so raunte man sich doch im Stillen zu, daß dieser Eifer
eben nur scheinbar sei und daß die Gerichtsbeamten geheimen Befehl
hätten, ihn nicht zu sehen. Es läßt sich kaum bezweifeln, daß er
wirklich ein erbitterter Unzufriedener war, aber man hat starken Grund,
zu vermuthen, er habe für seine Sicherheit dadurch gesorgt, daß er in
Whitehall vorgab, ein Spion gegen die Whigs zu sein und daß er der
Regierung eben nur so viele Mittheilungen zukommen ließ, als zur
Aufrechterhaltung seines Credits genügten. Diese Annahme erklärt auf die
einfachste Weise das, was seinen Gesinnungsgenossen als eine
unnatürliche Sorglosigkeit und Tollkühnheit erschien. Da ihm selbst
nichts geschehen konnte, stimmte er jedesmal für den gewaltthätigsten
und gefährlichsten Weg und lächelte mitleidig über den Kleinmuth von
Männern, welche die schmachvolle Vorsichtsmaßregel, auf die er sich
verließ, nicht getroffen hatten, und die sich daher zweimal besannen,
ehe sie ihr Leben und Alles, was ihnen noch theurer war als das Leben,
auf eine Karte setzten.11
Sobald er in den Niederlanden angekommen war, begann er über neue
Pläne gegen die englische Regierung zu brüten und fand unter seinen
Mitverbannten Männer, die seinen bösen Rathschlägen ein geneigtes Ohr
liehen. Monmouth hielt sich indeß beharrlich fern von ihm, und ohne
Beihülfe der ausgedehnten Popularität des Herzogs war unmöglich etwas
auszurichten. Aber die Ungeduld und Tollkühnheit der Verbannten waren so
groß, daß sie sich nach einem andren Führer umsahen. Sie schickten eine
Gesandtschaft an den einsamen Ort am Ufer des Genfer Sees, wo Edmund
Ludlow, einst ein ausgezeichneter Anführer in der Parlamentsarmee und
ein hervorragendes Mitglied des hohen Gerichtshofes, sich schon seit
vielen Jahren vor der Rache der wiedereingesetzten Stuarts verborgen
hielt. Der ernste greise Rebell weigerte sich jedoch, seine Einsiedelei
zu verlassen. Er habe das Seinige gethan, sagte er; wenn England noch zu
retten sei, so müsse es durch jüngere Männer geschehen.12
Die unerwartete Erledigung der Krone veränderte die Gestalt der
Dinge. Jede Hoffnung auf friedliche Rückkehr in ihr Vaterland, welche
die verbannten Whigs vielleicht noch hegten, wurde durch den Tod eines
sorglosen und gutmüthigen Fürsten und durch die Thronbesteigung eines
V.12
 
in jeder Beziehung, ganz besonders aber in der Rache ungemein
hartnäckigen Prinzen vernichtet. Ferguson war in seinem Elemente. So
vollständig ihm altes Talent als Schriftsteller und Staatsmann fehlte,
in so hohem Grade besaß er dagegen die nicht beneidenswerthen
Eigenschaften eines Versuchers. So eilte er jetzt mit der tückischen
Geschäftigkeit und Gewandtheit eines bösen Geistes von einem Verbannten
zum andren, flüsterte jedem etwas ins Ohr und erregte in jeder Brust
rachsüchtige Wuth und wilde Begierden.
Jetzt hoffte er auch von Neuem, daß es ihm doch noch gelingen werde,
Monmouth zu verführen. Die Lage dieses unglücklichen jungen Mannes war
eine ganz andre geworden. Während er im Haag tanzte und Schlittschuh
lief und jeden Tag die Einladung zur Rückkehr nach London erwartete,
stürzte ihn die Nachricht von seines Vaters Tode und von seines Oheims
Thronbesteigung plötzlich ins tiefste Elend. Die in seiner Nähe
Wohnenden konnten in der Nacht nach der Ankunft dieser
Schreckensbotschaft seine Seufzer und sein lautes Jammergeschrei hören.
Er verließ am folgenden Tage den Haag, nachdem er sowohl dem Prinzen als
auch der Prinzessin von Oranien sein Ehrenwort gegeben, daß er durchaus
nichts gegen die englische Regierung unternehmen werde, und nachdem sie
ihn mit Geld zur Bestreitung seiner dringendsten Bedürfnisse versehen
hatten.13
Monmouth’s Aussichten waren nicht glänzend. Es war nicht
wahrscheinlich, daß er aus der Verbannung zurückgerufen werden würde,
und auf dein Festlande konnte er nicht länger inmitten des Glanzes und
der Festlichkeiten eines Hofes leben. Seine Verwandten im Haag scheinen
ihn wirklich zugethan gewesen zu sein, aber sie konnten ihn fernerhin
nicht offen beschützen, ohne ernste Gefahr, einen Bruch zwischen England
und Holland dadurch herbeizuführen. Wilhelm machte ihm einen
gutgemeinten und verständigen Vorschlag. Der Krieg zwischen dem Kaiser
und den Türken, welcher damals in Ungarn wüthete, wurde von ganz Europa
mit fast eben so großem Interesse verfolgt, als fünfhundert Jahre früher
die Kreuzzüge. Viele tapfere Edelleute, Protestanten sowohl als
Katholiken, fochten als Freiwillige für die gemeinschaftliche Sache des
Christenthums. Der Prinz rieth Monmouth, sich in das kaiserliche Lager
zu begeben, und versicherte ihn, daß es ihm dann nicht an Mitteln fehlen
solle, um mit dem eines vornehmen Engländers würdigem Glanze
aufzutreten.14 Dies war ein vortrefflicher Rath; der Herzog aber
konnte sich nicht dazu entschließen. Er begab sich nach Brüssel,
begleitet von Henriette Wentworth, Baronesse Wentworth von Nettlestede,
einem Fräulein von hoher Geburt und großem Vermögen, die ihn
leidenschaftlich liebte, ihm ihre jungfräuliche Ehre und die Aussicht
auf eine glänzende Verbindung aufgeopfert hatte, ihm in’s Exil gefolgt
war und die er vor Gott als seine rechtmäßige Gattin betrachtete. Unter
dem wohlthuenden Einflusse der weiblichen Freundschaft heilten auch bald
die Wunden seines zerrissenen Herzens. Es schien, als hätte er in der
stillen Zurückgezogenheit das Glück gefunden und vergessen, daß er einst
die Zierde eines glänzenden Hofes und das Oberhaupt einer mächtigen
Partei gewesen war, daß er Armeen befehligt und selbst nach dem Besitze
eines Thrones gestrebt hatte.
Doch man gönnte ihm die Ruhe nicht. Ferguson wendete alle seine
Versuchungskünste an. Grey, der nicht wußte, woher er noch eine Pistole
nehmen sollte und der daher zu jedem, wenn auch noch so verzweifelten
Unternehmen bereit war, unterstützte Ferguson. Man ließ seinen
Kunstgriff unversucht, um Monmouth aus seiner Zurückgezogenheit
hervorzulocken. Auf die ersten Einladungen, die er von seinem ehemaligen
Bundesgenossen erhielt, antwortete er ablehnend. Er erklärte die
Schwierigkeiten einer Landung in England für unüberwindlich,
versicherte, er sei des öffentlichen Lebens überdrüssig, und bat darum,
daß man ihn im ungestörten Genusse seines neugefundenen Glücks lassen
möge. Doch er war nicht der Mann, der geschicktem und anhaltendem
Drängen lange widerstehen konnte. Auch sagt man, daß er durch den
nämlichen mächtigen Einfluß, der ihm seine Zurückgezogenheit so angenehm
machte, überredet worden sei, dieselbe wieder aufzugeben. Lady Wentworth
wollte ihn als König sehen. Ihre Einkünfte, ihre Juwelen und ihr Credit
wurden ihm zur Verfügung gestellt, und obwohl Monmouth’s Verstand nicht
überzeugt war, so hatte er doch nicht die Kraft, solchen Bitten zu
widerstehen.15
11.
Burnet I. 342. Wood. Ath. Ox. unter dem
Namen Owen; Absalom and Achitophel, part
II.; Eachard, III. 682. 697.;
Sprat’s True Account an mehreren Stellen;
Nonconformist’s Memorial; North’s Examen, 399.
12.
Wade’s Confession, Harl. M.S. 6845.
13.
Avaux Neg. Feb. 20. 22. 1685; Monmouth’s
Brief an Jakob aus Ringwood.
14.
The History of King William the Third, 2d.
edition, 1703, vol. I. 160.
15.
Welwood’s Memoirs, App. XV.; Burnet I. 630. Grey erzählt die Sache etwas anders,
aber er erzählte sie, um sein Leben zu retten. Der spanische Gesandte am
englischen Hofe, Don Pedro de Ronquillo, spöttelt in einem Briefe, den
er um diese Zeit an den Statthalter der Niederlande schrieb, darüber,
daß Monmouth von der Freigebigkeit eines verliebten Weibes lebe, und
äußert den ganz ungegründeten Verdacht, daß des Herzogs Liebe nicht
uneigennützig sei. „Hallandose hoy tan falto de
medios que ha menester transformarse en Amor con Miledi en vista de la
necesidad de poder subsistir.“ -- Ronquillo an Grana vom 30. März
(9. April) 1685.


Schottische Flüchtlinge.
Die englischen Verbannten
empfingen ihn mit großer Freude und erkannten ihn einhellig als ihr
Oberhaupt an. Allein es gab noch eine andre Klasse von Emigranten,
welche nicht gemeint waren, seinen Befehlen zu gehorchen.
Regierungsfehler, wie der südliche Theil unsrer Insel sie nie gekannt,
hatte viele Flüchtlinge, deren maßloser politischer und religiöser Eifer
im Verhältniß zu den Bedrückungen stand, die sie erduldet, aus
Schottland auf den Continent getrieben. Diese Männer aber hatten keine
Lust, einem englischen Anführer zu folgen. Ihr engherziger Nationalstolz
verleugnete sich selbst in Armuth und Verbannung nicht, und sie wollten
es nicht zugeben, daß ihr Vaterland in ihrer Person zu einer Provinz
erniedrigt würde.


Der Earl von Argyle.
Sie hatten einen eignen Anführer
in ihren Reihen: Archibald, neunten Earl von Argyle, der als Oberhaupt
des großen Stammes der Campbell bei der Bevölkerung der Hochlande unter
dem stolzen Namen Mac Callum More bekannt war. Sein Vater, der Marquis
von Argyle, war das Haupt der schottischen Covenanters gewesen, hatte
viel zum Sturze Karl’s I. beigetragen, und die Royalisten waren der
Meinung, daß er dieses Verbrechen dadurch noch nicht gesühnt habe, daß
er seine Einwilligung dazu gab, Karl II. den leeren Königstitel und ein
Staatsgefängniß in der Form eines Palastes zu gewähren. Nach der
Rückkehr der königlichen Familie wurde der Marquis hingerichtet und sein
Marquisat erlosch, aber sein Sohn erhielt die Erlaubniß, das alte
Earlthum zu erben, und er gehörte so noch immer zu dem höchsten Adel
Schottlands. Die politische Haltung des Earl während der zwanzig Jahre,
welche auf die Restauration folgten, war, wie er später meinte, sündlich
gemäßigt gewesen. Zwar hatte er in einigen Fällen der Regierung, unter
V.14
 
deren Joch sein Vaterland seufzte, opponirt; aber sein Widerstand war
schwach und vorsichtig gewesen. Seine Nachgiebigkeit in kirchlichen
Dingen hatte strenge Presbyterianer verdrossen, und er war so weit
entfernt gewesen, irgend eine Neigung zu gewaltsamem Widerstand zu
zeigen, daß, als die Covenanters durch Verfolgung zum Aufstande
getrieben wurden, er eine starke Truppe von Unterthanen ins Feld
stellte, um die Regierung zu unterstützen.
Dies war seine politische Laufbahn gewesen, bis der Herzog von York,
mit der ganzen Autorität eines Königs bekleidet, nach Edinburg kam. Der
despotische Vicekönig überzeugte sich bald, daß er von Argyle keine
ungetheilte Unterstützung zu erwarten hatte. Da der mächtigste Edelmann
des Königreichs nicht gewonnen werden konnte, hielt man es für nöthig,
ihn aus dem Wege zu räumen. Zu dem Ende wurde er auf Verdachtgründe hin,
welche so unhaltbar waren, daß der Geist der Parteilichkeit und Chikane
selbst sich ihrer schämte, wegen Hochverraths in Untersuchung gezogen,
überführt und zum Tode verurtheilt. Die Anhänger der Stuarts
versicherten später, man habe nie beabsichtigt, dieses Urtheil zu
vollziehen, und die Anklage habe nur den Zweck gehabt, um ihn durch die
Angst zur Abtretung seiner ausgedehnten Jurisdiction in den Hochlanden
zu bewegen. Es läßt sich jetzt nicht mehr bestimmen, ob Jakob, wie seine
Feinde argwöhnten, die Absicht hatte, einen Mord zu begehen, oder nur,
wie seine Freunde behaupteten, durch die Androhung eines Mordes ein
Zugeständniß zu erpressen. „Ich kenne das schottische Recht nicht“,
sagte Halifax zum König Karl; „soviel aber weiß ich, daß wir hier in
England aus Gründen wie die, auf welche hin Mylord Argyle verurtheilt
worden ist, keinen Hund hängen würden16.“
Argyle entkam verkleidet nach England und begab sich von da nach
Friesland. In dieser entlegenen Provinz hatte sein Vater ein kleines Gut
gekauft, das der Familie in bürgerlichen Unruhen als Zufluchtsort dienen
sollte. Unter den Schotten hieß es, daß dieser Ankauf in Folge der
Prophezeiung eines celtischen Sehers geschehen sei, dem die Offenbarung
geworden, daß Mac Callum More dereinst von seinem alten Stammsitze in
Inverary vertrieben werden würde17. Es ist jedoch wahrscheinlich, daß
der kluge Marquis mehr durch die Zeichen der Zeit als durch die Visionen
eines Propheten gewarnt wurde. In Friesland lebte Earl Archibald einige
Zeit so ruhig, daß es nicht allgemein bekannt wurde, wohin er geflohen
war. Er unterhielt an seinem Zufluchtsorte einen regelmäßigen
Briefwechsel mit seinen Freunden in Großbritannien, nahm Theil an der
Whigverschwörung und entwarf mit den Oberhäuptern dieser Verschwörung
den Plan zu einem Einfall in Schottland18. In Folge der Entdeckung des
Ryehousecomplots gab er diesen Plan auf; nach der Erledigung der Krone
aber wurde derselbe wieder ein Gegenstand seines Nachdenkens.
Während seines Aufenthalts auf dem Continent hatte er über religiöse
Fragen mehr nachgedacht, als in den vergangenen Jahren seines
V.15
 
Lebens. Dieses Nachdenken hatte in einer Beziehung verderblich auf
seinen Geist eingewirkt. Seine Vorliebe für die synodalische Form der
Kirchenverfassung stieg jetzt bis zur Bigotterie. Wenn er bedachte, wie
lange er sich dem eingeführten Gottesdienste unterworfen hatte, ward er
von Scham und Reue ergriffen und zeigte sich nur zu sehr geneigt, seine
Abtrünnigkeit durch Gewaltschritte und Unduldsamkeit wieder gut zu
machen. Bald fand er indeß Gelegenheit zu beweisen, daß seine Furcht vor
einer höheren Macht und seine Liebe zu derselben ihn zu den
furchtbarsten Kämpfen gestählt hatte, durch welche die menschliche Natur
geprüft werden kann.
Für seine Leidensgefährten war sein Beistand vom höchsten Gewicht.
Obgleich geächtet und geflüchtet, war er doch in gewissem Sinne noch der
mächtigste Unterthan des britischen Reiches. An Reichthum stand er
wahrscheinlich, selbst vor seiner Verurtheilung, nicht nur dem hohen
englischen Adel, sondern auch manchem begüterten Squire von Kent und
Norfolk nach. Aber sein patriarchalisches Ansehen, ein Ansehen, das kein
Reichthum geben und keine Verurteilung entziehen konnte, machte ihn als
Oberhaupt eines Aufstandes wahrhaft furchtbar. Kein südlicher Lord hätte
darauf rechnen können, daß wenn er es wagen würde, sich der Regierung zu
widersetzen, auch nur seine Wildhüter und Jäger treu zu ihm gestanden
wären. Ein Earl von Bedford oder ein Earl von Devonshire konnte sich
nicht anheischig machen, zehn Mann ins Feld zu stellen. Mac Callum More
dagegen konnte, obgleich ohne Mittel und seines Earlthums beraubt, jeden
Augenblick einen ernsten Bürgerkrieg hervorrufen. Er brauchte sich nur
auf der Küste von Lorn zu zeigen und binnen wenigen Tagen hatte er eine
Armee um sich versammelt. Die bewaffnete Macht, die er unter günstigen
Verhältnissen ins Feld stellen konnte, belief sich auf fünftausend
Streiter, die ihm unbedingt gehorchten, an den Gebrauch des Schildes und
des breiten Schwertes gewöhnt waren, einen Kampf mit regulären Truppen
selbst im offenen Felde nicht scheuten und solchen Truppen vielleicht in
den Eigenschaften überlegen waren, welche zur Vertheidigung in Nebel
gehüllter und von reißenden Gießbächen zerklüfteter rauher Gebirgspässe
erforderlich sind. Was eine solche Macht bei umsichtiger Leitung selbst
gegen kriegserfahrene Regimenter und geschickte Anführer auszurichten
vermochte, das zeigte sich wenige Jahre später bei Killiecrankie.
16.
Prozeß gegen Argyle in der Collection of State
Trials; Burnet, I. 521; A true and plain Account of the Discoveries made in
Scotland, 1684; The Scotch Mist
cleared; Sir George Mackenzie’s
Vindication; Lord Fonntainhall’s
Chronological Notes.
17.
Untersuchung gegen Robert Smith im Anhange zu Sprat’s True Account.
18.
True and plain Account of the Discoveries made
in Scotland.

Sir Patrick Hume und Sir Johann Cochrane.
So großen Anspruch aber auch
Argyle auf das Vertrauen der verbannten Schotten hatte, gab es doch eine
Partei unter ihnen, die ihn nicht mit wohlwollendem Auge betrachtete und
sich nur seines Namens und seines Einflusses bedienen wollte, ohne ihn
mit einer wirklichen Gewalt zu betrauen. Das Oberhaupt dieser Partei war
ein Edelmann aus dem schottischen Niederlande, der in das Whigcomplot
verwickelt gewesen und nur mit Mühe der Rache des Hofes entgangen war:
Sir Patrick Hume, von Polwart in Berwickshire. Gegen seine
Rechtschaffenheit sind starke Zweifel erhoben worden, aber ohne
haltbaren Grund. Soviel kann man jedoch nicht in Abrede stellen, daß er
seiner Sache durch Verkehrtheit eben so viel schadete, als es durch
Verrath hätte geschehen können. Er war eben so unfähig zum Führen wie
zum Folgen, eingebildet, streitsüchtig und launenhaft, ein endloser
Schwätzer, zaghaft und langsam bei Unternehmungen gegen den Feind, und
nur thätig gegen seine eigenen Verbündeten. Mit Hume eng verbunden war
ein andrer schottischer Verbannter von hohem
V.16
 
Ansehen, der viele von den nämlichen Fehlern hatte, wenn auch nicht in
gleichem Grade: Sir Johann Cochrane, zweiter Sohn des Earl von
Dundonald.


Fletcher von Saltoun.
Eine weit höhere Stufe gebührte
Andreas Fletcher von Saltoun, einem Manne, der sich ebensowohl durch
wissenschaftliche Bildung und Beredtsamkeit, als durch Muth,
Uneigennützigkeit und Gemeinsinn auszeichnete, aber ein reizbares und
unlenksames Temperament besaß. Gleich vielen seiner berühmtesten
Zeitgenossen, wie Milton, Harrington, Marvel und Sidney, hatte auch ihm
die schlechte Regierung mehrerer aufeinander­folgenden Fürsten einen
entschiedenen Widerwillen gegen die erbliche Monarchie eingeflößt.
Jedoch war er kein Demokrat. Er war das Oberhaupt eines alten
normännischen Hauses und stolz auf seine Abkunft, war ein feiner Redner
und Schriftsteller und bildete sich auf seine geistige Überlegenheit
etwas ein. Als Gentleman wie als Gelehrter blickte er mit
Geringschätzung auf das gemeine Volk herab und war so wenig geneigt,
demselben eine politische Macht anzuvertrauen, daß er es sogar unfähig
für den Genuß der persönlichen Freiheit hielt. Merkwürdig ist der
Umstand, daß dieser Mann, der rechtschaffenste, furchtloseste und
unbeugsamste Republikaner seiner Zeit, der Urheber eines Planes war,
welcher dahin zielte, einen großen Theil der arbeitenden Klassen
Schottlands zu Sklaven zu machen. Er hatte große Ähnlichkeit mit jenen
römischen Senatoren, die, während sie den Königstitel haßten, doch mit
unbeugsamem Stolze ihre Standesvorrechte gegen die Eingriffe der Menge
vertheidigten und ihre Sklaven und Sklavinnen durch Block und Peitsche
regierten.
Amsterdam war der Ort, wo sich die schottischen und englischen Führer
der Emigranten versammelten. Argyle kam aus Friesland, Monmouth aus
Brabant dahin. Es zeigte sich sehr bald, daß die Flüchtlinge kaum etwas
Andres gemein hatten als den Haß gegen Jakob und den ungeduldigen Drang,
aus der Verbannung in die Heimath zurückzukehren. Die Schotten waren
eifersüchtig auf die Engländer, die Engländer eifersüchtig auf die
Schotten. Monmouth’s hohe Ansprüche verdrossen Argyle, der, stolz auf
seinen alten Adel und auf seine legitime Abstammung von Königen,
durchaus nicht geneigt war, dem Sprossen einer flüchtigen und unedlen
Liebe zu huldigen.


Unverständiges Benehmen der schottischen Flüchtlinge.
Doch von allen Mißhelligkeiten,
welche die kleine Schaar der Geächteten entzweiten, war die
ernsthafteste das Zerwürfniß, welches zwischen Argyle und einem Theile
seiner eigenen Begleiter ausbrach. Durch den lang andauernden Widerstand
gegen die Tyrannei war der Geist und das Gemüth einiger der schottischen
Verbannten in einen Zustand krankhafter Gereiztheit versetzt worden, der
ihnen auch die vernünftigste und nothwendigste Beschränkung unerträglich
machte. Sie wußten, daß sie ohne Argyle nichts vermochten. Aber sie
hätten auch wissen sollen, daß sie, wenn sie nicht kopfüber ins
Verderben stürzen wollten, entweder ihren Führer volles Vertrauen
schenken, oder jedem Gedanken an ein militairisches Unternehmen entsagen
mußten. Die Erfahrung hat zur Genüge bewiesen, daß im Kriege jede
Operation, von der größten bis zur kleinsten, unter der unumschränkten
Leitung Eines Geistes stehen und daß jeder ihm Untergeordnete in seiner
Stellung blindlings und willig, ja sogar solchen Befehlen anscheinend
freudig gehorchen muß, die er nicht gutheißen kann
V.17
 
oder deren Beweggründe vor ihm geheimgehalten werden. Repräsentative
Versammlungen, öffentliche Discussionen und alle die anderen
Hemmungsmittel, durch welche die Herrscher in bürgerlichen
Angelegenheiten am Mißbrauch der Gewalt verhindert werden, sind in einem
Feldlager nicht angewandt. Macchiavell schrieb viele von den Unfällen,
welche Venedig und Florenz trafen, mit Recht der eifersüchtigen
Einmischung dieser Republiken in alle Schritte ihrer Generäle zu.19
Die holländische Sitte, zu einer Armee Abgeordnete zu senden, ohne deren
Einwilligung kein entscheidender Schlag geführt werden durfte, war fast
eben so verderblich. Allerdings ist es keineswegs ausgemacht, daß ein
Anführer, der im Augenblicke der Gefahr mit dictatorischer Gewalt
bekleidet worden ist, diese Gewalt nach errungenem Siege ruhig wieder
niederlegt, und dies ist einer von den zahlreichen Gründen, warum die
Menschen so lange als möglich zögern sollten, ehe sie sich entschließen,
die öffentliche Freiheit mit dem Schwerte zu vertheidigen. Haben sie
sich aber einmal entschlossen, das Kriegsglück zu versuchen, dann werden
sie auch, wenn sie klug sind, ihrem Führer die unumschränkte Gewalt
übertragen, ohne welche ein Krieg nicht gut geführt werden kann. Möglich
daß er sich, nachdem sie ihm diese Gewalt anvertraut haben, als ein
Cromwell oder ein Napoleon erweist; aber es ist so gut als gewiß, daß,
wenn sie ihm seine Autorität vorenthalten, ihre Unternehmungen enden
werden, wie die Unternehmung Argyle’s endete.
Einige von den schottischen Emigranten boten, erhitzt von
republikanischer Begeisterung, und des zur Führung großer
Angelegenheiten erforderlichen Geschicks gänzlich bar, ihre ganze
Thätigkeit und ihren ganzen Scharfsinn auf, nicht um Mittel zu dem
Angriffe zu sammeln, den sie gegen einen furchtbaren Feind
beabsichtigten, sondern um Beschränkungen der Macht ihres Führers und
Bürgschaften gegen seinen Ehrgeiz zu ersinnen. Die selbstgefällige
Beschränktheit, mit der sie darauf beharrten, eine Armee so zu
organisiren, wie eine Republik, würde unglaublich erscheinen, wäre sie
nicht von einem der Ihrigen selbst offen und sogar rühmend geschildert
worden.20
19.
Discorsi sopra la prima Deca di Tito Livio, lib.
II. cap. 33.
20.
Siehe Sir Patrick Hume’s Narrative an d.
betr. Stellen.


Anstalten zu einem Unternehmen gegen England und Schottland.
Endlich wurde aller Zwist
geschlichtet und beschlossen, daß unverweilt ein Angriff auf die
Westküste Schottlands versucht werden und daß demselben eine Landung in
England auf dem Fuße folgen sollte.
Argyle sollte in Schottland nominell das Commando führen, wurde aber
der Controle eines Ausschusses untergeordnet, der sich die Anordnung der
wichtigsten militairischen Maßregeln vorbehielt. Dieser Ausschuß war
ermächtigt zu entscheiden, wo die Expedition landen sollte, Offiziere zu
ernennen, die Oberaufsicht über die Truppenaus­hebungen zu führen
und Proviant und Munition zu vertheilen. Dem General blieb somit weiter
nichts überlassen als die Leitung der eigentlichen Kriegsoperationen im
Felde, und er mußte versprechen, daß er selbst im Felde, außer bei
unerwarteten Überfällen, nichts ohne die Zustimmung eines Kriegsrathes
thun werde.
Monmouth sollte in England commandiren. Sein weiches Gemüth
V.18
 
hatte, wie gewöhnlich, Eindrücke von der ihn umgebenden Gesellschaft
angenommen. Ehrgeizige Hoffnungen, welche anscheinend erloschen gewesen
waren, regten sich aufs neue in seiner Brust. Er erinnerte sich der
Liebe, mit der er jederzeit in Stadt und Land von dem Volke begrüßt
worden war, und er erwartete, daß sie sich zu Hundert­tausenden
erheben würden, um ihn willkommen zu heißen. Er gedachte der Zuneigung,
welche die Soldaten stets für ihn gehegt hatten, und schmeichelte sich
mit der Hoffnung, daß sie regimenterweise zu ihm übergehen würden.
Ermuthigende Zuschriften kamen ihm in rascher Aufeinanderfolge von
London zu. Man versicherte ihm, daß die Gewaltthätigkeit und
Ungerechtigkeit, mit der bei den letzten Wahlen verfahren worden war,
die Nation empört, daß nur die Besonnenheit der Whighäupter mit Mühe
einen blutigen Aufstand am Krönungstage verhindert habe und daß alle die
vornehmen Lords, welche die Ausschließungsbill unterstützt, es kaum
erwarten könnten, sich um ihn zu schaaren. Wildman, der gern in
Gleichnissen Verrath predigte, ließ ihm sagen, daß gerade vor
zweihundert Jahren der Earl von Richmond mit einer Handvoll Leuten in
England gelandet und wenige Tage später auf dem Felde von Bosworth mit
dem von Richard’s Haupte genommenem Diademe gekrönt worden sei. Danvers
unternahm es, die City aufzuwiegeln. Man machte den Herzog glauben, daß
sobald er sein Banner aufgepflanzt, Bedfordshire, Buckinghamshire,
Hampshire und Cheshire zu den Waffen greifen würden.21 In Folge
dessen konnte er es nicht erwarten, das Unternehmen zu beginnen, vor dem
er noch wenige Wochen vorher zurückgeschreckt war. Seine Landsleute
legten ihm keine so unsinnigen Beschränkungen auf, wie die schottischen
Emigranten sie ausgeklügelt hatten, man verlangte nichts weiter von ihm
als das Versprechen, daß er den Königstitel nicht eher annehmen wolle,
als bis seine Ansprüche dem Urtheile eines freien Parlaments
unterbreitet worden seien.
Es ward beschlossen, daß zwei Engländer, Ayloffe und Rumbold, den
Earl von Argyle nach Schottland begleiten und daß Fletcher mit Monmouth
nach England gehen solle. Fletcher hatte dem Unternehmen von vornherein
einen unglücklichen Ausgang prophezeit, aber sein ritterlicher Sinn
gestattete ihm nicht, ein Wagstück abzulehnen, nach welchem seine
Freunde begierig zu verlangen schienen. Als Grey die Äußerungen
Wildman’s in Bezug auf Richmond und Richard beistimmend wiederholte,
bemerkte der wohlbelesene und denkende Schotte sehr richtig, es sei ein
großer Unterschied zwischen dem fünfzehnten und dem siebzehnten
Jahrhundert. Richmond war des Beistandes von Baronen gewiß, deren Jeder
ein Heer von Lehnsleuten ins Feld stellen konnte, und Richard hatte
nicht ein einziges Regiment regulärer Soldaten.22
Es gelang den Verbannten, theils aus eigenen Mitteln, theils durch
Beiträge von Freunden in Holland eine für beide Expeditionen genügende
Summe aufzubringen. Von London erhielten sie nur sehr wenig. Sie hatten
von dort sechstausend Pfund erwartet; anstatt des Geldes aber kamen
Entschuldigungen von Wildman, welche Allen, die nicht blind sein
wollten, die Augen hätten öffnen sollen. Der Herzog deckte den
Ausfall, indem er seine eigenen Juwelen und die der Lady Wentworth
verpfändete.
V.19
 
Es wurden Waffen, Munition und Proviant gekauft und mehrere in Amsterdam
liegende Schiffe damit befrachtet 23.
21.
Grey’s Narrative; Wade’s Confession, Harl. MS. 6845.
22.
Burnet, I. 631.
23.
Grey’s Narrative.

Johann Locke.
Es ist merkwürdig, daß gerade der
ausgezeichnetste und am gröblichsten beleidigte Mann unter den
britischen Verbannten sich von allen diesen übereilten Beschlüssen fern
hielt. Johann Locke haßte Tyrannei und Verfolgung als Philosoph, aber
sein Verstand und sein Character bewahrten ihn vor der Heftigkeit eines
Parteigänger. Er hatte mit Shaftesbury auf vertrautem Fuße gestanden und
sich dadurch das Mißfallen des Hofes zugezogen. Locke war jedoch so klug
und vorsichtig gewesen, daß es wenig genützt haben würde, wenn man ihn
vor die damaligen Gerichte gestellt hätte, so verderbt und parteiisch
diese auch waren. Nur in einem Punkte war er verwundbar. Er war Mitglied
des Christchurch-Collegiums der Universität Oxford. Es ward beschlossen,
von diesem berühmten Collegium den größten Mann zu vertreiben, dessen es
sich je zu rühmen gehabt hatte. Dies war aber nicht leicht, denn Locke
hatte sich in Oxford sorgfältig gehütet, irgendeine Meinung über die
Tagespolitik zu äußern. Man hatte ihn mit Spionen umgeben. Doctoren der
Theologie und Magister der Philosophie hatten sich nicht geschämt, den
schimpflichsten aller Dienste zu leisten, den Mund eines Collegen zu
bewachen, um etwaige Äußerungen zu seinem Verderben zu hinterbringen.
Das Gespräch in der Halle war absichtlich auf verfängliche Themata
gelenkt worden, wie auf die Ausschließungsbill und auf den Character des
Earl von Shaftesbury, aber vergebens. Locke ließ sich weder ein
unbesonnenes Wort entschlüpfen, noch verstellte er sich, sondern er
beobachtete ein so beharrliches Schweigen und eine so gleichgültige
Ruhe, daß die Werkzeuge der Gewalt zu ihrem Ärger gestehen mußten, nie
habe ein Mann es verstanden, seine Zunge und seine Leidenschaften so
vollkommen zu beherrschen. Als man sah, daß man mit Verrath nichts
ausrichtete, brauchte man willkürliche Gewalt. Nachdem die Regierung es
umsonst versucht hatte, Locke zu einem Fehler zu verleiten, beschloß
sie, ihn ohne einen solchen zu bestrafen. Es kam Befehl von Whitehall,
ihn seines Amtes zu entsetzen, und der Dechant und die Canonici beeilten
sich, diesem Befehle nachzukommen.
Locke reiste zu seiner Erholung auf dem Continent, als er erfuhr, daß
er ohne Untersuchung und selbst ohne Benachrichtigung seiner Heimath und
seines Unterhalts beraubt worden sei. Die Ungerechtigkeit, mit der man
gegen ihn verfahren war, würde es entschuldigt haben, wenn er zu
gewaltsamen Mitteln gegriffen hätte, um sich Recht zu verschaffen. Aber
persönlicher Groll konnte ihn nicht verblenden. Er erwartete nichts
Gutes von den Plänen Derer, die sich in Amsterdam versammelt hatten, und
er zog daher in aller Stille nach Utrecht, wo er sich mit der Abfassung
seines berühmten Briefes über die Toleranz beschäftigte, während seine
Unglücksgefährten auf ihr eignes Verderben hinarbeiteten24.

24.
Le Clerc’s Life of Locke; Lord King’s Life of Locke; Lord
Grenville’s Oxford and Locke. Locke darf nicht mit dem
Anabaptisten Nikolaus Look verwechselt werden, dessen Name in Grey’s Confession Locke geschrieben ist und der
auch in den Lansdowne MS. 1152, sowie in
der Erzählung von Buccleuch im Anhange zu Rose’s Abhandlung erwähnt
wird. Ich würde es kaum für nöthig gehalten haben, hierauf aufmerksam zu
machen, hätte nicht die Ähnlichkeit dieser beiden Namen einen mit der
Geschichte jener Zeiten so wohlbekannten Mann wie Präsident Onslow irre
geführt. Siehe seine Anmerkung über Burnet I.
629.

Vorkehrungen der Regierung zur Vertheidigung Schottlands.
Die englische Regierung erhielt
in Zeiten Kunde davon, daß unter den Verbannten etwas im Werke war.
Einen Einfall in England scheint man jedoch zuerst nicht erwartet zu
haben; wohl aber fürchtete man, daß Argyle nächstens bewaffnet unter
seinen Clansmännern erscheinen werde. In Folge dessen erschien eine
Verordnung des Inhalts, daß Schottland in Vertheidigungs­zustand
gesetzt werden solle. Die Miliz erhielt Befehl, sich bereit zu halten.
Alle dem Namen Campbell feindlich gesinnten Clans wurden in Bewegung
gesetzt. John Murray, Marquis von Athol, wurde zum Lordlieutenant von
Argyleshire ernannt und er besetzte mit einer starken Abtheilung seiner
Untergebenen das Schloß von Inverary. Einige verdächtige Personen wurden
eingezogen, andere mußten Bürgschaft leisten. Kriegsschiffe wurden
abgesandt, um in der Nähe der Insel Bute zu kreuzen, und ein Theil der
irländischen Arme wurde nach der Küste von Ulster dirigirt.25
25.
Wodrow, book III. chap. IX.; London Gazette, May 11, 1685; Barillon, 11.(21.) Mai.

Unterredung Jakob’s mit den holländischen Gesandten.
Während diese Vorkehrungen in
Schottland getroffen wurden, berief Jakob den Arnold Van Citters, der
lange als Gesandter der Vereinigten Provinzen in England zugebracht, und
Everard Van Dykvelt, der nach Karl’s Tode in einer besonderen Mission
zur Beileidsbezeigung und Beglückwünschung von den Generalstaaten nach
London geschickt worden war, in sein Kabinet. Der König sagte ihnen, daß
er aus sicheren Quellen Kenntniß von Anschlägen gegen seinen Thron
erhalten, welche seine verbannten Unterthanen in Holland schmiedeten.
Einige von den Verbannten seien Kehlabschneider, welche nur die
besondere Fügung Gottes verhindert habe, einen schändlichen Mord zu
begehen, und es befinde sich unter ihnen der Eigenthümer des Ortes, an
dem das Gemetzel habe vor sich gehen sollen. „Von allen Lebenden,“
setzte der König hinzu, „hat Argyle die größten Mittel in den Händen,
mir zu schaden, und Holland ist dasjenige Land, von welchem aus am
leichtesten ein Schlag gegen mich geführt werden kann.“ Citters und Van
Dykvelt versicherten Seiner Majestät, daß seine Worte der Regierung, die
sie vertraten, unverzüglich mitgeteilt werden sollten, und daß
zuversichtlich Alles gethan werden würde, um ihn zufrieden zu stellen.26
26.
Register of the Proceedings of the States
General, May 5.(15.) 1685.

Vergebliche Versuche, Argyle am Absegeln zu verhindern.
Die Gesandten waren berechtigt,
dieses Vertrauen auszusprechen. Der Prinz von Oranien sowohl als die
Generalstaaten wünschten damals sehnlichst, daß ihre Gastfreundschaft
nicht zu Zwecken gemißbraucht werde, über welche die englische Regierung
sich mit Recht beschweren könnte. Jakob hatte neuerdings eine Sprache
geführt, welche der Hoffnung Raum gab, daß er sich nicht geduldig dem
Einflusse Frankreichs unterwerfen werde. Es war daher wahrscheinlich,
daß er sich zu einem engen Bündnisse mit den Vereinigten Provinzen und
mit dem Hause Österreich bestimmen lassen werde, und man vermied deshalb
im Haag mit ängstlicher Sorgfalt Alles, was irgend Anstoß bei ihm
erregen konnte. Auch vereinigte
V.21
 
sich bei dieser Gelegenheit Wilhelm’s eigenes Interesse mit dem
Interesse seines Schwiegervaters.
Aber die Lage war von der Art, daß sie rasches und kräftiges
Einschreiten erforderte, und die Natur der batavischen Institutionen
machte ein solches Einschreiten fast unmöglich. Die Union von Utrecht,
welche unter blutigen Revolutionskämpfen und zu dem Zwecke, den
dringendsten Bedürfnissen zu genügen, flüchtig entworfen worden, war
niemals in ruhiger Zeit sorgfältig revidirt und vervollständigt worden.
Jede von den sieben Republiken, weiche diese Union mit einander
verbunden hatte, besaß fast noch alle Souverain­etätsrechte und
behauptete diese Rechte beharrlich der Centralregierung gegenüber.
Gleichwie die Bundesgewalt nicht die Mittel hatte, die
Provinzialgewalten zu pünktlichem Gehorsam zu zwingen, so hatten auch
diese nicht die Mittel, die Municipalbehörden zu pünktlichem Gehorsam zu
zwingen. Holland allein enthielt achtzehn Städte, von denen jede in
vieler Beziehung einen unabhängigen und keine Einmischung von Außen
duldenden Staat bildete. Wenn die Behörden dieser Städte vom Haag einen
Befehl erhielten, der ihnen nicht gefiel, so ignorirten sie denselben
entweder ganz, oder kamen ihm doch nur langsam und zögernd nach. Bei
einigen Stadträthen vermochte allerdings der Wille des Prinzen von
Oranien Alles; unglücklicherweise aber war der Ort, wo sich die
britischen Verbannten gesammelt hatten und wo ihre Schiffe ausgerüstet
worden waren, das reiche und stark bevölkerte Amsterdam, und die
Magistratsbeamten von Amsterdam waren die Oberhäupter der gegen die
Bundesregierung und gegen das Haus Nassau feindlich gesinnten Partei.
Die Marineverwaltung der Vereinigten Provinzen war in den Händen fünf
verschiedener Admiralitäts­behörden; eine dieser Behörden hatte
ihren Sitz in Amsterdam, wurde theilweis von der städtischen Behörde
ernannt und scheint ganz von deren Geiste beseelt gewesen zu sein.
Alle Bemühungen der Bundesregierung, Jakob’s Wünsche zu erfüllen,
wurden durch die Ausflüchte der Amsterdamer Beamten und durch die
Fehlgriffe des Obersten Bevil Skelton, der eben als Gesandter Englands
im Haag angekommen war, vereitelt. Skelton war zur Zeit der englischen
Unruhen in Holland geboren und man hatte ihn daher als besonders
geeignet für diesen Posten gehalten27; allein er war weder für diese
noch für irgend eine andre diplomatische Stellung befähigt. Leute, die
einen Character gut zu beurtheilen verstanden, erklärten ihn für den
seichtesten, unbeständigsten, leidenschaft­lichsten, anmaßendsten
und geschwätzigsten Menschen, den es geben könne28. Er kümmerte sich
nicht ernstlich um die Schritte der Flüchtlinge, als bis drei für die
Expedition nach Schottland ausgerüstete Schiffe bereits glücklich aus
der Zuydersee ausgelaufen, sämmtliche Waffen, Munition und Mundvorräthe
an Bord gebracht waren und die Passagiere sich eingeschifft hatten.
Anstatt sich nun, wie er hätte thun sollen, an die Generalstaaten zu
wenden, welche dicht neben seiner Wohnung ihre Sitzungen hielten,
schickte er einen Boten an den Magistrat von Amsterdam mit dem Ersuchen,
die verdächtigen Schiffe nicht abfahren zu lassen. Der Magistrat von
Amsterdam antwortete, daß der Eingang der Zuydersee außer dem Bereiche
seiner Jurisdiction liege,
V.22
 
und verwies ihn an die Bundesregierung. Es lag auf der Hand, daß dies
eine bloße Ausflucht war und daß durchaus keine Schwierigkeiten gemacht
worden wären, wenn man im Amsterdamer Stadthause den ernsten Willen
gehabt hätte, Argyle am Absegeln zu verhindern. Jetzt wendete sich
Skelton an die Generalstaaten. Sie zeigten sich vollkommen geneigt,
seinem Ansuchen zu willfahren, und da die Zeit drängte, wichen sie von
dem Verfahren ab, das sie sonst in ihrem Geschäftsgange zu beobachten
pflegten. Noch denselben Tag, an welchem der Oberst sich an sie
gewendet, wurde ein in genauer Übereinstimmung mit seinem Gesuch
abgefaßter Befehl der Admiralität von Amsterdam zugefertigt. In diesem
Befehle aber war in Folge unrichtiger Andeutungen von Seiten Skelton’s
die Lage der Schiffe nicht genau bezeichnet. Es hieß darin, sie lägen im
Texel, während sie sich bei Vlieland befanden. Die Admiralität von
Amsterdam nahm diesen Fehler zum Vorwand, um nichts zu thun, und bevor
er berichtigt werden konnte, waren die drei Schiffe abgesegelt.29
27.
Dies wird in seinem Beglaubigungs­schreiben vom 16. März 1684/85
erwähnt.
28.
Bonrepeaux an Seignelay vom 4.(14.) Febr. 1686.
29.
Avaux Neg. April 30. (May 10.), May 1.(11.), May
5.(15.) 1685; Sir Patrick Hume’s
Narrative; Brief von der Admiralität von Amsterdam an die
Generalstaaten vom 20. Juni 1685; Memorial Skelton’s an die
Generalstaaten vom 10. Mai 1685.


Argyle’s Abreise von Holland.
Die letzten Stunden, welche
Argyle an der Küste Hollands zubrachte, waren Stunden der größten Angst.
In seiner Nähe lag ein holländisches Kriegsschiff, das mit einer vollen
Lage in einem Augenblicke die ganze Expedition zu Schanden gemacht haben
würde. Auch ruderte ein Boot um seine kleine Flotte herum, in welchem
sich einige Personen mit Fernröhren befanden, die er für Spione hielt.
Es wurde jedoch kein wirklicher Schritt gethan, um ihn zurückzuhalten,
und am Nachmittage des 2. Mai ging er mit günstigem Winde unter
Segel.
Die Fahrt war glücklich. Am Sechsten bekam man die Orkneyinseln in
Sicht. Argyle ging sehr unklugerweise auf der Höhe von Kirkwall vor
Anker und gestattete zwei von seinen Begleitern, hier ans Land zu gehen.
Der Bischof gab Befehl, sie festzunehmen. Die Flüchtlinge begannen eine
lange und lebhafte Debatte über diesen Unfall, denn zu Debatten fehlte
es ihnen vom Anfang bis zum Ende der Expedition nie an Energie und
Ausdauer, so zaghaft und unschlüssig sie im Übrigen waren. Einige
stimmten für einen Angriff auf Kirkwall, Andere für unverweilte
Fortsetzung der Reise nach Argyleshire. Endlich ließ der Earl einige an
der Küste der Insel wohnende Gentlemen festnehmen und schlug dann dem
Bischofe die Auswechselung der Gefangenen vor. Der Bischof gab keine
Antwort und die Flotte segelte wieder ab, nachdem sie drei Tage verloren
hatte.


Argyle landet in Schottland.
Diese Verzögerung war höchst
gefährlich. Es wurde sehr bald in Edinburg bekannt, daß das Geschwader
der Aufrührer die Orkneyinseln berührt hatte, und man setzte daher
schleunigst Truppen in Bewegung. Als der Earl seine Provinz erreichte,
fand er, daß Vorkehrungen getroffen waren, um seine Landung zu
verhindern. Bei Dunstaffnage schickte er seinen zweiten Sohn Karl ans
Land, um die Campbells zu den Waffen zu rufen. Karl aber kam mit
schlimmen Nachrichten zurück. Die Hirten und Fischer waren wohl bereit,
sich um Mac Callum More zu schaaren, aber von den Häuptlingen der Clans
V.23
 
waren einige gefänglich eingezogen, andere waren geflohen, und die
Zurückgebliebenen hielten es entweder mit der Regierung oder wollten
doch von einem Aufstande nichts wissen und weigerten sich sogar, den
Sohn ihres Stammoberhauptes nur vor sich zu lassen. Von Dunstaffnage
segelte die kleine Flotte weiter nach Campbelltown, unweit der Südspitze
der Halbinsel Kintyre. Hier veröffentlichte der Earl ein Manifest, das
in Holland unter der Leitung des Ausschusses von einem schottischen
Advokaten, Jakob Stewart, abgefaßt war, dessen Feder wenige Monate
darauf zu ganz anderen Dingen verwendet wurde. In diesem Erlasse waren
in einer Sprache, deren starke Ausdrücke zuweilen an possenhafte
Gemeinheit grenzten, viele wahre und einige eingebildete Beschwerden
auseinandergesetzt. Unter Andrem war darin angedeutet, der letzte König
sei an Gift gestorben. Für einen Hauptzweck der Expedition wurde die
völlige Unterdrückung nicht nur des Papismus, sondern auch des
Prälatenthums erklärt, welches die bitterste Wurzel und Frucht des
Papismus genannt war, und alle guten Schotten wurden ermahnt, der Sache
ihres Vaterlandes und ihres Gottes tapfren Beistand zu leihen. So eifrig
Argyle auch für das, was er den reinen Glauben nannte, eingenommen war,
scheute er sich doch nicht, einen halb papistischen, halb heidnischen
Gebrauch in Anwendung zu bringen. Das geheimnißvolle Kreuz von
Eibenholz, das zuerst angezündet und dann in Ziegenblut gelöscht wurde,
ward ausgeschickt, um alle Campbells vom sechzehnten bis zum sechzigsten
Jahre aufzurufen. Die Landenge von Tarbet war zum Sammelplatz bestimmt.
Die Truppe, die sich dort sammelte, war zwar klein im Vergleich zu der,
welche zusammengekommen sein würde, wenn der Muth und die Kraft der
Clans noch ungebrochen gewesen wäre, doch war sie noch immer
achtunggebietend. Sie erreichte die Zahl von achtzehnhundert Mann.
Argyle theilte seine Bergschotten in drei Regimenter und schritt zur
Ernennung der Offiziere.


Argyle’s Zwistigkeiten mit seinen Begleitern.
Die schon in Holland begonnenen
Zänkereien hatten zwar während des ganzen bisherigen Verlaufs der
Expedition noch nicht aufgehört; in Tarbet aber wurden sie heftiger als
je. Der Ausschuß wollte sich selbst in die patriarchalische
Oberherrschaft des Earl über die Campbells einmischen und ihm nicht
einmal gestatten, den militärischen Rang seiner Stammverwandten nach
eignem Ermessen zu bestimmen. Während diese streitsüchtigen
Friedensstörer ihm seine Macht in den Hochlanden zu entreißen suchten,
unterhielten sie ihre eigne Correspondenz mit dem Niederlande und
wechselten Briefe, die dem nominellen General nie mitgetheilt wurden.
Hume und seine Verbündeten hatten sich die Oberaufsicht über die
Vorräthe vorbehalten und sie führten diesen wichtigen Zweig der
Kriegsverwaltung mit einer Lässigkeit, welche von Treulosigkeit kaum zu
unterscheiden war, ließen die Waffen verderben, vergeudeten die
Lebensmittel und lebten in verschwenderischer Üppigkeit zu einer Zeit,
wo sie allen Untergebenen mit dem Beispiele der Mäßigkeit hätten
vorangehen sollen.
Die große Frage war nun, ob die Hochlande oder die Niederlande30
der Schauplatz des Krieges sein sollten. Des Earl’s Hauptziel war für
jetzt, seine Autorität über sein eignes Gebiet zu befestigen, die
fremden Clans, welche aus Perthshire in Argyleshire eingedrungen waren,
wieder hinauszutreiben und seinen alten Stammsitz zu Inverary wieder
einzunehmen.
V.24
 
Dann konnte er hoffen, vier- bis fünftausend Schwerter zu seiner
Verfügung zu haben, und mit einer solchen Streitmacht würde er im Stande
gewesen sein, diese wilden Gegenden gegen die ganze Macht des
Königreichs Schottland zu vertheidigen, so wie auch eine vortreffliche
Grundlage zu Angriffsoperationen gewonnen haben. Dies scheint der
vernünftigste Weg gewesen zu sein, der ihm offen stand. Rumbold, der
eine ausgezeichnete Kriegsschule durchgemacht hatte und von dem man, da
er Engländer war, erwarten konnte, daß er ein unparteiischer
Schiedsrichter zwischen den schottischen Factionen sein werde, that
Alles, was in seinen Kräften stand, um den Earl zu unterstützen. Hume
und Cochrane aber waren durchaus unfügsam, ihre Eifersucht auf Argyle
war in der That stärker, als der Wunsch, daß die Expedition gelingen
möge. Sie sahen, daß er zwischen seinen Bergen und Seen und an der
Spitze eines hauptsächlich aus Mitgliedern seines eignen Stammes
gebildeten Heeres im Stande sein werde, ihren Widerstand zu brechen und
die volle Autorität eines Generals auszuüben. Sie munkelten, daß die
Niederländer die Einzigen seien, denen die gute Sache wirklich am Herzen
liege, und daß die Campbells weder für die Freiheit, noch für die Kirche
Gottes, sondern lediglich für Mac Callum More die Waffen ergriffen
hätten. Cochrane erklärte, er werde nach Ayrshire gehen, und wenn er
allein, mit nichts als einer Heugabel in der Hand gehen sollte. Nach
langem Widerstreben willigte Argyle endlich gegen seine bessere
Überzeugung darein, daß sein kleines Heer getheilt wurde. Er blieb mit
Rumbold in den Hochlanden und Cochrane und Hume traten an die Spitze des
Korps, das zu einem Einfall in die Niederlande absegelte.
Cochrane’s Ziel war Ayrshire; aber die Küste dieser Grafschaft war
von englischen Fregatten bewacht und die Abenteurer mußten daher die
Mündung des Clyde bis Greenock hinauffahren, das damals ein kleines, aus
einer einzigen Reihe von Strohhütten bestehendes Fischerdorf war, jetzt
aber ein großer, blühender Hafen ist, dessen Zolleinnahmen die
Gesammteinkünfte, welche die Stuarts aus dem Königreiche Schottland
zogen, um das Fünffache übersteigen. Bei Greenock stand eine Abtheilung
Miliz; Cochrane aber brauchte Proviant und war daher entschlossen, zu
landen. Hume machte Einwendungen, Cochrane aber bestand fest darauf und
befahl einem Offizier, Namens Elphinstone, mit zwanzig Mann in einem
Boot ans Ufer zu fahren. Aber der streitsüchtige Geist der Führer hatte
alle Reihen angesteckt. Elphinstone antwortete, er sei nur verpflichtet,
vernünftigen Befehlen zu gehorchen, dieser aber sei unvernünftig, kurz,
er werde nicht gehen. Major Fullarton, ein braver Mann, den alle
Parteien achteten, der aber ein spezieller Freund Argyle’s war,
unternahm es, mit nur zwölf Mann zu landen und es gelang ihm trotz des
Feuers, das von der Küste aus auf ihn gerichtet wurde. Es entspann sich
ein kleines Gefecht und die Miliz wich zurück. Cochrane rückte in
Greenock ein, verschaffte sich Mehlvorrath, fand aber das Volk nicht
geneigt zum Aufstande.

30.
Nämlich die schottischen.
  D. Übers.


Stimmung der schottischen Nation.
Die öffentliche Stimmung in
Schottland war in der That nicht so, wie die Verbannten, welche durch
die ihrer Klasse zu jeder Zeit eigne Verblendung bethört waren, sie
erwartet hatten. Die Regierung war zwar gehässig und gehaßt, aber die
Mißvergnügten waren in Parteien gespaltet, welche gegen einander fast
eben so feindselig gesinnt waren, wie gegen ihre Beherrscher, und keine
von diesen Parteien zeigte sonderliche Lust, sich den Einfallenden
anzuschließen.
V.25
 
Viele sprachen dem Aufstande jede Aussicht auf Erfolg ab, und der Muth
vieler Anderen war durch lange und grausame Bedrückung wirksam gebrochen
worden. Allerdings gab es noch eine Klasse von Enthusiasten, welche
nicht gewohnt waren, die Aussichten des Gelingens zu erwägen, und die
der Druck nicht gezähmt, sondern im Gegentheil aufs Äußerste erbittert
hatte; aber diese Leute sahen keinen großen Unterschied zwischen Argyle
und Jakob. Ihr Zorn war auf einen solchen Grad gestiegen, daß das, was
jeder Andere glühenden Eifer genannt haben würde, in ihren Augen
laodicäische Lauheit war. Auf der Vergangenheit des Earl lastete ein
Flecken, den sie als die schändlichste Apostasie betrachteten. Die
nämlichen Hochländer, die er jetzt zur Ausrottung des Prälatenthums
aufrief, hatte er wenige Jahre vorher zur Vertheidigung desselben
aufgerufen. Waren Sklaven, die von Religion nichts wußten und sich nicht
um sie kümmerten, welche bereit waren, für Synodalverfassung, für
Episkopat und für Papstthum zu kämpfen, wie es Mac Callum More gerade zu
befehlen geruhte, würdige Bundesgenossen für das auserwählte Volk
Gottes? Das in unschicklichem und intolerantem Tone gehaltene Manifest
erschien diesen Fanatikern als ein feiges und weltliches Machwerk. Eine
Verfassung, wie Argyle sie ihnen gegeben haben würde und wie sie nachher
ein mächtigerer und glücklicherer Befreier ihnen gab, schien ihnen
keines Kampfes werth. Sie verlangten nicht nur Gewissensfreiheit für
sich, sondern auch unumschränkte Herrschaft über die Gewissen Andrer,
nicht blos presbyterianische Lehre, Verfassung und Gottesdienst, sondern
den Covenant in seiner äußersten Strenge. Sie waren nur dadurch zu
befriedigen, daß alle Zwecke, um deretwillen die bürgerliche
Gesellschaft besteht, der Herrschaft eines theologischen Systems
aufgeopfert wurden. Wer da glaubte, daß keine Form des
Kirchen­regiments eine Verletzung der Nächstenliebe werth sei, wer
Verständigung und Toleranz empfahl, der schwankte zwischen Jehova und
Baal, wie sie sich ausdrückten. Wer Handlungen, wie die Ermordung des
Kardinals Beatoun und des Erzbischofs Sharpe verdammte, verfiel in die
nämlichen Fehler, um dessentwillen Saul als König über Israel verworfen
worden war. Alle Maßregeln, durch welche unter civilisirten und
christlichen Menschen die Schrecken des Kriegs gemildert werden, waren
dem Herrn ein Gräuel. Pardon durfte weder genommen noch gegeben werden.
Ein rasender Malaye, ein von einem Haufen verfolgter toller Hund: das
waren die Vorbilder, die sich Krieger, welche zu gerechter
Selbstvertheidigung kämpften, zum Muster nehmen sollten. Für Gründe,
durch die sich Staatsmänner und Generäle bei ihren Schritten, leiten
lassen, waren diese Zeloten durchaus unempfänglich. Wenn ein Mann es
wagte, solche Gründe anzuführen, so war dies schon ein hinreichender
Beweis, daß er nicht zu den Gläubigen gehörte. Wenn der göttliche Segen
fehlte, so konnten auch schlaue Politiker, kriegserfahrene Heerführer,
Waffenkisten aus Holland oder Regimenter nicht wiedergeborener Celten
aus den Gebirgen von Lorn wenig ausrichten. War jedoch auf der andren
Seite die Zeit des Herrn wirklich gekommen, so konnte er noch immer wie
vor Alters durch das, was thöricht ist, die Weisen vor der Welt zu
Schanden machen und durch Wenige eben so gut wie durch Viele erretten.
Die breiten Schwerter Athol’s und die Bajonette Claverhouse’s konnten
durch eben so bescheidene Waffen wie die Schleuder David’s oder die
Krüge Gideon’s in die Flucht geschlagen werden.31
Nachdem Cochrane die Unmöglichkeit erkannt hatte, die Bevölkerung
südlich vom Clyde zum Aufstande zu bewegen, kehrte er zu Argyle zurück,
der sich auf der Insel Bute befand. Der Earl schlug nun abermals vor,
einen Angriff auf Inverary zu versuchen; allein er stieß abermals auf
hartnäckige Opposition. Die Seeleute hielten es mit Cochrane und Hume,
die Hochländer unterwarfen sich unbedingt den Befehlen ihres Anführers.
Es stand zu befürchten, daß es zwischen den beiden Parteien zu
Thätlichkeiten kommen würde, und die Besorgniß vor einem solchen Unglück
bewog den Ausschuß zu einigen Zugeständnissen. Das Schloß Ealan Ghierig,
an der Mündung des Loch32 Riddan gelegen, wurde zum Hauptwaffenplatz
erwählt. Die Kriegsvorräthe wurden dort ausgeschifft und das Geschwader
dicht an den Wällen an einer Stelle, wo es durch Felsen und Untiefen,
welche ihrer Meinung nach eine Fregatte nicht passiren konnte, geschützt
war, vor Anker gelegt. Dann wurden Außenwerke aufgeworfen und eine
Batterie von einigen von den Schiffen genommenen kleinen Kanonen
aufgefahren. Das Commando in dem Fort ward höchst unklugerweise
Elphinstone übertragen, der schon Beweise gegeben hatte, daß er weit
mehr geneigt war, sich mit seinen Vorgesetzten zu streiten, als gegen
den Feind zu kämpfen.
Jetzt wurde auf einige Stunden ein wenig Energie entwickelt. Rumbold
nahm das Schloß Ardkingglaß. Der Earl scharmützelte erfolgreich mit
Athol’s Truppen und war schon im Anrücken gegen Inverary begriffen, als
er in Folge schlimmer Nachrichten von den Schiffen und durch
Parteispaltungen im Ausschusse gezwungen wurde, wieder umzukehren. Die
königlichen Fregatten waren Ealan Ghierig näher gekommen, als man es für
möglich gehalten, und die Herren vom Niederland weigerten sich auf das
Bestimmteste, noch weiter in’s Hochland vorzurücken. Argyle eilte zurück
nach Ealan Ghierig. Dort angelangt, schlug er einen Angriff auf die
Fregatten vor. Seine Schiffe waren zwar zu einem solchen Unternehmen
nicht hinreichend, aber sie wären durch eine Flotille von dreißig großen
mit bewaffneten Hochländern wohlbemannten Fischerböten unterstützt
worden. Der Ausschuß wollte jedoch von diesem Plane nichts hören und
vereitelte denselben auch wirklich durch Anzettelung einer Meuterei
unter dem Schiffsvolke.
Jetzt entstand allgemeine Verwirrung und Entmuthigung. Die
Mundvorräthe waren vom Ausschusse so schlecht verwaltet worden, daß es
den Truppen an Lebensmitteln fehlte. Die Hochländer desertirten daher zu
Hunderten und der durch sein Mißgeschick gänzlich zu Boden gedrückte
Earl gab dem Andringen Derer nach, welche noch immer hartnäckig darauf
bestanden, daß er in das Niederland vorrücken solle.
Die kleine Armee brach demgemäß eiligst nach den Ufern des Loch Long
auf, setzte bei Nacht in Böten über die Einfahrt und landete in
Dumbartonshire. Hier erhielten sie am folgenden Morgen die Nachricht,
daß die Fregatten einen Durchgang forcirt hatten, daß sämmtliche Schiffe
des Earls genommen worden waren, und daß Elphinstone ohne Schwertstreich
aus Ealan Ghierig geflohen sei und das Schloß mit allen Vorräthen dem
Feinde überlassen habe.
Es blieb nun weiter nichts übrig, als auf jede Gefahr hin in das
Niederland vorzudringen. Argyle beschloß einen kühnen Handstreich auf
Glasgow zu wagen. Sobald aber dieser Entschluß bekannt wurde, ergriff
dieselben Männer, die ihn bis zu diesem Augenblicke gedrängt hatten, in
das Niederland zu eilen, ein panischer Schrecken, sie stritten, machten
Gegenvorstellungen, und da ihr Streiten und ihre Vorstellungen erfolglos
blieben, entwarfen sie den Plan, sich der Böte zu bemächtigen, auf eigne
Hand zu entfliehen und es ihrem General und seinen Clansleuten zu
überlassen, ohne Hülfe zu siegen oder unterzugehen. Dieser Plan schlug
jedoch fehl, und die Feiglinge, die ihn gefaßt hatten, waren gezwungen,
mit tapferen Männern die Gefahren des letzten Wagnisses zu theilen.
Auf dem Marsche durch die Gegend zwischen Loch Long und Loch Lomond
wurden die Insurgenten fortwährend durch Abtheilungen der Miliz
beunruhigt. Es fanden einige Gefechte statt, in denen der Vortheil auf
Seiten des Earl blieb, aber die vor ihm her fliehenden Trupps
verbreiteten die Nachricht von seinem Heranrücken und bald nach seinem
Übergang über den Fluß Leven stieß er auf ein zahlreiches Corps
regulärer und irregulärer Truppen, welche bereit waren, sich mit ihm zu
messen.
Er war dafür, eine Schlacht anzunehmen, eben so auch Ayloffe. Hume
aber erklärte es für Wahnsinn, mit dem Feinde anzubinden. Er sah ein
Regiment in scharlachrother Uniform, und es konnten noch mehr dahinter
stehen: eine solche Macht angreifen, hieße einem sicheren Tode in den
Rachen eilen. Das Beste sei, sich bis zur Nacht ganz still zu verhalten
und dann dem Feinde wo möglich zu entschlüpfen.
Es entspann sich ein heftiger Wortwechsel, der nur mit Mühe durch
Rumbold’s Vermittelung beschwichtigt wurde. Es war Abend geworden, und
die beiden feindlichen Heere lagerten in nicht großer Entfernung von
einander. Der Earl wagte es, einen nächtlichen Angriff vorzuschlagen,
wurde aber auch diesmal wieder überstimmt.
31.
Wer etwa glauben sollte, daß ich die Unvernunft und Wildheit dieser
Menschen übertreibe, dem rathe ich, zwei Bücher zu lesen, die ihn
überzeugen werden, daß ich die Farben eher gemildert als zu stark
aufgetragen habe. Die Titel dieser beiden Werke sind: Hind let loose und Faithful
Contendings displayed.
32.
See.
  D. Übers.


Argyle’s Truppe zerstreut.
Nachdem der Beschluß gefaßt war,
nicht zu kämpfen, blieb nichts weiter übrig als den Schritt zu thun, den
Hume anempfohlen hatte. Es war einige Möglichkeit vorhanden, daß der
Earl, wenn er in aller Stille aufbrach und die ganze Nacht durch über
Haiden und Moräste davoneilte, dem Feinde einen Vorsprung von mehreren
Meilen abgewinnen und ohne weitere Behinderung Glasgow erreichen konnte.
Man ließ die Wachtfeuer brennen und setzte sich in Marsch. Doch nun
folgte ein Unglück auf das andre. Die Führer verfehlten den Weg durch
die Moore und führten die Armee in weichen Sumpfboden. Eine
militairische Ordnung konnte bei diesen undisciplinirten und
entmuthigten Soldaten unter einem stockfinstren Himmel und auf einem
trügerischen, unebenen Boden nicht aufrecht erhalten werden. Schrecken
auf Schrecken verbreitete sich in den getrennten Reihen. Was man sah und
hörte hielt man für ein Anzeichen vom Herannahen der Verfolger. Einige
von den Officieren trugen noch zur Vermehrung der Angst bei, während es
ihre Pflicht gewesen wäre, sie zu vermindern. Die Armee war ein
demoralisirter Haufe geworden und dieser schmolz rasch zusammen. Große
Massen entflohen unter dem Schutze der Dunkelheit. Rumbold und einige
andere Tapfere, die keine Gefahr schrecken konnte, verirrten sich und
waren nicht im Stande, das Hauptcorps wieder aufzufinden. Als der Tag
anbrach, sammelten sich nur etwa fünfhundert erschöpfte und entmuthigte
Flüchtlinge in Kilpatrick.


Argyle gefangen genommen.
An eine Fortsetzung des Kriegs
war nicht mehr zu denken und es lag klar auf der Hand, daß es den
Anführern der Expedition schwer genug werden würde, nur ihr Leben in
Sicherheit zu bringen. Sie entflohen in verschiedenen Richtungen. Hume
erreichte glücklich das Festland. Cochrane wurde ergriffen und nach
London gebracht. Argyle hoffte unter dem Dache eines seiner alten
Diener, der in der Nähe von Kilpatrick wohnte, ein sicheres Asyl zu
finden. Allein er sah sich in dieser Hoffnung getäuscht und war
gezwungen, über den Clyde zu gehen. Er verkleidete sich als Landmann und
übernahm die Rolle eines Führers des Majors Fullarton, dessen muthvolle
Treue vor keiner Gefahr zurückschreckte. Die beiden Freunde reisten mit
einander durch Renfrewshire bis Inchinnan. Hier vereinigen sich der
schwarze Cart und der weiße Cart, bevor sie sich in den Clyde ergießen.
Diese beiden Ströme fließen jetzt durch blühende Städte und treiben die
Räder zahlreicher Fabriken; damals aber ging ihr ruhiger Lauf durch
Moorstrecken und Schafweiden. Die einzige Furth, durch welche die
Reisenden den Fluß passiren konnten, wurde von einer Abtheilung Miliz
bewacht. Fullarton versuchte es, den Verdacht auf sich zu lenken, damit
sein Begleiter unbemerkt entschlüpfen könnte; aber die Frager ahneten,
daß der Führer nicht der ungebildete Landmann sei, der er scheinen
wollte. Sie legten Hand an ihn. Er riß sich los und sprang in’s Wasser,
ward aber sofort verfolgt. Eine kurze Zeit vertheidigte er sich gegen
fünf Angreifer; aber er hatte keine anderen Waffen als seine
Taschenpistolen, und diese waren in Folge seines Sprunges ins Wasser so
naß geworden, daß sie versagten. Ein Schwerthieb streckte ihn zu Boden
und er wurde festgenommen.
Er gab sich nun als den Earl von Argyle zu erkennen, wahrscheinlich
in der Hoffnung, daß sein angesehener Name bei denen, die ihn ergriffen
hatten, Ehrfurcht und Mitleid erwecken würde. Sie waren auch wirklich
tief erschüttert, denn sie waren einfache Schotten niederen Standes, und
obgleich im Dienste der Krone bewaffnet, hegten sie doch vielleicht
einige Vorliebe für calvinistische Kirchenverfassung und Gottesdienst
und waren überdies gewohnt, ihren Gefangenen als das Oberhaupt eines
erlauchten Hauses und als einen Vorkämpfer des protestantischen Glaubens
zu verehren. Doch obschon sie sichtbar ergriffen waren und obschon
einige von ihnen sogar weinten, so konnten sie sich doch nicht
entschließen, die versprochene ansehnliche Belohnung fahren zu lassen
und sich der Rache einer unerbittlichen Regierung auszusetzen. Sie
brachten daher ihren Gefangenen nach Renfrew. Der Mann, welcher bei der
Verhaftung die Hauptrolle spielte, hieß Riddell. Aus diesem Grunde war
das ganze Geschlecht der Riddell über ein Jahrhundert lang bei dem
großen Stamme der Campbell verhaßt. Noch Lebende können sich erinnern,
daß ein Riddell, der einen Markt in Argyleshire besuchte, es für rathsam
hielt, einen falschen Namen anzunehmen.
Jetzt begann der glänzendste Theil von Argyle’s Laufbahn. Sein
Unternehmen hatte ihm bisher nur Tadel und Spott eingetragen. Sein
großer Fehler war, daß er sich nicht entschieden geweigert hatte, den
Titel eines Generals, ohne die Macht desselben, anzunehmen. Wäre er
ruhig in Friesland geblieben, so würde er in wenigen Jahren mit Ehren in
sein Vaterland zurückgerufen worden sein und hätte dann bald eine
hervorragende Zierde und Stütze der constitutionellen Monarchie erden
können. Hätte er die Expedition nach seinen eigenen Ansichten in’s Werk
gesetzt
V.29
 
und nur solche Begleiter mitgenommen, welche bereit waren, allen seinen
Befehlen unbedingt zu gehorchen, so hätte er möglicherweise etwas Großes
bewirken können, denn es scheint ihm zu einem Befehlshaber weder an
Muth, noch an Thätigkeit oder Geschicklichkeit gefehlt zu haben, sondern
einzig und allein an Autorität. Er hätte wissen sollen, daß von allen
Mängeln dieser der verderblichste ist. Es haben schon Armeen unter
Anführern gesiegt, welche eben keine hervorragenden Eigenschaften
besaßen. Aber welches Heer, das von einem zanksüchtigen Clubb commandirt
wurde, wäre je der Auflösung und Schande entgangen?
Das große Unglück, das Argyle betroffen, hatte das Gute, daß es ihm
Gelegenheit verschaffte, durch unverkennbare Beweise zu zeigen, was für
ein Mann er war. Von dem Tage, an welchem er Friesland verließ, bis zu
dem, wo seine Begleiter sich in Kilpatrick von ihm trennten, hatte er
nie frei handeln können. Er hatte die Verantwortlichkeit für eine Reihe
von Maßregeln auf sich nehmen müssen, die sein Verstand mißbilligte.
Jetzt endlich stand er allein. Die Gefangenschaft hatte ihm die edelste
Art der Freiheit wiedergegeben, die Freiheit, sich in allen seinen
Worten und Thaten nur durch seinen eignen Sinn für Recht und
Schicklichkeit leiten zu lassen. Von diesem Augenblick war es als ob
neue Weisheit und Tugend in ihm eingezogen wären. Sein Verstand schien
geschärft und geläutert, sein sittlicher Character gehoben und zugleich
gemildert. Der freche Übermuth der Sieger unterließ nichts, was den auf
seinen alten Adel und auf sein patriarchalisches Ansehen stolzen Mann
kränken und demüthigen konnte. Der Gefangene ward im Triumph durch
Edinburg geschleppt. Er ging zu Fuß und entblößten Hauptes die ganze
stattliche Straße entlang, welche von düsteren und riesenhaften
steinernen Gebäuden beschattet wird und von Holyrood House nach dem
Schlosse führt. Vor ihm her schritt der Henker mit dem fürchterlichen
Werkzeuge, welches zum Viertheilen auf dem Blocke gebraucht wurde. Die
siegreiche Partei hatte nicht vergessen, daß fünfunddreißig Jahre früher
Argyle’s Vater an der Spitze der Faction gestanden, welche Montrose dem
Tode überantwortete. Schon vor diesem Ereignisse waren die Häuser Graham
und Campbell einander nicht zugethan, seitdem aber hatten sie beständig
in blutiger Fehde gelegen. Man nahm darauf Bedacht, daß der Gefangene
durch das nämliche Thor und durch die nämlichen Straßen ging, durch
welche Montrose dem gleichen Schicksale entgegen geführt worden war. Die
Truppen, welche den Zug begleiteten, standen unter dem Commando
Claverhouse’s, dem Wildesten und Härtesten vom Geschlechte der Graham.
Als der Earl auf dem Schlosse angelangt war, wurden ihm Ketten an die
Füße geschmiedet und ihm angekündigt, daß er nur noch wenige Tage zu
leben habe. Man hatte beschlossen, ihn nicht seines letzten Vergehens
wegen vor Gericht zu stellen, sondern ihn ohne weiteres hinzurichten in
Gemäßheit eines mehrere Jahre vorher gegen ihn gefällten Urtheils, eines
Urtheils von so empörender Ungerechtigkeit, daß selbst die servilsten
und gefühllosesten Juristen jener schlimmen Zeit nicht ohne Beschämung
davon sprechen konnten.
Aber weder die schimpfliche Prozession durch High Street, noch die
nahe Aussicht auf den Tod vermochte Argyle’s edle und majestätische Ruhe
zu erschüttern. Seine Standhaftigkeit wurde indeß auf eine noch härtere
Probe gestellt. Auf Befehl des Geheimen Raths ward ihm ein Papier mit
Fragen vorgelegt. Von diesen Fragen beantwortete er diejenigen, die er
ohne Gefahr für seine Freunde beantworten konnte, und weigerte sich
V.30
 
mehr zu sagen. Hierauf sagte man ihm, daß wenn er nicht vollständigere
Antworten gäbe, er auf die Folter gespannt werden würde. Jakob, der es
gewiß sehr bedauerte, daß er sich nicht persönlich an dem Anblicke
Argyle’s in den spanischen Stiefeln weiden konnte, hatte die
gemessensten Befehle nach Edinburg gesandt, daß nichts versäumt werden
solle, was dem Verräther Aufschluß über Alle, die bei dem Verrath
betheiligt waren, erpressen könnte. Doch alle Drohungen waren vergebens.
Trotz unmittelbarer Aussicht auf Folterqualen und Tod dachte Mac Callum
More weit weniger an sich selbst als an seine armen Clansleute. „Ich
versuchte es heute,“ schrieb er aus seiner Zelle, „für sie zu
unterhandeln, und ich hatte einige Hoffnung. Aber diesen Abend ist der
Befehl gekommen, daß ich Montag oder Dienstag sterben müsse, und ich
soll auf die Folter gelegt werden, wenn ich nicht alle Fragen beantworte
und eidlich erhärte. Doch ich hoffe, Gott wird mich aufrecht
erhalten.“
Die Folter wurde nicht angewendet. Vielleicht hatte die
Hochherzigkeit des Opfers die Sieger zu ungewohntem Mitleid gerührt. Er
selbst bemerkte, daß sie anfangs sehr hart gegen ihn gewesen waren, aber
bald anfingen, ihn mit Achtung und Freundlichkeit zu behandeln. Gott,
sagte er, hat ihre Herzen erweicht. Es ist erwiesen, daß er nicht einen
seiner Freunde verrieth, um der äußersten Grausamkeit seiner Feinde zu
entgehen. Am letzten Morgen seines Lebens schrieb er die Worte: „Ich
habe Niemandem zu seinem Nachtheile genannt. Ich danke Gott, daß er mich
so wunderbar aufrecht erhalten hat.“
Er verfaßte seine eigene Grabschrift, ein sinn- und geistvolles
kurzes Gedicht von einfachem und kräftigem Styl und durchaus nicht zu
verachtendem Versbau. In diesen Strophen beklagte er sich, daß, obgleich
seine Feinde ihn wiederholt zum Tode verurtheilt hätten, seine Freunde
doch noch herzloser gewesen wären. Einen Commentar zu diesen Äußerungen
liefert ein Brief von ihm an eine in Holland wohnende Dame. Sie hatte
ihm eine bedeutende Summe Geldes für seine Expedition gegeben und er
meinte, daß sie deshalb gegründeten Anspruch auf eine ausführliche
Darlegung der Ursachen habe, welche das Mißlingen derselben
herbeigeführt. Von Verrath sprach er seine Gehülfen frei, ihre Thorheit,
Unwissenheit und Parteisucht aber schilderte er in Ausdrücken, die sie,
wie ihre eigenen Aussagen später bewiesen, mit vollem Rechte verdienten.
Es stiegen nachher Zweifel in ihm auf, ob er für einen sterbenden
Christen nicht eine zu harte Sprache geführt habe, und er bat daher
seine Freundin noch auf einem besonderen Blatte, daß sie das von diesen
Männern Gesagte als nicht geschrieben betrachten solle. „Nur dabei muß
ich bleiben“ setzte er mild hinzu, „daß sie unlenksam waren.“
Den größten Theil der wenigen Stunden, die er noch zu leben hatte,
brachte er im Gebet und in liebevoller Unterhaltung mit einigen
Mitgliedern seiner Familie zu. Er legte keine Reue über sein letztes
Unternehmen an den Tag, beklagte aber mit schmerzlicher Wehmuth seine
frühere Fügsamkeit in geistlichen Dingen gegen das Belieben der
Regierung. Er sagte, seine Strafe sei gerecht; wer so lange sich der
Feigheit und Verstellung schuldig gemacht habe, sei nicht werth, das
Rettungswerkzeug für Staat und Kirche zu sein. Die Sache aber,
wiederholte er sehr häufig, sei Gottes Sache und werde gewiß
triumphiren. „Ich gebe mich nicht für einen Propheten aus,“ sagte er,
„aber ich habe eine bestimmte Ahnung, daß die Befreiung sehr nahe ist.“
Es kann nicht Wunder nehmen, daß
V.31
 
einige eifrige Presbyterianer sich diesen Ausspruch merkten und ihn zu
einer späteren Zeit göttlicher Eingebung zuschrieben.
Frommer Glaube und Hoffnung, verbunden mit natürlichem Muthe und
stoischer Gelassenheit hatten sein Gemüth so vollkommen beruhigt, daß er
noch an dem Tage, an dem er sterben sollte, mit Appetit zu Mittag
speiste, sich bei Tische mit Heiterkeit unterhielt und sich dann, wie
gewöhnlich, niederlegte, um einige Stunden zu schlafen, damit Leib und
Seele in voller Kraft wären, wenn er das Schaffot bestiege. Um diese
Zeit kam ein Lord des Geheimen Raths, der wahrscheinlich von Haus aus
Presbyterianer war und sich nur durch Rücksichten des Eigennutzes hatte
verleiten lassen, zur Unterdrückung der Kirche, der er früher selbst
angehörte, beizutragen, mit einer Botschaft von seinen Kollegen in das
Schloß und verlangte den Earl zu sprechen. Man antwortete ihm, daß der
Earl schlafe. Der Geheimerath hielt dies für eine leere Ausflucht und
bestand darauf, eingelassen zu werden. Die Thür der Zelle ward geöffnet
und da lag der Earl auf dem Bett und schlief in seinen Ketten sanft wie
ein unschuldiges Kind. In dem Renegaten regte sich das Gewissen. Mit
zerknirschtem Herzen wendete er sich ab, eilte aus dem Schlosse und
flüchtete sich zu einer dicht nebenan wohnenden Dame seiner
Verwandtschaft. Hier warf er sich auf ein Sopha und überließ sich dem
Schmerze der Beschämung und Reue. Der Ausdruck seines Blickes und seine
Seufzer beunruhigten die Dame, sie glaubte er sei plötzlich krank
geworden, und bat ihn ein Glas Sekt zu trinken. „Nein, nein“, erwiederte
er, „das kann mir nicht helfen.“ Sie bat ihn nun, daß er ihr sagen
möchte, was ihn so ergriffen habe. „Ich war in Argyle’s Gefängniß“,
sagte er, „und ich habe ihn eine Stunde vor der Ewigkeit so sanft
schlafen sehen, wie nur ein Mensch schlafen kann. Aber was mich
betrifft —“
Der Earl erhob sich nun von seinem Lager und bereitete sich auf den
letzten Gang vor. Er wurde zuerst die High Street hinab nach dem
Sitzungshause des Geheimen Raths gebracht, wo er die kurze Zeit bis zu
seiner Hinrichtung verweilen sollte. Während dieser letzten Frist bat er
um Schreibzeug und schrieb an seine Gattin: „Liebes Weib, Gott ist
unveränderlich. Er ist stets gütig und gnädig gegen mich gewesen und
keine Lage ändert dies. Vergieb mir alle meine Fehler und suche Trost in
Ihm, in dem allein der wahre Trost zu finden ist. Der Herr sei mit Dir,
Er segne und tröste Dich. Lebe wohl.“


Argyle’s Hinrichtung.
Es war jetzt Zeit, das Haus des
Geheimen Raths zu verlassen. Die Geistlichen, welche den Gefangenen
begleiteten, waren zwar nicht seines Glaubens, aber er hörte sie artig
an und ermahnte sie, ihre Gemeinden vor denjenigen Lehren zu warnen,
welche alle protestantischen Kirchen einstimmig verdammten. Er bestieg
das Schaffot, wo die alte plumpe Guillotine Schottlands, die Jungfrau
genannt, ihn erwartete, und hielt eine Ansprache an das Volk, die mit
den eigenthümlichen Redensarten seiner Sekte durchwebt war, aber den
Geist wahrer Frömmigkeit athmete. Er sagte, er vergebe seinen Feinden,
wie er hoffe, daß ihm vergeben werden würde. Nur ein bittrer Ausdruck
entschlüpfte ihm. Einer der bischöflichen Geistlichen, die ihn
begleiteten, trat an den Rand des Schaffots und rief mit lauter Stimme
aus: „Mylord stirbt als Protestant.“ — „Ja“, sagte der Earl
vorgehend, „und nicht nur als Protestant, sondern mit dem Hasse gegen
Papismus, Prälatenthum und jeden Aberglauben im Herzen.“ — Dann
umarmte er seine
V.32
 
Freunde, übergab ihnen einige Zeichen der Erinnerung für seine Gattin
und seine Kinder, kniete nieder, legte das Haupt auf den Block, betete
eine Weile und gab endlich dem Scharfrichter das Zeichen. Sein Kopf
wurde auf die Spitze des Tolbooth gesteckt, wo vordem Montrose’s Haupt
verwest war.33
33.
Die Schriftsteller, denen ich die Erzählung von Argyle’s Expedition
entlehnt habe, sind Sir Patrick Hume, der als Augenzeuge spricht, und
Wodrow, dem die werthvollsten Materialien, darunter des Earls eigene
Papiere, zu Gebote standen. Wo die Glaubwürdigkeit Argyle’s oder Hume’s
in Frage kommt, da zweifle ich nicht, daß Argyle’s Erzählung die
richtige ist. Siehe auch Burnet I. 631 und das Leben Bresson’s,
herausgegeben von Dr. Mac Crie. Die
Erzählung des schottischen Aufstandes in Clarke’s Life of James the Second ist ein lächerlicher Roman,
geschrieben von einem Jakobiten, der sich nicht einmal die Mühe nahm,
eine Karte des Kriegsschauplatzes anzusehen.


Rumbold’s Hinrichtung.
Der Kopf des wackren und
aufrichtigen, wenn auch nicht tadelfreien Rumbold war bereits auf dem
Westthore von Edinburgh aufgesteckt. Umgeben von parteisüchtigen und
feigen Verbündeten, hatte er sich während des ganzen Feldzugs als ein in
der Schule des großen Protectors gebildeter Soldat gezeigt, hatte im
Rathe die Autorität Argyle’s kräftig unterstützt und sich im Felde durch
ruhige Unerschrockenheit ausgezeichnet. Nachdem die Armee sich
zerstreut, wurde er von einer Abtheilung Miliz angegriffen. Er wehrte
sich mit verzweifelter Tapferkeit und würde sich auch durchgeschlagen
haben, hätte man seinem Pferde nicht die Fesseln zerschnitten. Tödtlich
verwundet wurde er nach Edinburg gebracht. Die Regierung hätte ihn gern
in England hinrichten lassen, aber er war dem Tode so nahe daß, wenn er
nicht in Schottland gehängt wurde, er gar nicht gehängt werden konnte,
und des Vergnügens, ihn zu hängen, wollten sich die Sieger nicht
entschlagen. Es ließ sich zwar nicht erwarten, daß sie gegen einen Mann,
der als das Haupt des Ryehousecomplots betrachtet wurde und Eigenthümer
des Hauses war, von welchem dieses Complot seinen Namen erhielt,
besondere Milde üben würden; aber die Rücksichts­losigkeit, mit der
sie den Sterbenden behandelten, muß unsrem humaneren Zeitalter fast
unglaublich erscheinen. Einer der schottischen Geheimräthe sagte ihm, er
sei ein verdammter Schurke. „Ich bin im Frieden mit Gott“, erwiederte
Rumbold gelassen, „wie kann ich da verdammt sein?“
Er wurde in aller Eil vor Gericht gestellt, überführt und
verurtheilt, nach wenigen Stunden in der Nähe des Stadtkreuzes in High
Street gehängt und geviertheilt zu werden. Obgleich er ohne die
Unterstützung zweier Männer nicht stehen konnte, bewahrte er doch seine
Seelenstärke bis zum letzten Augenblicke und erhob unter dem Galgen
seine schwache Stimme gegen Papismus und Tyrannei mit solcher
Heftigkeit, daß die Offiziere die Trommeln rühren ließen, damit das Volk
ihn nicht hören konnte. Er sagte, er sei ein Freund der beschränkten
Monarchie, aber er könne nimmermehr glauben, daß die Vorsehung einige
wenige Menschen fertig gestiefelt und gespornt zum Reiten und Millionen
gesattelt und gezäumt, um geritten zu werden, in die Welt gesandt habe.
„Ich lobe und preise Gottes heiligen Namen dafür“, rief er aus, „daß ich
hier stehe nicht wegen eines begangnen Unrechts, sondern weil ich in
einer schlimmen Zeit seiner Sache treugeblieben bin. Und wäre jedes Haar
auf meinem Haupte ein Mann, ich würde sie alle in diesem Kampfe daran
setzen.“
Während der Untersuchung sowohl als noch bei der Hinrichtung sprach
V.33
 
er vom Meuchelmorde mit dem Abscheu, der einem guten Christen und einem
tapfren Soldaten ziemt. Er betheuerte auf das Wort eines dem Tode
verfallnen Mannes, daß er nie den Gedanken gehegt habe, eine solche
Schändlichkeit zu verüben. Aber er gestand offen, daß er im Gespräch mit
seinen Mitverschworenen sein eignes Haus als einen Ort bezeichnet habe,
wo Karl und Jakob mit Vortheil angegriffen werden könnten, und daß zwar
viel über die Sache debattirt, doch nichts beschlossen worden sei. Es
mag auf den ersten Anblick scheinen, als ob dieses Geständniß mit seiner
Erklärung, daß er den Meuchelmord stets verabscheut habe, unvereinbar
wäre; aber er ließ sich hierbei durch eine Unterscheidung täuschen,
welche viele seiner Zeitgenossen irre leitete. Nichts hatte ihn dazu
bewegen können, in die Speisen der beiden Fürsten Gift zu werfen, oder
sie im Schlafe zu erdolchen; aber einen unvermutheten Angriff auf die
den königlichen Wagen umgebenden Leibgarden zu machen, Schwerthiebe und,
Pistolenschüsse zu wechseln und es darauf ankommen zu lassen, ob man
tödten oder getödtet werden würde, dies war in seinen Augen eine
durchaus loyale militärische Operation. Hinterhalte und Überrumpelungen
gehörten zu den gewöhnlichen Vorfällen eines Kriegs. Jeder alte Soldat,
Kavalier oder Rundkopf, war bei solchen Unternehmungen betheiligt
gewesen. Fiel der König in dem Gefecht, so fiel er im ehrlichen Kampfe
und nicht durch Mörderhand. Ganz das nämliche Raisonnement stellten nach
der Revolution Jakob selbst und seine tapfersten und ergebensten
Anhänger auf, um einen ruchlosen Anschlag gegen das Leben Wilhelm’s III.
zu rechtfertigen. Ein Trupp Jakobiten wurde abgesandt, um den Prinzen
von Oranien in seinem Winterquartiere anzugreifen. Der geheime Sinn
dieser ganz unverfänglich klingenden Redensart war, daß dem Prinzen auf
der Fahrt von Richmond nach Kensington die Kehle abgeschnitten werden
sollte. Es mag auffallend erscheinen, daß solche Trugschlüsse, die Hefe
der jesuitischen Casuistik, im Stande gewesen sind, Männer von
heldenmüthigem Character, sowohl Whigs als Tories, zu einem Verbrechen
zu verleiten, welchem die göttlichen wie die menschlichen Gesetze ganz
besonders den Stempel der Verruchtheit aufgedrückt haben. Aber kein
Sophismus ist so plump, daß er nicht Gemüther, welche vom Parteigeist
verblendet sind, bethören könnte.34
Argyle, welcher Rumbold einige Stunden überlebte, gab kurz vor seinem
Tode noch ein Zeugniß für die Tugenden des tapfren Engländers. „Der arme
Rumbold war mir eine große Stütze und ein braver Mann, und er ist
christlich gestorben.“35
34.
Wodrow III. IX. 10.; Western Martyrology; Barnet, I.
633; Fox’s History, Appendix IV.
Ich vermag auf keine andre als die im Texte angegebene Weise Rumbold’s
Versicherung, daß er nie den Gedanken an einen Mord gehegt habe, mit
seinem Geständniß, daß er selbst sein Haus als zu einem Angriff auf die
königlichen Brüder passend bezeichnet habe, in Einklang zu bringen. Die
Unterscheidung, die ich ihm zuschreibe, wurde auch noch von einem andren
Ryehouse­verschwornen gemacht, dem Kapitain Walcot, ebenfalls einem
ehemaligen Soldaten der Republik. Bei Walcot’s Verhör fragte der
Kronzeuge: „Ihr habt zugegeben, Kapitain, daß Ihr einer von Denen waret,
welche gegen die Garden kämpfen sollten.“ — „Aus welchem Grunde
wollte er denn aber den König nicht umbringen?“ fragte hierauf der
Oberrichter Pemberton. „Er sagte“, antwortete West, „es sei ruchlos,
einen wehrlosen Menschen zu tödten, und dies könne er niemals.“
35.
Wodrow III. IX. 9.

Ayloffe’s Tod.
Ayloffe zeigte keine geringere
Todesverachtung
V.34
 
als Argyle und Rumbold, nur war sein Ende für fromme Gemüther nicht so
erbaulich wie das ihrige. Wenn auch politische Sympathie ihn zu den
Puritanern hingezogen, so hatte er doch keine religiösen Sympathien für
sie und galt auch in ihren Augen für wenig besser als ein Atheist. Er
gehörte zu dem Theile der Whigs, der seine Vorbilder lieber unter den
Patrioten Griechenlands und Roms, als unter den Propheten und Richtern
Israels suchte. Er wurde gefangen genommen und nach Glasgow gebracht.
Hier versuchte er es, sich mit einem kleinen Federmesser zu entleiben,
aber obgleich er sich mehrer Wunden beibrachte, war doch keine davon
tödtlich, und er hatte noch Kraft genug, um eine Reise nach London
auszuhalten. Er ward vor den Geheimen Rath gestellt und vom Könige
selbst verhört, war aber zu hochsinnig, als daß er sich durch
Denuncirung Anderer hätte retten sollen. Unter den Whigs erzählte man
sich, der König habe zu ihm gesagt: „Ihr thätet besser, wenn Ihr offen
gegen mich wäret, Herr Ayloffe; Ihr wißt, daß es in meiner Macht steht,
Euch zu begnadigen.“ Der Gefangne sollte hierauf sein düstres Schweigen
gebrochen und geantwortet haben. „In Ihrer Macht mag es stehen, aber in
Ihrem Character liegt es nicht.“ Er wurde in Gemäßheit seines früheren
Ächtungsurtheils vor dem Thore des Tempels hingerichtet und starb mit
stoischem Gleichmuth.36
36.
Wade’s Narrative, Harl. MS. 6845; Burnet I. 634; Citters’ Depesche vom 30. Oct.
(9. Nov.) 1685; Luttrell’s Diary von dem
nämlichen Datum.


Verwüstung von Argyleshire.
Inzwischen übten die Sieger eine
erbarmungslose Rache an dem Volke von Argyleshire. Athol ließ viele
Campbells ohne gerichtliche Untersuchung hängen und nur mit Mühe wurde
er durch den Geheimen Rath verhindert, noch mehr Menschenleben zu
opfern. Dreißig Meilen im Umkreise von Inverary wurde das Land
verwüstet. Häuser wurden angezündet, Mühlsteine zertrümmert, Obstbäume
umgehauen und selbst die Wurzelstöcke derselben verbrannt. Die Netze und
Fischerböte, die einzigen Mittel, durch welche viele von den
Küstenbewohnern ihren Unterhalt erwarben, wurden vernichtet, und mehr
als dreihundert Rebellen und Unzufriedene nach den Colonien
transportirt. Viele von ihnen wurden auch zur Verstümmelung verurtheilt.
An einem einzigen Tage schnitt der Henker von Edinburg fünfunddreißig
Gefangenen die Ohren ab; eine Menge Weiber wurden über das atlantische
Meer geschickt, nachdem man sie mit einem glühenden Eisen auf der Wange
gebrandmarkt hatte.37 Man ging sogar mit dem Plane um, von dem Parlamente
eine Acte zu verlangen, durch welche der Name Campbell geächtet werden
sollte, wie achtzig Jahre früher der Name Mac Gregor geächtet worden
war.
Argyle’s Unternehmung hatte im Süden der Insel wenig Aufsehen
gemacht. Die Nachricht von seiner Landung traf unmittelbar vor dem
Zusammentritt des englischen Parlaments in London ein. Der König
erwähnte die Sache in der Thronrede, und die Häuser versicherten ihn,
daß sie gegen jeden Feind zu ihm halten würden. Mehr wurde von ihnen
nicht verlangt. Über Schottland hatten sie keine Gewalt, und ein Krieg,
dessen Schauplatz so weit entfernt und dessen Ausgang fast von
vornherein leicht vorauszusehen war, erregte in London nur geringes
Interesse.

37.
Wodrow III. IX. 4, und III. IX. 10. Wodrow führt aus den Acten des Geheimen
Rathes die Namen aller der Gefangenen auf, welche transportirt,
verstümmelt oder gebrandmarkt wurden.


Erfolglose Versuche, Monmouth’s Abreise von Holland zu
verhindern.
Aber eine Woche vor der
schließlichen Zerstreuung von Argyle’s Armee wurde ganz England durch
die Nachricht erschüttert, daß ein weit mehr zu fürchtender Mann in
feindlicher Absicht an seiner eignen Küste gelandet sei. Die Flüchtlinge
waren dahin übereingekommen, daß Monmouth sechs Tage nach der Abfahrt
der Schotten von Holland unter Segel gehen sollte. Er hatte seine
Expedition wahrscheinlich deshalb kurze Zeit aufgeschoben, weil er
hoffte, daß, sobald der Krieg in den Hochlanden ausbrach, die meisten
Truppen nach dem Norden gesandt werden und er daher keine zu seinem
Empfange gerüstete Streitmacht vorfinden würde. Als er endlich
abzusegeln wünschte, war der Wind ungünstig und heftig geworden.
Während seine kleine Flotte im Texel hin und her getrieben wurde,
lagen die holländischen Behörden mit einander im Streit. Auf der einen
Seite standen die Generalstaaten und der Prinz von Oranien, auf der
andren der Magistrat und die Admiralität von Amsterdam.
Skelton hatte den Generalstaaten ein Verzeichniß derjenigen
Flüchtlinge übergeben, deren Aufenthalt in den Vereinigten Provinzen
seinem Gebieter Besorgnisse einflößte. Die Generalstaaten, welche
dringend wünschten, jedes billige Verlangen Jakob’s zu erfüllen, sandten
Abschriften der Liste an die Provinzialbehörden, und diese wieder an die
Municipalbehörden. Sämmtlichen Stadtmagistraten wurde bedeutet, daß sie
die erforderlichen Maßregeln ergreifen sollten, um die geächteten Whigs
zu verhindern, die englische Regierung zu beunruhigen. Im Allgemeinen
wurde diesen Befehlen Folge geleistet, und besonders in Rotterdam, wo
der Einfluß Wilhelm’s Alles vermögend war, wurde eine Thätigkeit
entwickelt, welche Jakob zu dankbarer Anerkennung veranlaßte. Allein der
Hauptsitz der Emigranten war Amsterdam, und die Regierungsbehörde dieser
Stadt wollte nichts sehen, nichts hören und nichts wissen. Der
Schultheiß, der selbst in täglichem Verkehr mit Ferguson stand,
berichtete nach dem Haag, daß er nicht einen einzigen von den
Flüchtlingen zu finden wisse, und die Bundesregierung mußte sich mit
dieser Entschuldigung begnügen. In Wirklichkeit aber waren die
englischen Verbannten in Amsterdam allgemein bekannt und wurden auf den
Straßen ebenso angestaunt, als wenn sie Chinesen gewesen wären.38
Wenige Tage darauf erhielt Skelton von seinem Hofe den Befehl,
V.36
 
darum anzusuchen, daß in Betracht der Gefahren, welche dem Throne seines
Gebieters drohten, die drei im Dienste der Vereinigten Provinzen
stehenden schottischen Regimenter unverzüglich nach Großbritannien
zurückgesandt werden sollten. Er wendete sich an den Prinzen von
Oranien, und dieser übernahm die Erledigung dieser Angelegenheit, sagte
aber voraus, daß Amsterdam einige Schwierigkeiten machen würde. Seine
Besorgniß erwies sich als gegründet. Die Deputirten von Amsterdam
verweigerten ihre Zustimmung und es gelang ihnen, eine Verzögerung
herbeizuführen; aber die Frage war nicht eine von denen, hinsichtlich
derer nach der Verfassung der Republik eine einzelne Stadt die
Verwirklichung des Wunsches der Mehrheit verhindern konnte. Wilhelm’s
Einfluß überwog und die Truppen wurden mit großer Eil eingeschifft.39
Zu gleicher Zeit bemühte sich Skelton, allerdings mit geringer
Einsicht und Mäßigung, die von den Flüchtlingen ausgerüsteten Schiffe
zurückzuhalten. Er beschwerte sich in heftigen Ausdrücken bei der
Admiralität von Amsterdam. Die Nachlässigkeit der Behörde, sagte er,
habe schon eine Horde von Rebellen in den Stand gesetzt, einen Einfall
in Großbritannien zu machen, ein zweiter derartiger Fehler sei durch
nichts zu entschuldigen, und er verlangte mit peremptorischer
Bestimmtheit, daß ein großes Schiff, der „Helderenbergh“, zurückgehalten
werden solle. Dieses Schiff war angeblich nach den Canarischen Inseln
bestimmt, wahrend es thatsächlich von Monmouth ausgerüstet war,
sechsundzwanzig Kanonen führte und Waffen und Munition geladen hatte.
Die Admiralität von Amsterdam erwiederte, daß die Freiheit des Handels
und der Schifffahrt geringfügiger Gründe wegen nicht beschränkt und der
„Helderenbergh“ nicht ohne Befehl der Generalstaaten zurückgehalten
werden könnte. Skelton, dessen unveränderliche Art es gewesen zu sein
scheint, Alles beim unrechten Ende anzugreifen, wendete sich nun an die
Generalstaaten, und diese erließen die nöthigen Befehle. Jetzt aber gab
die Amsterdamer Admiralität vor, es sei keine hinreichende Seemacht im
Texel, um sich eines so großen Schiffes, wie des „Helderenbergh“
bemächtigen zu können, und ließ Monmouth ungehindert absegeln.40
Das Wetter war schlecht, die Reise lang und mehrere englische
Kriegsschiffe kreuzten im Kanal. Aber Monmouth entging dem Meere und dem
Feinde. Als er bei den Klippen von Dorsetshire vorüberkam, wurde es für
wünschenswerth erachtet, ein Boot mit einem der Flüchtlinge, Namens
Thomas Dare, ans Ufer zu schicken. Dieser Mann hatte trotz seiner
niedrigen Denkungsart und seines gemeinen Wesens in Taunton großen
Einfluß. Er erhielt die Weisung; durch das Land nach dieser Stadt zu
eilen und seinen Freunden anzukündigen, daß Monmouth bald auf englischem
Boden sein werde.41
38.
Skelton’s Schreiben ist vom 7.(17.) Mai 1686. Es findet sich nebst dem
Briefe des Schout oder Schultheißen von Amsterdam in einer kleinen
Schrift, die einige Monate später erschien unter dem Titel: Histoire des Evènemens Tragiques d’Angleterre. Die in
diesem Werke angeführten Actenstücke sind, so weit ich sie geprüft habe,
genau aus den holländischen Archiven mitgetheilt, nur mit der Ausnahme,
daß Skelton’s ziemlich unreines Französisch ein wenig verbessert ist.
Siehe auch Grey’s Narrative.

Goodenough sagte in seinem Verhöre nach der Schlacht von Sedgemoor: „Der
Schout von Amsterdam war ein besondrer Freund dieses letzten Planes“.
Lansdowne MS. 1152.

Es ist nicht der Mühe werth, die Schriftsteller zu widerlegen, welche
den Prinzen von Oranien als an Monmouth’s Unternehmung betheiligt
darstellen. Sie stützen sich dabei besonders auf dem Umstand, daß die
Behörden von Amsterdam keine energischen Schritte thaten, um das
Absegeln der Expedition zu verhindern. Dieser Umstand ist aber gerade
der stärkste Beweis, daß das Unternehmen von Wilhelm nicht begünstigt
wurde. Wer nicht gänzlich unbekannt ist mit den Institutionen und der
Politik Hollands, wird den Statthalter für die Handlungen der
Oberhäupter der Loevestein’schen Partei nicht verantwortlich halten.
39.
Avaux, Neg. June 7.(17.), 8.(18.), 14.(24.)
1685.; Brief des Prinzen von Oranien an Lord Rochester vom 9.
Juni 1685.
40.
Citters, 9.(19.) und 12.(22.) Juni 1685. Die Korrespondenz Skelton’s mit
den Generalstaaten und der Admiralität von Amsterdam befindet sich in
den Archiven im Haag. Einige Briefe findet man in den Evènemens Tragiques
d’Angleterre. Siehe auch Burnet I. 640.
41.
Wade’s Bekenntniß in den Hardwicke Papers, Harl.
MS. 6845.

Monmouth’s Ankunft in Lyme.
Am Morgen des siebenten Juni
erschien der „Helderenbergh“, begleitet von zwei kleineren Schiffen, vor
dem Hafen von Lyme. Diese Stadt ist ein kleiner Knäuel von steilen
V.37
 
und engen Gassen und liegt an einer wilden, felsigen, von einer
stürmischen See gepeitschten Küste. Der Ort war damals besonders wegen
eines Dammes bekannt, der aus unbehauenen und nicht durch Mörtel
verkitteten Steinen zur Zeit der Plantagenets errichtet worden war.
Dieses alte, unter dem Namen Cob bekannte Bauwerk verschloß den auf
einer Strecke von vielen Meilen einzigen Hafen, in den sich die Fischer
vor den Stürmen des Kanals flüchten konnten.
Das Erscheinen der drei Schiffe von fremder Bauart und ohne Flagge
machte die Bewohner von Lyme bestürzt, und die Besorgniß nahm zu, als es
sich zeigte, daß die Zollbeamten, welche dem Gebrauche gemäß an Bord
gegangen waren, nicht zurückkamen. Die ganze Bevölkerung eilte auf die
Klippen und blickte lange ängstlich hinaus, konnte aber keine Lösung des
Räthsels finden. Endlich stießen von dem größten der drei Schiffe sieben
Böte ab und ruderten ans Ufer, wo sie ungefähr achtzig wohl bewaffnete
und ausgerüstete Männer aussetzten. Unter ihnen befanden sich Monmouth,
Grey, Fletcher, Ferguson, Wade und Anton Buyse, ein Offizier, der im
Dienste des Kurfürsten von Brandenburg gestanden hatte42.
Monmouth gebot Ruhe, kniete am Strande nieder, dankte Gott, daß er
die Freunde der Freiheit und des reinen Glaubens vor den Gefahren der
See behütet, und erflehte den göttlichen Segen für das, was noch am
Lande zu thun sei. Dann zog er sein Schwert und führte seine Leute über
die Klippen in die Stadt.
Sobald es bekannt wurde, unter welchem Führer und in welcher Absicht
die Expedition kam, durchbrach die Begeisterung des Volks alle
Schranken. Die kleine Stadt war in der heftigsten Aufregung, die Leute
liefen hin und her und jubelten laut: „Monmouth! Monmouth! die
protestantische Religion!“ Mittlerweile ward die Fahne der Abenteurer,
eine blaue Flagge, auf dem Marktplatze aufgepflanzt, die Kriegsvorräthe
wurden im Stadthause untergebracht und vom Kreuze herab eine Erklärung
verlesen, in der die Zwecke der Unternehmung auseinandergesetzt waren43.
42.
Man sehe Bunse’s Aussage gegen Monmouth und Fletcher in der Collection of State Trials.
43.
Journals of the House of Commons. June 13. 1685.
Harl. MS. 6845; Lansdowne MS.
1152.

Seine Erklärung.
Diese Erklärung, das Meisterstück
von Ferguson’s Genie, war nicht ein ernstes Manifest, wie es von einem
Anführer erlassen werden muß, der für eine große öffentliche Sache das
Schwert zieht, sondern es war nach Inhalt und Sprache ein Libell der
gemeinsten Art44. Sie enthielt zwar manche wohlbegründete Angriffe
gegen die Regierung, aber diese Angriffe waren in dem weitschweifigen
und dünkelhaften Style eines schlechten Pamphlets abgefaßt und das
Manifest enthielt andere Beschuldigungen, deren ganze Schmach auf Die
zurückfällt, die sie erhoben. Es wurde mit Bestimmtheit versichert, der
Herzog von York habe London in Brand gesteckt, Godfrey erdrosselt, Esser
die Kehle abgeschnitten und den verstorbnen König vergiftet. Auf Grund
dieser abscheulichen und unnatürlichen Verbrechen, und hauptsächlich der
letztgenannten gräßlichen That, des haarsträubenden, barbarischen
Brudermordes — so wortreich und glücklich gewählt war Ferguson’s
Sprache — wurde Jakob für einen gefährlichen, blutdürstigen Feind,
für einen Tyrannen, Mörder
V.38
 
und Usurpator erklärt. Man werde sich in keine Unterhandlungen mit ihm
einlassen und das Schwert nicht eher wieder in die Scheide stecken, als
bis er seine verdiente Strafe als Verräther erhalten habe. Die Regierung
solle auf Grundlagen basirt werden, die der Freiheit günstig wären; alle
protestantischen Sekten sollten geduldet, die entzogenen Freibriefe
zurückgegeben, alljährlich ein Parlament gehalten und fernerhin nicht
mehr durch königliche Laune prorogirt oder aufgelöst werden. Das einzige
stehende Heer sollte die Miliz sein, die Miliz sollte von den Sheriffs
befehligt und diese von den Freisassen gewählt werden. Schließlich
erklärte Monmouth, er könne es beweisen, daß er in rechtmäßiger Ehe
geboren und daß er dem Geburtsrechte nach König von England sei, daß er
aber für jetzt auf seine Ansprüche verzichten, sie der Beurtheilung
eines freien Parlaments anheim geben und bis dahin nur als
Oberbefehlshaber der gegen Tyrannei und Papismus aufgestandenen
Protestanten betrachtet sein wolle.

44.
Burnet I. 641.; Goodenough’s Geständniß
in den Lansdowne MS. 1152.
Originalabdrücke der Erklärung sind sehr selten; einer befindet sich im
Britischen Museum.


Seine Popularität im Westen Englands.
So entehrend dieses Manifest auch
für Die war, von denen es ausging, so war es doch zu dem Zwecke, die
Leidenschaften des großen Haufens aufzustacheln, nicht ungeschickt
abgefaßt. Im Westen machte es großen Eindruck. Zwar waren die Gentry und
der Klerus in diesem Theile des Landes mit wenigen Ausnahmen Tories,
aber die Freisassen, die Kaufleute in den Städten, das Landvolk und die
Handwerker waren größtentheils von dem alten Geiste der Rundköpfe
beseelt. Viele von ihnen waren Dissenters und durch kleinliche
Verfolgungen in eine Stimmung versetzt, die sie zu einem verzweifelten
Unternehmen geneigt machte. Die große Masse der Bevölkerung verabscheute
den Papismus und liebte Monmouth. Er war kein Fremder für sie, seine
Reise durch Somersetshire und Devonshire im Sommer 1680 war
noch bei Jedermann in frischem Andenken. Er war bei dieser Gelegenheit
von Thomas Thynne in Longleat Hall, damals und vielleicht jetzt noch dem
prächtigsten Landsitze in England, mit verschwenderischem Aufwande
bewirthet worden. Von Longleat bis Exeter waren alle Hecken und Zäune
mit jauchzenden Zuschauern bedeckt, die Landstraßen mit Zweigen und
Blumen bestreut; die Menge riß in dem Eifer, ihren Liebling zu sehen und
zu berühren, die Umzäunungen der Parke nieder und belagerte die
Schlösser, in denen er bewirthet wurde. Als er in Chard ankam, bestand
sein Gefolge aus fünftausend Reitern; in Exeter hatte sich ganz
Devonshire versammelt, um ihn zu begrüßen. Ganz besonderes Aufsehen
erregte bei dem Triumphzuge eine Schaar von neunhundert jungen Männern
in weißer Uniform, welche vor ihm her in die Stadt marschirten45. Der
Wechsel des Geschicks, der die Gentry seiner Sache entfremdet hatte, war
bei dem gemeinen Mann ohne Wirkung geblieben; für diesen war er noch
immer der gute Herzog, der protestantische Herzog, der rechtmäßige
Thronerbe, den eine heimtückische Verschwörung seines Eigenthums beraubt
hatte. Das Volk schaarte sich in Massen um seine Fahne; alle Schreiber,
die er hatte auftreiben können, reichten nicht hin, um die Namen der
Rekruten niederzuschreiben, und noch ehe er vierundzwanzig Stunden auf
englischem Boden war, sah er sich schon an der Spitze von
fünfzehnhundert Mann. Dare langte mit vierzig Reitern von nicht sehr
martialischem Aussehen von Taunton an und brachte ermuthigende
V.39
 
Nachrichten über die öffentliche Stimmung in Somersetshire. Bis jetzt
schien Alles einen glücklichen Erfolg zu versprechen46.
In Bridport aber sammelte sich eine Streitmacht, um den Insurgenten
Widerstand zu leisten. Am 13. Juni rückte das rothe Regiment der Miliz
von Dorsetshire in jene Stadt ein, und das Regiment von Somersetshire
oder das gelbe Regiment, dessen Oberst, Sir Wilhelm Portman, ein
angesehener Tory war, wurde am folgenden Tage erwartet47. Der Herzog
beschloß, sofort loszuschlagen. Schon rüstete sich eine Abtheilung
seiner Truppen zum Aufbruch nach Bridport, da brachte ein unglücklicher
Vorfall das ganze Lager in Verwirrung.
Fletcher von Saltoun war zum Befehlshaber der Reiterei unter Grey
ernannt worden. Er war schlecht beritten, wie sich überhaupt wenige
Pferde im Lager befanden, die nicht vom Pfluge genommen waren. Als er
nach Bridport commandirt wurde, glaubte er, daß der Drang der Umstände
ihn berechtige, ein Dare gehörendes schönes Pferd zu leihen, ohne erst
deshalb um Erlaubniß zu fragen. Dare war entrüstet über diese
Eigenmächtigkeit und überhäufte Fletcher mit groben Beleidigungen.
Fletcher blieb ruhiger als Jeder, der ihn kannte, es erwartet hätte.
Endlich aber wagte es Dare, auf die Geduld, mit der seine
Unziemlichkeiten hingenommen wurden, pochend, gegen den hochadeligen und
stolzen Schotten die Reitgerte zu erheben. Dies brachte Fletcher’s Blut
zum Sieden. Er zog ein Pistol hervor und schoß Dare nieder. Eine so
summarische und gewaltthätige Rache würde in Schottland nicht
aufgefallen sein, wo das Gesetz von jeher schwach gewesen war, wo
Derjenige, der sich nicht mit eigner Faust Recht verschaffte, wenig
Aussicht hatte, überhaupt Recht zu bekommen, und wo daher ein
Menschenleben fast eben so wohlfeil war, als in den am schlechtesten
regierten Provinzen Italiens. Im südlichen Theile der Insel aber war das
Volk noch nicht gewohnt, um eines harten Wortes oder einer heftigen
Geberde willen tödtliche Waffen gebrauchen und Blut vergießen zu sehen,
außer im Zweikampf unter Gentlemen mit gleichen Waffen. So erhob sich
denn ein allgemeines Geschrei nach Rache gegen den Fremden, der einen
Engländer ermordet habe, Monmouth konnte sich dem Verlangen nicht
widersetzen und Fletcher, der, nachdem der erste Ausbruch seines Zornes
sich gelegt hatte, von Reue und Angst ergriffen wurde, flüchtete sich
auf den „Helderenbergh“, entkam glücklich auf das Festland und begab
sich nach Ungarn, wo er tapfer gegen den gemeinsamen Feind der
Christenheit focht48.
45.
Historical Account of the Life and magnanimous
Actions of the most illustrious Protestant Prince James, Duke of
Monmouth, 1683.
46.
Wade’s Confession, Hardwicke Papers;
Axe Papers; Harl.
MS. 6845.
47.
Harl. MS. 6845.
48.
Buyse’s Aussage in der Collection of State
Trials; Burnet I. 642; Ferguson’s
MS., citirt von Eachard.


Zusammenstoß der Rebellen mit der Miliz in Bridport.
Bei der Lage der Insurgenten war
der Verlust eines Mannes von Talent und Energie nicht leicht zu
ersetzen. Am frühen Morgen des folgenden Tages, dem 14. Juni, brach Grey
in Begleitung Wade’s mit fünfhundert Mann auf, um Bridport anzugreifen.
Es fand ein verworrenes und unentschieden bleibendes Gefecht statt, wie
es zwischen zwei Haufen von Bauern, die von Landedelleuten und Advokaten
befehligt wurden, nicht anders zu erwarten war. Eine Zeit lang drängten
Monmouth’s
V.40
 
Leute die Miliz zurück; dann aber hielt diese wieder Stand und erstere
ergriffen in ziemlicher Verwirrung die Flucht. Grey und seine Reiter
hielten nicht eher an, als bis sie in Lyme wieder in Sicherheit waren;
Wade dagegen sammelte das Fußvolk und führte es in guter Ordnung
zurück49.
Alles murrte laut gegen Grey, und einige von den Abenteurern drangen
in Monmouth, ein strenges Exempel zu statuiren. Monmouth aber wollte
davon nichts hören. Einige Schriftsteller haben diese Nachsicht seiner
Gutmüthigkeit zugeschrieben, die allerdings oft an Schwäche grenzte;
andere vermuthen, daß er nicht hart gegen den einzigen Peer verfahren
wollte, der in seiner Armee diente. Es ist jedoch wahrscheinlich, daß
der Herzog, der zwar kein ausgezeichneter General war, aber doch
jedenfalls vom Kriege viel mehr verstand als die Priester und Advokaten,
die ihm ihren Rath aufdringen wollten, Rücksichten nahm, an welche
Leute, die in militairischen Angelegenheiten durchaus unerfahren sind,
allerdings nie gedacht hätten. Um einem Manne, der wenig Vertheidiger
gehabt hat, Gerechtigkeit widerfahren zu lassen, muß bemerkt werden, daß
die Lord Grey während des ganzen Feldzugs zugetheilte Aufgabe von der
Art war, daß er sie, selbst wenn er der kühnste und geschickteste Soldat
gewesen wäre, kaum in einer Weise hätte lösen können, die ihm zum Ruhme
gereichte. Er stand an der Spitze der Reiterei; es ist aber eine
allbekannte Sache, daß ein Kavalerist viel längerer Übung bedarf als ein
Fußsoldat, und daß ein Kavaleriepferd eine noch viel längere Schule
braucht als sein Reiter. Mit einer ungeübten Infanterie, wenn sie von
Begeisterung und physischem Muthe beseelt ist, kann allenfalls etwas
ausgerichtet werden; aber es kann nichts Unbeholfeneres geben als eine
aus Landwirthen und Handelsleuten auf Karrengäulen und Postpferden
bestehende ungeübte Reiterei; und von solcher Art war die, welche Grey
befehligte. Nicht darüber muß man sich wundern, daß diese Leute im Feuer
nicht entschlossen Stand hielten und daß sie nicht tüchtig von ihren
Waffen Gebrauch machten, sondern darüber, daß sie sich überhaupt nur im
Sattel zu erhalten vermochten.
Noch immer langten Rekruten zu Hunderten an, den ganzen Tag wurde
bewaffnet und einexercirt. Inzwischen hatte sich die Nachricht von dem
Aufstande rasch und weit verbreitet. Noch denselben Abend, an welchem
der Herzog gelandet war, schickte der Mayor von Lyme, Gregor Alford, ein
eifriger Tory und ungemein heftiger Verfolger der Nonconformisten, seine
Diener aus, um die Gentry von Somersetshire und Dorsetshire zu
alarmiren, während er selbst zu Pferde nach dem Westen eilte. Spät in
der Nacht hielt er in Honiton an und schickte von dort einige flüchtig
hingeworfene Zeilen mit der schlimmen Botschaft nach London50. Dann
eilte er weiter nach Exeter, wo er Christoph Monk, Herzog von Albemarle
fand. Dieser Edelmann, der Sohn und Erbe Georg Monk’s, des
Wiederherstellers der Stuarts, war Lordlieutenant von Devonshire und
hielt damals gerade Musterung über die Miliz. Er hatte zur Zeit
viertausend Mann zu seiner Verfügung, und mit dieser Streitmacht
V.41
 
glaubte er den Aufstand mit einem Schlage unterdrücken zu können. Er
marschirte deshalb nach Lyme.
49.
London Gazette, June 18. 1685; Wade’s Confession; Hardwicke Papers.
50.
Lords’ Journals, June 13. 1685.

Gefecht zwischen den Rebellen und der Miliz bei Axminster.
Als er aber am Montag Nachmittag
den 15. Juni Axminster erreichte, fand er die Insurgenten schlagfertig
aufgestellt, um ihn zu empfangen. Sie zeigten ihm eine sehr
achtunggebietende Fronte; vier Feldstücke waren gegen die königlichen
Truppen gerichtet und die dichten Hecken, welche zu beiden Seiten die
enge Straße beschatteten, waren mit Musketieren besetzt. Die
Vorkehrungen des Feindes beunruhigten jedoch Albemarle weniger als der
Geist, der sich in seinen eigenen Reihen zu äußern begann. Monmouth war
bei dem gemeinen Volke von Devonshire so beliebt, daß die ganze Miliz
wahrscheinlich in Masse zu ihm überging, sobald sie Monmouth’s
wohlbekanntes Gesicht und seine Gestalt erblickte.
Albemarle hielt es daher trotz seiner großen Übermacht an
Streitkräften für rathsam, sich zurückzuziehen. Der Rückzug verwandelte
sich bald in wilde Flucht. Die ganze Gegend war mit den Waffen und
Uniformstücken besäet, welche die Fliehenden weggeworfen hatten, und
hätte Monmouth die Verfolgung mit Nachdruck betrieben, so würde er
Exeter wahrscheinlich ohne Schwertstreich genommen haben. Aber er war
mit dem errungenen Vorteile zufrieden und hielt es für wünschenswerth,
seine Rekruten erst besser einzuüben, bevor er sie zu gewagten
Unternehmungen verwendete. Er marschirte daher nach Taunton, wo er am
18. Juni, gerade eine Woche nach seiner Landung eintraf51.

51.
Wade’s Confession; Ferguson MS.; Axe
Papers; Harl. MS. 6845; Oldmixon, 701, 702. Oldmixon, welcher damals
ein Knabe war, lebte in unmittelbarer Nähe des Schauplatzes der
Ereignisse.


Die Nachricht von dem Aufstande kommt nach London.
Der Hof und das Parlament waren
über die Nachrichten aus dem Westen nicht wenig erschrocken. Am
Sonnabend den 13. Juni um fünf Uhr Morgens hatte der König den Brief
erhalten, den der Mayor von Lyme von Honiton an ihn abgesandt. Der
Geheime Rath wurde augenblicklich zusammenberufen; es wurden Befehle
gegeben, daß die Infanterie­regimenter und die Reiterschwadronen
verstärkt werden sollten, und Commissionen zur Aushebung neuer
Mannschaften ernannt.


Loyalität des Parlaments.
Alford’s Bericht ward den Lords
vorgelegt und der wesentliche Inhalt desselben den Gemeinen mitgetheilt.
Diese untersuchten die aus dem Westen angelangten Nachrichten und
brachten sogleich eine Bill ein, weiche Monmouth wegen Hochverraths
verurtheilte. Adressen wurden votirt, die den König versicherten, daß
seine Peers sowohl wie auch sein Volk entschlossen seien, ihm mit Gut
und Blut gegen seine Feinde beizustehen. In ihrer nächsten Sitzung
verfügten die beiden Häuser, daß die Erklärung der Rebellen durch den
Henker verbrannt werden solle, und ließen die Verurtheilungsbill in
allen Stadien durchgehen. Die Bill erhielt noch denselben Tag die
königliche Genehmigung und auf Monmouth’s Ergreifung wurde eine
Belohnung von fünftausend Pfund gesetzt52.
Die Thatsache, daß Monmouth gegen die Regierung unter Waffen
V.42
 
stand, war so unbestreitbar, daß die Verurtheilungsbill gegen den
schwachen Widerstand von nur einigen wenigen Peers zum Gesetz erhoben
ward und selbst von whiggistischen Geschichtschreibern nur selten streng
getadelt worden ist. Wenn wir indessen erwägen, wie wichtig es ist, daß
gesetzgeberische und richterliche Functionen getrennt bleiben, wie
wichtig es ferner ist, daß ein bloßes Gerücht, so stark und allgemein es
auch sein mag, nicht als gesetzlicher Schuldbeweis angenommen werde, wie
wichtig es endlich ist, die Regel festzuhalten, daß Niemand zum Tode
verurtheilt werden darf, ohne ihm Gelegenheit zu seiner Vertheidigung
gegeben zu haben, und wie leicht und schnell einmal begangene
Verletzungen großer Grundsätze weiter ausgedehnt werden, so dürften wir
wohl zu der Ansicht geneigt sein, daß sich gegen das vom Parlament
beobachtete Verfahren einige Einwendungen machen ließen. Keinem der
beiden Häuser lag das Mindeste vor, was selbst ein so gewissenloser
Richter wie Jeffreys einer Jury als Beweis für Monmouth’s Schuld hätte
darstellen können. Die von den Gemeinen verhörten Boten waren nicht
vereidigt und ihre Mittheilungen konnten daher rein aus der Luft
gegriffen sein, ohne daß sie deshalb wegen Meineids hätten bestraft
werden können. Die Lords, welche, als Gerichtshof, einen Eid hätten
abnehmen können, examinirten keinen Zeugen und hatten keinen andren
Beweis vor sich, als den Brief des Mayors von Lyme, der in den Augen des
Gesetzes gar kein Beweis war. Die äußerste Gefahr rechtfertigt
allerdings zuweilen äußerste Mittel, aber die Verurtheilungsacte war ein
Mittel, das erst in Wirksamkeit gesetzt werden konnte, wenn jede Gefahr
vorüber war, und das daher von dem Augenblicke an, wo es aufhörte,
wirkungslos zu sein, ganz überflüssig wurde. So lange Monmouth unter
Waffen stand, war es unmöglich, ihn hinzurichten, und wurde er besiegt
und gefangen genommen, so hatte es weder Gefahr noch Schwierigkeit, ihn
vor Gericht zu stellen. Später hat man es als einen merkwürdigen Umstand
hervorgehoben, daß sich unter den eifrigen Tories, welche die Bill aus
dem Hause der Gemeinen vor die Schranken der Lords brachten, Sir Johann
Fenwick, Abgeordneter für Northumberland, befand53. Dieser Herr hatte
einige Jahre nachher Gelegenheit, über die Sache nachzudenken, und er
kam zu dem Schlusse, daß Verurtheilungsbills durchaus nicht zu
rechtfertigen seien.
Das Parlament gab in dieser Stunde der Gefahr noch andere Beweise von
Loyalität. Die Gemeinen ermächtigten den König, zur Bestreitung
augenblicklicher Bedürfnisse eine außerordentliche Summe von
vierhundert­tausend Pfund zu erheben, und damit er das Geld ohne
Schwierigkeit bekomme, sannen sie auf neue Steuern. Der Plan, die in der
Hauptstadt unlängst neuerbauten Häuser zu besteuern, wurde wieder
aufgenommen und von den Landgentlemen eifrig unterstützt. Es wurde nicht
allein beschlossen, daß diese Häuser besteuert werden sollten, sondern
auch, daß eine Bill eingebracht werden sollte, die jede neue
Grundsteinlegung innerhalb des Stadtgebiets von London verbot. Der
Beschluß kam jedoch nicht zur Ausführung. Einflußreiche Männer, welche
in den Vorstädten Grund und Boden besaßen und hofften, daß sich auf
ihren Gütern neue Straßen und Plätze erheben würden, boten Alles auf, um
diesen Plan zu vereiteln. Man sah ein, daß es viel Zeit erfordern würde,
um die Einzelnheiten
V.43
 
eines solchen Gesetzes zu reguliren, und die Bedürfnisse des Königs
waren so dringend, daß man es für nöthig erachtete, die Verhandlungen
des Hauses durch eine höfliche Ermahnung zur Eil zu beschleunigen. Die
Idee der Häuserbesteuerung wurde daher aufgegeben und dagegen für die
nächsten fünf Jahre neue Zölle auf ausländische Seidenstoffe,
Leinenwaaren und geistige Getränke gelegt54.
Die im Unterhause sitzenden Tories schritten nun zur Einbringung
einer sogenannten Bill zur Sicherung der Person und der Regierung des
Königs. Sie schlugen vor, es solle für Hochverrath erklärt werden, wenn
Jemand sagte, Monmouth sei legitim, oder Worte äußerte, welche darauf
abzielten, die Person oder die Regierung des Souverains verhaßt oder
verächtlich zu machen, oder wenn Jemand im Parlament einen Antrag auf
Abänderung der Thronfolgeordnung stellte. Einige von diesen Bestimmungen
erregte allgemeinen Unwillen und Abscheu. Die Whigs versuchten es trotz
ihrer geringen Zahl und ihrer Schwäche, sich zu verbinden, und sie
wurden durch eine bedeutende Anzahl gemäßigter und einsichtsvoller
Kavaliere verstärkt. Worte, sagte man, könnten leicht von
rechtschaffenen Männern mißverstanden, von Schurken aber falsch
ausgelegt werden; bildliche Ausdrücke könnten wörtlich genommen und
scherzhafte Äußerungen als ernstlich gemeint dargestellt werden. Eine
Partikel, ein Tempus, ein Modus, die Betonung könne den ganzen
Unterschied zwischen Schuld und Unschuld begründen. Sei ja der Erlöser
selbst, in dessen reinem Lebenswandel die Böswilligkeit keinen Anhalt zu
irgend einer Beschuldigung finden konnte, wegen gesprochener Worte in
Untersuchung gezogen worden. Falsche Zeugen hätten eine Sylbe
weggelassen, durch welche klar bewiesen worden wäre, daß jene Worte
bildlich gemeint waren, und hätten so dem Sanhedrin einen Vorwand
geliefert, unter welchem der schändlichste aller Justizmorde verübt
worden sei. Wer könne, mit einem solchen Beispiele vor Augen, behaupten,
daß wenn bloße Reden schon eine Anklage auf Hochverrath begründeten, der
loyalste Unterthan sicher sei? Diese Argumente machten einen so großen
Eindruck, daß im Ausschusse Verbesserungs­anträge gestellt wurden,
welche die Härte der Bill bedeutend milderten; die Klausel aber, welche
es für Hochverrath erklärte, wenn ein Mitglied des Parlaments die
Ausschließung eines Prinzen von Geblüt vom Throne beantragte, scheint
keine Debatte hervorgerufen zu haben und wurde angenommen. Sie hatte
jedoch nur insofern eine Bedeutung, als sie ein Beweis für die
Unwissenheit und Unerfahrenheit der heißblütigen Royalisten war, welche
das Unterhaus füllten. Hätten sie nur die ersten Anfangsgründe der
Gesetzgebung gekannt, so würden sie eingesehen haben, daß die
Bestimmung, auf die sie so großes Gewicht legten, überflüssig sein
mußte, so lange das Parlament geneigt war, die Thronfolgeordnung
aufrechtzuerhalten, und daß sie widerrufen werden würde, sobald ein
Parlament die Absicht hatte, dieselbe abzuändern55.
Die Bill ging in ihrer verbesserten Fassung durch und wurde den
V.44
 
Lords überreicht, aber nicht zum Gesetz erhoben. Der König hatte vom
Parlament eine Geldunterstützung erlangt, wie er sie nur erwarten
konnte, und er sah ein, daß, so lange der Aufstand wüthete, die loyalen
Mitglieder des Adels und der Gentry in ihren Grafschaften mehr nützen
könnten, als in Westminster. Er drängte daher ihre Verhandlungen zu
einem baldigen Schlusse und entließ sie am 3. Juli. An dem nämlichen
Tage erhielt ein Gesetz, welches die mit dem Jahre 1679 erloschene
Censur wieder einführte, die königliche Genehmigung. Dieser Gegenstand
wurde mit wenigen Worten am Ende eines gemischten Gesetzes abgethan,
welches verschiedene erlöschende Gesetze verlängerte. Die Anhänger des
Hofes dachten nicht daran, daß sie einen Sieg errungen hätten und die
Whigs äußerten durchaus keine Unzufriedenheit. Weder bei den Lords noch
bei den Gemeinen kam es zu einer Abstimmung, ja, soweit man es jetzt
noch ersehen kann, nicht einmal zu einer Debatte über eine Frage, welche
in unsrer Zeit das ganze Gebäude der Gesellschaft erschüttern würde. Die
Veränderung war auch in der That unbedeutend und kaum bemerkbar, denn
seit der Entdeckung des Ryehousecomplots hatte die Freiheit, ohne Censur
drucken zu dürfen, nur dem Namen nach bestanden. Seit vielen Monaten war
kaum eine gegen den Hof gerichtete Flugschrift anders als heimlich
gedruckt worden, und heimlich konnten solche Flugschriften nach wie vor
herausgegeben werden56.
Die Häuser schlossen nun ihre Sitzungen; sie wurden nicht prorogirt,
sondern nur vertagt, damit sie bei ihrem nächsten Zusammentritt die
Geschäfte genau in dem Stande wieder aufnehmen könnten, wie sie
dieselben verlassen hatten57.
52.
London Gazette, June 18. 1685; Lords’ and Commons’ Journals, June 13. & 15.;
Holländische Depesche vom 16.(26.) Juni.
53.
Oldmixon hat unrecht, wenn er sagt, daß Fenwick die Bill überreichte.
Aus den Protokollen ergiebt sich, daß sie durch Lord Ancram überreicht
wurde.
54.
Commons’ Journals, June 17, 18 & 19.
1685; Reresby’s Memoirs.
55.
Commons’ Journals, June 19. 29. 1685;
Lord Lonsdale’s Memoirs. 8. 9.; Burnet I. 639. Die Bill ist in ihrer durch den
Ausschuß abgeänderten Fassung in Fox’ Geschichtswerke Anh. III. zu
finden. Wenn Burnet’s Bericht genau ist, so waren diejenigen Vergehen,
welche die amendirte Bill nur als Civilvergehen bestraft wissen wollte,
in der ursprünglichen Bill als Kapitalverbrechen behandelt.
56.
1 Jac. II. c. 17. Lords’ Journals, July 2.
1685.
57.
Lords’ and Commons’ Journals, July 2,
1685.

Monmouth’s Empfang in Taunton.
Während das Parlament auf strenge
Gesetze gegen Monmouth und seine Anhänger sann, fand er in Taunton eine
Aufnahme, die ihn wohl zu der Hoffnung berechtigen konnten, daß sein
Unternehmen gelingen werde. Taunton war wie viele andere Städte im
südlichen England damals viel bedeutender als gegenwärtig. Diese Städte
sind zwar nicht kleiner und ärmer geworden, im Gegentheil, sie sind mit
wenigen Ausnahmen jetzt größer und reicher, besser gebaut und besser
bevölkert als im siebzehnten Jahrhundert. Aber trotz dieser positiven
Fortschritte haben sie doch relativ an Bedeutung verloren. Sie sind von
den Fabrik- und Handelsstädten im Norden, welche zu den Zeiten der
Stuarts kaum erst anfingen, als Sitze des Gewerbfleißes bekannt zu
werden, in Reichthum und Volkszahl weit überflügelt worden. Als Monmouth
in Taunton einzog, war diese Stadt ein ungemein blühender Ort; seine
Märkte waren mit Allem reichlich versorgt und seine Wollenmanufactur
weit und breit berühmt. Die Bevölkerung rühmte sich, in einem Lande zu
leben, wo Milch und Honig flössen, und diese Sprache führten nicht nur
die parteiischen Eingebornen, sondern auch jeder Fremde, der den schönen
Thurm von St. Maria Magdalena bestieg, gestand es zu, daß er zu seinen
Füßen das fruchtbarste Thal Englands erblicke. Die Umgegend war reich an
Obstgärten und grünen Wiesen, zwischen denen in lieblicher Fülle und
Abwechselung Edelhöfe, Hütten und Dorfkirchen zerstreut lagen. Die
Einwohner der Stadt waren schon seit langer Zeit für die
presbyterianische Gottesverehrung und
V.45
 
die Whigpolitik eingenommen; in dem großen Bürgerkriege hatte Taunton
durch alle Wechselfälle fest zum Parlament gehalten, war zweimal von
Goring hart belagert und zweimal durch Robert Blake, den nachmaligen
berühmten Admiral der Republik, mit heldenmüthiger Tapferkeit
vertheidigt worden. Ganze Straßen wurden durch die Bomben und Granaten
der Kavaliere in Brand geschossen; der Mangel an Lebensmitteln wurde so
groß, daß der entschlossene Commandant schon die Absicht angekündigt
hatte, die Besatzung auf Pferdefleisch­rationen zu setzen; aber
weder Feuer noch Hunger hatten den Muth der Stadt brechen können58.
Die Restauration hatte in den Gesinnungen der Bewohner von Taunton
nichts geändert. Sie hatten nach wie vor das Jahresfest des glücklichen
Tages gefeiert, an welchem die königlichen Truppen ihre Belagerung
aufgehoben, und ihre starre Anhänglichkeit an die alte Sache hatte in
Whitehall so große Besorgniß und so heftigen Groll erregt, daß auf
königlichen Befehl ihr Wallgraben ausgefüllt und die Wälle bis auf den
Grund zerstört worden waren59. Der puritanische Geist war bei
ihnen durch die Lehre und das Beispiel eines der berühmtesten
Dissenter­geistlichen, Joseph Alleine’s, in seiner ungeschwächten
Kraft erhalten worden. Alleine war der Verfasser eines Tractats,
betitelt: An Alarm to the Unconverted,
das noch jetzt in England wie in Amerika populär ist. Aus dem Kerker, in
den er von den siegreichen Kavalieren geworfen wurde, schrieb er an
seine lieben Freunde in Taunton viele Briefe, welche den Geist einer
wahrhaft heldenmüthigen Frömmigkeit athmeten. Sein Leib welkte unter dem
Einflusse der Studien, Anstrengungen und Verfolgungen bald dahin; sein
Andenken aber ward von Denen, die er ermahnt und unterrichtet hatte,
noch lange mit außerordentlicher Liebe und Verehrung bewahrt60.
Die Kinder der Männer, welche vierzig Jahre früher auf den Wällen von
Taunton gegen die Royalisten gekämpft hatten, bewillkommneten jetzt
Monmouth mit lauten Ausbrüchen der Freude und Zuneigung. Jede Thür und
jedes Fenster war mit Girlanden bekränzt. Niemand zeigte sich auf den
Straßen, ohne einen grünen Zweig, als Zeichen der Volkssache, am Hute.
Die Töchter der angesehensten Familien verfertigten Fahnen für die
Insurgenten. Von diesen Fahnen war besonders eine mit den Zeichen der
königlichen Würde prächtig gestickt und wurde Monmouth durch einen Zug
junger Mädchen überreicht. Er nahm das Geschenk mit der ihm eigenen
liebenswürdigen Artigkeit an. Die Dame, welche den Zug anführte,
beschenkte ihn außerdem noch mit einer kostbaren kleinen Bibel, die er
mit einem Zeichen von Ehrfurcht in Empfang nahm. „Ich komme,“ sagte er,
„um die in diesem Buche enthaltenen Wahrheiten zu vertheidigen und sie,
wenn es sein muß, mit meinem Blute zu besiegeln61.“
Aber während Monmouth sich des Beifalls der Menge erfreute, mußte er
mit Schmerz und Besorgniß bemerken, daß die höheren Klassen fast ohne
Ausnahme seiner Unternehmung feindlich gesinnt waren und daß nur in den
Grafschaften, wo er sich persönlich gezeigt hatte, ein Aufstand
V.46
 
erfolgt war. Es war ihm von Agenten, welche ihre Angaben von Wildman
erhalten zu haben behaupteten, versichert worden, daß der ganze
whiggistische Adel von Kampflust erfüllt sei. Gleichwohl waren bereits
über acht Tage verstrichen, seitdem die blaue Fahne in Lyme aufgepflanzt
worden war. Tagelöhner, kleine Landwirthe, Krämer, Lehrlinge und
Dissenterprediger waren dem Lager der Rebellen zugeströmt, aber nicht
ein einziger Peer, Baronet oder Ritter, nicht ein einziges Mitglied des
Unterhauses, und kaum hin und wieder ein Squire, der sich eines
hinreichenden Ansehens erfreute, um einmal Friedensrichter gewesen zu
sein. Ferguson, der seit dem Tode Karl’s von jeher Monmouth’s böser
Geist gewesen war, hatte eine Erklärung dieses Umstandes bereit: der
Herzog hatte sich durch Ablehnung des Königstitels in eine falsche
Stellung versetzt. Hätte er sich selbst zum König von England erklärt,
so würde seine Sache einen Anschein von Gesetzlichkeit gehabt haben.
Jetzt aber sei es unmöglich, sein Manifest mit den Grundsätzen der
Verfassung in Einklang zu bringen. Es sei klar, daß entweder Monmouth
oder sein Oheim der rechtmäßige König war. Monmouth wagte es nicht, als
rechtmäßiger König aufzutreten, und doch leugnete er, daß sein Oheim es
sei. Diejenigen, welche für Jakob kämpften, kämpften für die einzige
Person, die es wagte, den Thron für sich in Anspruch zu nehmen, und
thaten daher, den Gesetzen des Reiches gemäß, offenbar ihre Pflicht;
Diejenigen aber, welche für Monmouth kämpften, kämpften für eine
unbekannte Verfassung, welche durch eine noch nicht vorhandene
Convention erst entworfen werden sollte. Es sei also kein Wunder, daß
Männer von hohem Range und großem Vermögen sich von einem Unternehmen
fern hielten, welches dem ganzen System, an dessen Fortbestehen sie das
größte Interesse hatten, den Untergang drohte. Beriefe sich der Herzog
auf seine Legitimität und nähme er die Krone an, so würde er diesen
Einwurf mit einem Male entkräften; die Frage würde dann aufhören, eine
Frage zwischen der alten und einer neuen Verfassung zu sein, sie würde
nur eine Erbrechtsfrage zwischen zwei Prinzen werden.
58.
Savage’s Ausgabe von Toulmin’s History of
Taunton.
59.
Sprat’s True Account; Toulmin’s History of Taunton.
60.
Life and Death of Joseph Alleine, 1672;
Nonconformists’ Memorial.
61.
Harl. MS. 7006; Oldmixon, 702; Eachard III.
763.

Monmouth nimmt den Königstitel an.
Mit solchen Gründen war Ferguson
fast unmittelbar nach der Landung ernstlich in den Herzog gedrungen,
sich zum Könige zu proklamiren, und Grey war derselben Meinung. Monmouth
war auch sehr geneigt, diesen Rath zu befolgen; aber Wade und andere
Republikaner hatten sich widersetzt und ihr Oberhaupt hatte mit
gewohnter Fügsamkeit ihren Gründen nachgegeben. In Taunton kam die Sache
auf’s Neue in Anregung; Monmouth sprach privatim mit den
Andersdenkenden, versicherte sie, daß er keinen andren Weg sehe, um die
Unterstützung eines Theils der Aristokratie zu gewinnen, und es gelang
ihm, ihre mit Widerstreben ertheilte Zustimmung zu erpressen. So wurde
er denn am Morgen des 20. Juni auf dem Marktplatze von Taunton zum König
ausgerufen, und seine Anhänger wiederholten seinen neuen Titel mit
theilnehmender Freude. Da indessen leicht eine Verwirrung hätte
entstehen können, wenn er König Jakob II. genannt worden wäre, so
bedienten sie sich gewöhnlich der sonderbaren Bezeichnung „König
Monmouth“, und so wurde ihr unglücklicher Liebling in den westlichen
Grafschaften oft noch zu einer Zeit genannt, deren sich jetzt lebende
Personen noch erinnern können62.
In den nächsten vierundzwanzig Stunden nach erfolgter Annahme des
Königstitels erließ er mehrere Proklamationen, die seinen eigenhändigen
Namenszug an der Spitze trugen. In einer derselben setzte er einen Preis
auf den Kopf seines Nebenbuhlers. In einer andren erklärte er das zur
Zeit in Westminster tagende Parlament für eine ungesetzliche Versammlung
und befahl den Mitgliedern, auseinanderzugehen. Eine dritte verbot dem
Volke, dem Thronräuber Abgaben zu bezahlen. Eine vierte erklärte
Albemarle für einen Verräther63.
Albemarle sandte diese Proklamationen blos als Beweise von Thorheit
und Frechheit nach London. Sie machten keinen andren Eindruck als den
des Erstaunens und der Verachtung; auch hatte Monmouth keine Ursache zu
glauben, daß die Annahme der Königswürde seine Stellung verbessert habe.
Erst eine Woche war verflossen, seitdem er sich feierlich verpflichtet,
die Krone nicht eher anzunehmen, als bis ein freies Parlament seine
Rechte anerkannt habe; durch Verletzung dieses Versprechens hatte er
sich den Vorwurf des Leichtsinns, wenn nicht der Treulosigkeit
zugezogen. Die Klasse, die er zu gewinnen hoffte, hielt sich noch immer
fern von ihm. Die Gründe, welche die großen whiggistischen Lords und
Gentlemen abhielten, ihn als ihren König anzuerkennen, waren mindestens
eben so triftig als diejenigen, die sie verhindert hatten, sich um ihn
als Oberbefehlshaber zu schaaren. Zwar haßten sie die Person, die
Religion und die Politik Jakob’s; aber er war nicht mehr jung und seine
älteste Tochter mit Recht populär. Sie war dem reformirten Glauben
zugethan und mit einem Prinzen vermählt, der das erbliche Oberhaupt der
Protestanten des Continents, der in einer Republik aufgewachsen war und
dem man solche Gesinnungen zutraute, wie sie sich für einen
constitutionellen König ziemten. War es also weise, sich den Schrecken
eines Bürgerkrieges auszusetzen, nur um vielleicht das sogleich zu
bewirken, was die Natur ohne Blutvergießen, ohne eine Rechtsverletzung
aller Wahrscheinlichkeit nach binnen wenigen Jahren herbeiführen würde?
Es waren vielleicht Gründe vorhanden, um Jakob vom Throne zu stürzen;
aber welche Gründe konnte man für Monmouth’s Erhebung auf denselben
anführen? Einen Fürsten wegen Unfähigkeit vom Throne auszuschließen,
entsprach ganz den whiggistischen Grundsätzen; aber nach keinem
Grundsatze konnte es gerechtfertigt erscheinen, legitime Erben
auszuschließen, denen man nicht nur nichts vorzuwerfen hatte, sondern
die man sogar für ausgezeichnet befähigt zu den höchsten Staatsämtern
hielt. Daß Monmouth legitim sei, ja daß er sich selbst nur dafür hielt,
konnten einsichtsvolle Männer nicht glauben; er war also nicht nur ein
Usurpator, sondern ein Usurpator von der schlimmsten Sorte, ein
Betrüger. Er konnte seiner Sache nur durch Fälschung und Meineid einen
Schein von Recht geben. Alle rechtschaffenen und verständigen Leute
sträubten sich dagegen, daß ein Betrug, der, wenn er um der Erlangung
eines bürgerlichen Besitzthums verübt worden wäre, Peitsche und Pranger
als Strafe nach sich gezogen hätte, mit der englischen Krone belohnt
werde. Der alte
V.48
 
Adel des Reichs konnte den Gedanken nicht ertragen, daß der Bastard der
Lucie Walters hoch über die rechtmäßigen Nachkommen der Fitzalan und De
Vere erhoben werden sollte. Wer nur ein wenig politischen Scharfblick
hatte, mußte einsehen, daß wenn es Monmouth gelang, die bestehende
Regierung zu stürzen, immer noch ein Krieg zwischen ihm und dem Hause
Oranien übrig blieb, ein Krieg, der länger dauern und mehr Unheil
herbeiführen könnte, als der Krieg der Rosen, ein Krieg, der
voraussichtlich die Protestanten Europa’s in feindliche Parteien
spaltete, England und Holland gegen einander bewaffnen und beide Länder
zu einer leichten Beute für Frankreich machen konnte. Fast alle
Whighäupter scheinen daher der Ansicht gewesen zu sein, daß Monmouth’s
Unternehmen in jedem Falle der Nation zum Unheil gereichen mußte, daß
aber, Alles erwogen, seine Niederlage ein kleineres Unglück sein werde
als sein Sieg.
Die Theilnahmlosigkeit des whiggistischen Adels war es nicht allein,
was die eingefallenen Verbannten enttäuschte. Der Reichthum und Einfluß
Londons hatten in der vorhergehenden Generation hingereicht und konnten
auch diesmal wieder hinreichen, um in einem Bürgerkriege den Ausschlag
zu geben. Die Londoner hatten früher viele Beweise von ihrem Hasse gegen
das Papstthum und von ihrer Zuneigung zu dem protestantischen Herzoge
gegeben, und er hatte daher zu bereitwillig geglaubt, daß sofort nach
seiner Landung ein Aufstand in der Hauptstadt ausbrechen werde. Aber
obgleich ihm gemeldet worden, daß Tausende von Bürgern sich als
Freiwillige hätten einzeichnen lassen, so geschah doch nichts. Die Sache
war einfach die, daß den Wühlern, die ihn zu einem Einfalt in England
gedrängt, die ihm versprochen, sich auf den ersten Wink zu erheben, und
die vielleicht auch, so lange die Gefahr noch fern war, geglaubt hatten,
daß sie den Muth haben würden, ihr Versprechen zu halten, der Muth sank,
als die entscheidende Stunde heranrückte. Wildman’s Angst war so groß,
daß er den Verstand verloren zu haben schien. Der feige Danvers
entschuldigte seine Unthätigkeit zuerst, indem er sagte, er werde nicht
eher zu den Waffen greifen, als bis Monmouth zum König ausgerufen sei,
und als dies geschehen war, lenkte er um und erklärte, daß gute
Republikaner jeder Verpflichtung gegen einen Führer entbunden seien, der
so schamlos sein Wort gebrochen habe. Die gemeinsten Exemplare der
menschlichen Natur findet man zu allen Zeiten unter den Demagogen64.
Den Tag darauf, als Monmouth den Königstitel angenommen hatte,
marschirte er von Taunton nach Bridgewater. Er selbst befand sich, wie
man bemerkte, nicht in der heitersten Stimmung; die jauchzenden Zurufe
der ihm ergebenen Tausende, die sich allenthalben wohin er kam um ihn
drängten, vermochten nicht die düstern Wolken zu verscheuchen, die sich
auf seine Stirn gelagert hatten. Wer ihn vor fünf Jahren auf seinem
Triumphzuge durch Somersetshire gesehen, bemerkte nicht ohne Mitleid die
Spuren von Angst und Besorgniß in den sanften und freundlichen Zügen,
die ihm so viele Herzen gewonnen hatten65.
In ganz andrer Stimmung, war Ferguson. Dieser Mann verband mit seiner
Verworfenheit merkwürdigerweise eine maßlose Eitelkeit, die fast
V.49
 
an Narrheit grenzte. Der Gedanke, daß er einen Aufstand herbeigeführt
und eine Krone verliehen, hatte ihm den Kopf verrückt. Er stolzirte, das
entblößte Schwert über dem Kopfe schwingend, umher, und rief den
Zuschauern, die sich versammelt hatten, um die Armee von Taunton
abmarschiren zu sehen, in prahlerischem Tone zu: „Seht mich an! Ihr habt
von mir gehört. Ich bin Ferguson, der berühmte Ferguson, der nämliche
Ferguson, für dessen Kopf so viele Hundert Pfund geboten worden sind.“
Und dieser zugleich characterlose und halb verrückte Mensch beherrschte
den Verstand und die Überzeugung des unglücklichen Monmouth66.
62.
Wade’s Confession; Goodenough’s Confession, Harl. MS. 1151; Oldmixon, 702. Ferguson’s Ableugnung verdient keinen
Glauben. Eine Abschrift der Proklamation befindet sich in den Harl. MS. 7006.
63.
Abschriften von den drei letzten Proklamationen befinden sich im
Britischen Museum, Harl. MS. 7006. Die
erste habe ich nie gesehen, aber sie wird von Wade erwähnt.
64.
Grey’s Narrative; Ferguson’s MS.; Eachard III.
754.
65.
Persecution exposed, by John Whiting.
66.
Harl. MS. 6845.

Sein Empfang in Bridgewater.
Bridgewater war eine von den
wenigen Städten, welche noch einige whiggistische Beamten hatten. Der
Mayor und die Aldermen kamen in ihrer Amtstracht, um den Herzog zu
begrüßen, gingen in Prozession vor ihm her bis zum Hohen Kreuze und
proklamirten ihn hier zum König. Seine Truppen fanden vortreffliche
Quartiere und erhielten von den Bewohnern der Stadt und Umgegend Alles,
was sie brauchten, für wenig oder gar kein Geld. Er selbst nahm seine
Residenz im Schlosse, welches vormals oft mit königlichen Besuchen
beehrt worden war; auf der umliegenden Ebene schlug die Armee ein Lager
auf. Sie bestand jetzt aus ungefähr sechstausend Mann und hätte leicht
auf die doppelte Anzahl gebracht werden können, wenn es nicht an Waffen
gefehlt hätte. Der Herzog hatte vom Festlande nur einen geringen Vorrath
von Piken und Musketen mitgebracht; daher hatten viele von seinen Leuten
keine anderen Waffen, als solche, die sie sich aus den von ihnen beim
Acker- und Bergbau gebrauchten Werkzeugen verfertigen konnten. Die
furchtbarste von diesen rohen Kriegswaffen bestand aus einer
Sensenklinge, welche am Ende einer starken Stange der Länge nach
befestigt war67. Die Unterconstabler der Umgegend von Taunton und
Bridgewater erhielten Befehl, überall nach Sensen zu suchen und was sie
davon auftreiben konnten, ins Lager zu bringen; aber selbst durch diese
Maßregel war es nicht möglich, dem Bedarf zu genügen, und eine Menge
Leute, die sich einreihen lasen wollten, mußten zurückgewiesen werden68.
Das Fußvolk wurde in sechs Regimenter eingetheilt. Eine große Anzahl
der Freiwilligen hatten in der Miliz gedient und trugen noch ihre rothen
