# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# iso639_3:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2004
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Bebel, August, 1840-1913, Aus meinem Leben — Zweiter Teil, Autobiographies
# source:	http://www.gutenberg.org/ebooks/13690.html.noimages
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Meine Herren! Zunächst bitte ich vor allem meine Parteigenossen, mich

  nicht durch Beifallsbezeigungen zu unterbrechen, aus dem einfachen

  Grunde, weil mir diese zu viel Zeit wegnehmen. Ich habe nur anderthalb

  Stunden Zeit. (Unterbrechung, Zischen.)

  Vorsitzender Direktor Peucker: Meine Herren, ich muß Sie ersuchen,

  alle derartigen Ausrufe wie „Das ist nicht wahr“ usw. zu unterlassen.

  Herr Bebel hat laut eingegangenem Kontrakt das Wort. Ich ersuche beide

  Parteien, Herrn Bebel ruhig reden zu lassen.

  Bebel: Meine Parteigenossen haben Herrn Sparig mit der größten Ruhe

  angehört, obgleich sie häufig Ursache gehabt hatten, ihr Mißfallen

  kund zu geben. (Fortgesetzte Unruhe seitens der Liberalen.)

  Ich glaube, meine Herren, wir haben der liberalen Partei heute den

  Beweis geliefert, daß ihre Behauptung unwahr ist, daß ein Gegner in

  einer sozialdemokratischen Versammlung nicht sprechen könne; Herr

  Sparig hat im Gegenteil ganz ruhig sprechen können, während

  Sie — (Große Unruhe. Rufe: Raus! Lärm seitens der Liberalen.)

 Bebel: Meine Herren! Ich hoffe, daß die Herren Gegner nicht
 provozieren wollen, daß die Versammlung polizeilich aufgelöst werde.
 Fast komme ich zu dieser Ueberzeugung. Herr Sparig hat ausgeführt, daß
 wir uns über die Mundtotmachung im Reichstag beschwert hätten, und er
 hat weiter erklärt, er nähme es den Reichsboten nicht übel, wenn sie
 nicht immer wieder die sozialdemokratischen Phrasen anhören wollten.
  Wir sind im Reichstage Volksvertreter so gut wie jeder andere, der

  dort sitzt, und wir haben nicht bloß das Recht, sondern auch die

  Pflicht, unsere Parteianschauungen dort zu vertreten, wo sich die

  Gelegenheit bietet. Sind wir einmal in einer Sitzung des Reichstags

  nicht zugegen, dann führt die liberale Presse und besonders das

  „Leipziger Tageblatt“ gewissenhaft Buch und man liest am nächsten

  Tage: Bei der und der Abstimmung haben die und die

  sozialdemokratischen Abgeordneten gefehlt. Reden die

  sozialdemokratischen Abgeordneten, dann heißt es: Sie sind

  unverschämt! Und schneidet man uns das Wort ab, auch wenn wir zum

  Reden herausgefordert wurden, so heißt die liberale Presse und Herr

  Sparig ein solch nichtswürdiges Verfahren gut….

  Herr Sparig ist dann auf die Verhandlungen des deutschen Reichstags im

  Jahre 1871 eingegangen und erwähnte dabei zuerst die Sitzung vom 25.

  Mai, in der es sich um die Annexion von Elsaß und Lothringen handelte.

  Hier hat nun Herr Sparig einen chronologischen Schnitzer begangen: er

  läßt meine Rede vom 10. April hinter der Rede vom 25. Mai kommen. In

  der Rede vom 10. April war es, wo ich erklärte, daß ich die Handlungen

  der Kommune zwar nicht in allen Stücken billige, und zwar aus

  Zweckmäßigkeitsgründen, daß ich aber nichtsdestoweniger die Kommune

  verteidige, und daß ich mich dazu um so mehr für verpflichtet halte,

  als selbst die liberale Presse, nachdem sie zuvor gewisse Handlungen

  der Kommune als Gewalttaten gebrandmarkt harte, nach wenig Tagen ihre

  Beschuldigungen als unwahr zurücknehmen mußte….

  … Herr Sparig hat die Tätigkeit der Kommune als eine lange,

  ununterbrochene Kette von Verbrechen und Scheußlichkeiten hinzustellen

  versucht. Als Hauptschandtaten führte Herr Sparig die Erschießung der

  Generale Klement Thomas und Lecomte an, ferner die Erschießung der

  Geiseln und den Befehl zur Inbrandsetzung des Finanzministeriums, den

  er Ferré imputiert. Sonstige „Schandtaten“ hat er nicht anzugeben

  vermocht.

 Wie steht es aber nun mit diesen angeblichen Schandtaten? Am 18. März,
 dem Tag der Erschießung der Generale Klement Thomas und Lecomte, hat
 die Kommune, nach dem eigenen Geständnis des Herrn Sparig, noch nicht
 bestanden. Man kann sie also dafür unmöglich verantwortlich machen.
 An dem Tage, an dem die Geiseln erschossen worden sind — als welchen
 Tag Herr Sparig selbst den 24. Mai angibt —, hat die Kommune offiziell
 nicht mehr bestanden; der Kommunerat hat am 22. Mai die letzte sehr
 schwach besuchte Versammlung abgehalten, was Herr Sparig gleichfalls
 bestätigte. Wenn wirklich, wie Herr Sparig behauptet, was aber nicht
 erwiesen ist, Ferré und Raoul Rigault am 24. den Befehl zur
 Erschießung der Geiseln gegeben hätten, so würde es sich also nur um
 zwei Personen von 90 handeln, welche den Kommunerat bildeten, und
 diese zwei, nicht aber die Kommune, könnten verantwortlich gemacht
 werden.
 (Redner gibt hierauf einen kurzen geschichtlichen Abriß des Entstehens
 der Kommune, der Belagerung von Paris, des Mißtrauens der Bevölkerung
 gegen Trochu, der Uebergabe von Paris, des Ausschreibens der Wahlen
 zur Nationalversammlung, welche den Frieden ratifizieren sollte.)
  Die Wahlen wurden ausgeschrieben in einem Moment, wo zwei Drittel von

  Frankreich von den Deutschen besetzt waren, wo ein großer Teil des

  Landes im Belagerungszustand war, wo bei der Kürze der Frist von einer

  Verständigung über die zu Wählenden keine Rede sein konnte, wo endlich

  der größte Teil der bonapartistischen Präfekten und Beamten, die

  mehrere Jahrzehnte die niederträchtigste Wahlkorruption betrieben

  hatten und darauf eingeübt waren, noch im Amte saß. Unter solchen

  Umständen konnte unmöglich von freien Wahlen die Rede sein.

 Die Wahlen fielen auch danach aus. War auch die Majorität nicht
 bonapartistisch gesinnt, so war sie doch royalistisch und der Republik
 feindlich. Die Folge war, daß Gambetta zurücktrat und Herr Thiers an
 die Spitze der Regierung kam. Die Nationalversammlung, die damals
 bekanntlich in Bordeaux tagte und die ausdrücklich nur zu dem Zweck
 gewählt worden war, über die Friedensbedingungen zu beschließen, maßte
 sich jetzt an, über das Geschick Frankreichs zu entscheiden, und
 beging damit eine schwere Verletzung ihres Mandats. Die Regierung war
 jämmerlich genug, auf solche Anmaßungen einzugehen. Ja es kam in
 kurzer Zeit so weit, daß selbst die blauen Republikaner wie Jules
 Favre und Konsorten gänzlich aus der Regierung verdrängt wurden.
 Mit dieser Haltung der Versammlung in Bordeaux gingen weitere Schritte
 der Regierung gegen Paris Hand in Hand. Die Regierung verlangte von
 der Pariser Nationalgarde, und zwar im Widerspruch mit den
 Stipulationen des Friedensvertrags, daß sie die Waffen ausliefere. Der
 Belagerungszustand, der seit der Revolution vom 4. September in Paris
 aufgehoben war, wurde wieder eingeführt. Der als ein Feind der
 Republik bekannte Jesuiten-General d'Aurelles de Paladine wurde zum
 Oberkommandanten der Nationalgarde, der verhaßte bonapartistische
 General Vinoy zum Gouverneur von Paris ernannt. Diesen gegen Paris
 feindseligen Schritten schlossen sich eine Reihe anderer an. Infolge
 der Belagerung von Paris und des vollständigen Daniederliegens von
 Geschäften und Verkehr war früher eine Aufschiebung der fälligen
 Wechselzahlungen ausgesprochen worden. Die Regierung, die mittlerweile
 von Bordeaux nach Versailles übergesiedelt war, bestimmte jetzt, daß,
 obgleich Handel und Wandel noch gleich sehr daniederlagen, alle
 fälligen Wechselzahlungen sofort bezahlt werden müßten. Es wurde
 ferner befohlen, daß die fälligen Mieten — die bis dahin ebenfalls
 gestundet worden waren — sofort bezahlt werden müßten. Gleichzeitig
 wurde eine Stempelsteuer von 2 Centimes auf jedes Zeitungsblatt
 eingeführt. Die Folge von allem diesem war, daß nicht nur die
 Sozialisten, sondern daß der größte Teil der Pariser Bevölkerung, die
 kleinen Kaufleute, die Krämer, die Handwerker mit den revolutionären
 Elementen gemeinsame Sache machten. Sie erklärten, unter keinen
 Umständen auf die Bedingungen und Zumutungen eingehen zu können,
 welche die gegenwärtige Regierung stelle. Als die Regierung die
 Stimmung in Paris sah, wurde ein Handstreich von ihr versucht. Man
 wollte sich Paris mit Gewalt bemächtigen. In der Nacht vom 17. auf den
 18. März rückte der General Lecomte auf Befehl des Generals d'Aurelles
 de Paladine mit einer Anzahl Linienbataillone gegen den Montmartre, um
 sich der dorthin gebrachten mehreren hundert Geschütze, welche sich
 die Nationalgarde aus eigenen Mitteln während der Belagerung beschafft
 hatte, zu bemächtigen. Die Nationalgarde hatte tags zuvor von diesem
 Plane Kunde erhalten, sie war infolgedessen auf dem Posten. Als die
 Truppen heranrückten, fanden sie alle Zugänge sorgfältig besetzt.
 Lecomte sah die Unmöglichkeit ein, die Kanonen, wie er gehofft, ohne
 Schwertstreich wegzunehmen; er kommandierte Feuer. Wie es bei solchen
 Gelegenheiten geht, hatten sich neben der Nationalgarde auch eine
 Menge Volks, Männer, Frauen und Kinder, eingefunden, die bei dem
 Feuern notwendig wären mitgetroffen worden. Da erklärte die Linie: Wir
 schießen nicht. Statt das Gewehr auf die Nationalgarde zu richten,
 wandte sie die Gewehrkolben nach oben und fraternisierte mit dem Volk.
 Viermal forderte der General zum Feuern auf und viermal verweigerten
 die Soldaten den Gehorsam.
  Jetzt begann der General wütend zu schimpfen. Dies erbitterte seine

  Soldaten, und darauf wurde er von seinen eigenen Leuten verhaftet und

  im Laufe des Nachmittags erschossen. Dabei war kein Mitglied des

  Zentralkomitees der Nationalgarde zugegen, und die Kommune wurde erst

  wenige Tage später proklamiert.

  In diese Affäre mengte sich nun der General Klement Thomas, der in

  Zivilkleidern als Spion sich unter das Volk gemischt hatte und, als er

  auf das Benehmen der Soldaten schimpfte, erkannt wurde. Herr Sparig

  sagt, Klement Thomas sei ein Republikaner gewesen.

  Meine Herren! Es gibt in Frankreich eine Menge Leute, die sich

  Republikaner nennen, im Grunde aber nichts anderes sind wie bei uns

  die Nationalliberalen. Klement Thomas war einer von dieser

  verwässerten republikanischen Richtung. Früher Offizier, der den

  Dienst quittiert hatte, war er anfangs 1848 bei dem Journal „National“

  als Sitzredakteur beschäftigt, dem zugleich die Stelle des Duellanten

  bei den Streitigkeiten mit den Redakteuren anderer Blätter zufiel. Von

  der Februarregierung wieder in die Armee eingereiht und zum General

  erhoben, spielte er vor und während der Junischlacht 1848 die infamste

  Henkerrolle und setzte sich durch seine Barbarei gegen die Arbeiter

  ein trauriges Denkmal.

  Dieser selbe General wurde von Trochu zum Kommandanten der Pariser

  Nationalgarde ernannt, als der General Tamisier im November 1870 wegen

  des nicht gehaltenen Versprechens, daß Paris seine Kommuneregierung

  wählen solle, das Kommando niederlegte. Das war eine direkte

  Provokation. Klement Thomas hatte nach Antritt seines Kommandos nichts

  Eiligeres zu tun, als in allen seinen Handlungen die offenbarste

  Feindschaft gegen die Nationalgarden aus den Arbeiterquartieren zu

  zeigen. Und in dem Moment, wo die Aufregung über das Benehmen des

  Generals Lecomte aufs Höchste gestiegen war, erschien der verhaßte

  Mann auf der Bühne und nahm für Lecomte Partei. Er wurde festgenommen

  und gleich Lecomte von den ergrimmten Soldaten erschossen.

 Meine Herren! Das war eine Gewalttat, und ich bin weit entfernt, sie
 gut zu heißen; aber man muß sich die Lage vergegenwärtigen, und wenn
 man dies tut, wird man diese Handlungen entschieden entschuldigen
 müssen. Es sind von seiten der Reaktion ganz andere und größere
 Grausamkeiten begangen worden, und zwar nicht in einer Zeit der
 Aufregung und Leidenschaft, unter welcher die Kommune existierte,
 sondern man hat sie in ruhiger Zeit und mit kaltem Blute begangen. Man
 denke nur an die entsetzliche Behandlung der Kommunedeportierten in
 Neukaledonien, welche alles bisher Dagewesene an Grausamkeit
 übertrifft, und Jahre lang nach dem Kampfe fortgesetzt wurde. Solche
 Greuel fordern die Empörung und Verurteilung jedes Menschenfreundes
 heraus.
 Als die in Paris anwesenden Regierungsbehörden am 18. März sahen, wie
 die Stimmung der Stadt und der Soldaten war, fanden sie es für gut,
 sich eiligst aus dem Staube zu machen. Das Zentralkomitee der
 Nationalgarde nahm jetzt die Leitung der Verwaltung in die Hand.
 Herr Sparig glaubt der Versailler Regierung den Vorwurf machen zu
 müssen, daß sie am 18. März nicht zuverlässige Truppen nach Paris
 gesandt. Es gab aber für die Regierung überhaupt keine zuverlässigen
 Truppen. Die ganze französische Armee, soweit sie im Lande war, war
 empört über die Haltung der Regierung und sympathisierte mit dem Volk.
 Die einzig zuverlässigen Truppen: die Garden Napoleons, die Zuaven und
 Turkos und die ultramontanen bretonischen Regimenter, befanden sich in
 der deutschen Gefangenschaft. Und erst als Herr Thiers und Herr von
 Bismarck sich verständigt hatten, erwies der letztere dem ersteren die
 Gefälligkeit, ihm mehr als 80000 Mann der bezeichneten Truppen zur
 Verfügung zu stellen, welche jetzt wie Bestien und als wollten sie die
 Niederlage, die sie von den Deutschen erlitten, an ihren Landsleuten
 rächen, über Paris herfielen und in ihrer schauerlichen Blutarbeit
 über 30000 Menschen niedermetzelten. Diese Truppen haben sich für ewig
 gebrandmarkt, und sie haben später von ihren Kameraden in der Armee
 häufig es anhören müssen, daß es eine Schande und eine Schmach für sie
 sei, sich zu Würgern und Henkern des Pariser Volks hergegeben zu
 haben.
  Veranlaßt durch das Zentralwahlkomitee der Nationalgarde, wählte das

  Pariser Volk am 25. März die Kommune. Herr Sparig erklärte, es habe

  dabei eine große Wahlenthaltung stattgefunden, und scheint daraus

  schließen zu dürfen, daß alle, die nicht gewählt, Gegner der Kommune

  gewesen seien.

  In bezug auf die Wahl der Kommune kann ich mich auf einen Gewährsmann

  berufen, der ein wütender Sozialistenfeind ist, nämlich auf Herrn

  Johannes Scherr, der gegenwärtig in der „Gartenlaube“ eine Reihe von

  Artikeln veröffentlicht, die an Schimpfereien gegen die Kommune

  wahrhaftig nichts zu wünschen übrig lassen.

 Nun, in diesen Artikeln teilt Herr Scherr mit, daß von 490000 Wählern
 am 25. März 277300 zur Urne kamen und für die Kommune stimmten. Das
 sind 57 Prozent. Haben wir etwa eine solche Wahlbeteiligung in Leipzig
 einmal bei der Reichstagswahl oder gar bei der Stadtverordnetenwahl
 gehabt? Bei der letzteren haben bei der neuesten Wahl kaum 33 Prozent
 gewählt. Und was würde Herr Sparig sagen, wenn wir seine Logik
 akzeptieren wollten und erklärten, die übrigen 67 Prozent, die sich
 der Wahl enthielten, sind Sozialdemokraten? Er würde uns auslachen und
 mit vollem Recht. Dasselbe aber gebührt ihm mit seinem Urteil über die
 Kommune.
 Es ist eine Tatsache, daß die große Mehrheit der Bevölkerung von Paris
 sich für die Kommune erklärt hat; ja Herr Scherr geht sogar so weit,
 zu erklären, daß die Kommunewahl am 25. März mit einer Einmütigkeit,
 mit einer Freudigkeit ohne gleichen seitens der Bevölkerung begangen
 wurde, daß der Tag zu den schönsten gerechnet werden müsse, die Paris
 gesehen. Das Volk von Paris habe sich an diesem Tage in seinem vollen
 Glanze und von seiner besten Seite gezeigt, wie kaum bei einem anderen
 historischen Ereignis. So muß ein Gegner der Sozialdemokratie über die
 Kommune urteilen!
 Herr Sparig hat weiterhin die „Gesetzesmacherei“ der Kommune
 kritisiert. Er sagte, daß ein Dekret das andere gejagt, das eine das
 andere wieder aufgehoben oder verschärft habe.
 Aber war denn das anders möglich, wenn man einen solchen Augiasstall
 auszumisten hatte, wie es das kaiserliche Paris war? (Heiterkeit.) Da
 hatte man allerdings sehr viel zu dekretieren. Und es versteht sich
 von selbst, daß in einer solchen Situation nicht alles wie am
 Schnürchen geht. Der Krieg von 1870 war seitens der Deutschen sicher
 sehr gut vorbereitet, fragen Sie aber einmal den Generalstäbler
 Moltke, ob alles so glatt gegangen ist, und er wird Ihnen sagen, daß
 es da und dort gehapert hat. Wie viel mehr muß dies der Fall sein,
 wenn es sich um eine revolutionäre Bewegung handelt, wenn an Stelle
 des alten ein neuer Staat geschaffen werden soll, inmitten von
 Hunderttausenden von Feinden — der deutschen Armee und der Versailler,
 die mit aller Kraft und all ihren Mitteln darauf hinarbeiteten, der
 neuen Institution den Garaus zu machen.
 Die Dekrete aber, die Herr Sparig anführte, war er selber nicht
 imstande, als solche zu qualifizieren, die geeignet wären, die Kommune
 zu kompromittieren. Wenn er beispielsweise bezüglich des Dekrets der
 Kommune, betreffend die Nachtarbeit der Bäcker, sagt: er glaube nicht,
 daß auch die Sozialisten geneigt wären, morgens zum Kaffee mit einem
 altbackenen Dreierbrötchen vorlieb zu nehmen, so ist das ein so
 flacher Witz, daß ich es unterlasse, näher darauf einzugehen. Es
 handelte sich bei dieser Maßregel nicht darum, ob der verwöhnte Gaumen
 der Bourgeoisie ein Bedürfnis befriedigen konnte oder nicht, sondern
 darum, ob eine zahlreiche Klasse von Arbeitern permanent der
 aufreibenden und ruinierenden Nachtarbeit ausgesetzt sein sollte oder
 nicht. Jeder, der sich mit diesen Dingen einigermaßen beschäftigt hat,
 weiß, daß die Bäckergesellen infolge der Nachtarbeit und der ungemein
 langen Arbeitszeit überhaupt, die häufig 16, ja 18 Stunden beträgt,
 meist einem frühen Tode entgegengehen.
 Die Kommune hat nun allerdings auf solche Zustände ihr Augenmerk
 gerichtet, und das gereicht ihr zur Ehre. (Zustimmung.)
  Weiter führt Herr Sparig an, daß die Kommune zwar die Todesstrafe

  abgeschafft habe, aber das Erschießen eingeführt, und er bezog sich

  dabei auf ein Dekret, welches die Strafe des Erschießens allen denen

  androhte, die sich dem Dienste in der Nationalgarde, also der

  Verteidigung der Stadt entzögen.

  Die Kommune, von der Anschauung ausgehend, daß jedes stehende Heer ein

  Werkzeug in den Händen der Regierung sei, um das Volk zu unterdrücken,

  verlangte die Abschaffung des stehenden Heeres und führte die

  allgemeine Volksbewaffnung ein. Es war demgemäß jeder waffenfähige

  Mann verpflichtet zur Verteidigung der Stadt.

  Das benachteiligte keinen und war für alle gerecht, was von unserem

  Wehrsystem, das trotz der Phrasen von allgemeiner Wehrpflicht nur

  einen Teil des Volkes bewaffnet, allerdings nicht gesagt werden kann.

  Nun gab es freilich einen Teil, der für die Kommune nicht eintreten

  wollte, obgleich sie ringsum von Feinden umgeben war, die mit allen

  ihr zu Gebote stehenden Mitteln sie vernichten wollten.

 Die Kommune, von allen Seiten angegriffen und zum Kriegführen
 gezwungen, mußte in dieser Lage diejenigen Mittel anwenden, die in
 einem solchen Falle jeder kriegführenden Partei zu Gebote stehen und
 stehen müssen. Sie bedrohte jeden mit dem Tod durch Erschießen, der
 sich weigerte, die Waffen zur Verteidigung zu tragen.
 Es hat Tausende meiner Parteigenossen 1870 gegeben, die mit dem Kriege
 nicht einverstanden waren und die man nicht frug, ob sie mitgehen
 wollten. Sie mußten mitgehen und sie würden, im Falle der Weigerung,
 vor ein Kriegsgericht gestellt und ohne Gnade erschossen worden sein.
  Herr Sparig verwechselt also die Abschaffung der Todesstrafe in

  Zivilstrafrechtsfällen mit der militärischen Todesstrafe im Falle

  eines Krieges, was doch ein himmelweiter Unterschied ist. Die

  Todesstrafe zur Aufrechterhaltung der Disziplin im Kriege wird es

  geben, solange es Krieg gibt.

 Herr Sparig hat weiter ein Kommunedekret hervorgehoben, wonach
 diejenigen Werkstätten und Fabriken, die seitens der Arbeitgeber
 verlassen worden waren, von der Kommune in Beschlag genommen und
 denjenigen Arbeitern, welche bisher darin gearbeitet, zum Betrieb
 übergeben werden sollten. Ferner, daß eine Kommission gewählt werden
 sollte, um die Werkstätten abzuschätzen, damit die früheren Besitzer
 entschädigt werden könnten. Er hat sehr richtig hervorgehoben, daß die
 Kommune dies allgemein durchgesetzt haben würde, wenn sie die Macht
 dazu gehabt hätte. Ja, er hat auch recht, wenn er vermutet, daß wir
 allerwärts ähnlich vorgehen würden, wenn wir könnten. Wir wollen den
 Gegensatz zwischen Arbeitern und Arbeitgebern ausgleichen, da die
 Interessen von Arbeitern und Arbeitgebern sich heute feindlich
 gegenüberstehen. Die Arbeitgeber wollen möglichst geringen Lohn zahlen
 und möglichst lange arbeiten lassen; der Arbeiter will möglichst hohen
 Lohn bei möglichst geringer Arbeitszeit. Mit jeder Maschine, die
 erfunden wird, mit jeder neuen Fabrik wird dieser Klassengegensatz
 schärfer. Jede Bahn, die gebaut, jeder Telegraphendraht, der gelegt
 wird, trägt die Erkenntnis in weitere Kreise, verschafft uns neue
 Anhänger. Jeder Schritt zur Konzentration des Kapitals, zur
 Vernichtung der kleinen Unternehmer vermehrt die Spaltung und drängt
 zur Lösung, indem Produktion und Distribution assoziativ betrieben
 werden, das heißt alle Werkstätten, alle Fabriken, alle Arbeitsmittel
 müssen in den Händen der Gesellschaft sein und von dieser im Interesse
 und bei Gleichberechtigung aller Staatsbürger verwaltet werden. Jeder
 muß arbeiten und jeder hat seinen vollen Anteil am Gewinn, wie
 selbstverständlich auch am Verlust. An Stelle der Privatindustrie, an
 Stelle der wilden, unorganisierten Produktionsweise — die uns die
 gegenwärtige Krise auf den Hals gebracht hat — soll eine sozialistisch,
 das heißt gesellschaftlich organisierte Produktionsweise treten, wo
 einer für alle und alle für einen einstehen. Dazu hat die Kommune den
 ersten Schritt getan, und er war ein solcher, wobei die in Frage
 kommenden Arbeitgeber durchaus reinen Nachteil hatten, denn sie
 sollten den vollen Wert für ihre Werkstätten und Fabriken vergütet
 erhalten.
  Nach unserer Auffassung hat die Gesellschaft die Pflicht, sich so zu

  organisieren, daß für das Wohl aller ihrer Mitglieder gleichmäßig

  gesorgt ist, daß jedes ihrer Mitglieder in immer höherem Grade an den

  Errungenschaften der Kultur und Zivilisation auf allen Gebieten des

  menschlichen Lebens teilnehmen kann. Die Gegner behaupten zwar, dem

  Fortschritt zu huldigen, aber sobald es sich um eine Besserstellung

  der Gesamtheit handelt, schreien die, die im Fette sitzen und die

  Macht in Händen haben: Wir leben in der besten der Welten, es ist ein

  Verbrechen, wenn diese umgestaltet werden soll.

 Mit allen Mitteln verteidigen sie die Vorrechtsstellung, die sie inne
 haben, und dies geht so weit, daß Männer, die bei einem ganz
 untergeordneten Gesetz, das mit dem Sozialismus gar nichts zu tun hat,
 wie zum Beispiel das Hilfskassengesetz, sich herausnehmen zu sagen,
 daß das Gesetz gegen die Arbeitgeber ein Unrecht sei, und wer dafür
 ist, sich den Vorwurf entgegenschleudern lassen muß — denn als Vorwurf
 betrachtet man es —, du bist Sozialist. Wir haben das erst heute im
 „Tageblatt“ gelesen. Damit wird aufs deutlichste ausgesprochen: Wir
 sind nicht geneigt, den Unterdrückten auch nur die geringsten
 Konzessionen zu machen.
  Wenn überall, im kleinen wie im großen, in der Gesetzgebung wie im

  sozialen Leben dieser Klassengegensatz hervortritt, so versteht es

  sich von selbst, daß Revolutionen entstehen, wie in Paris. Und es ist

  meine feste Ueberzeugung — wie ich dieses auch in der hier angezogenen

  Reichstagsrede ausgesprochen habe —, daß, ehe wenig Jahrzehnte

  vergehen, alles was in Paris geschah, sich in ganz Europa wiederholt.

  An der Gesellschaft ist es, zur Einsicht zu kommen und sich zu

  bemühen, auf dem Wege der Gesetzgebung die vorhandenen

  Klassengegensätze auszugleichen.

  Was hat nun die Kommune weiter getan? Sie hat eine alte liberale

  Forderung, die seit Jahrzehnten im Programm der liberalen Partei

  gestanden, aber seitdem sie zur Herrschaft gelangt ist, in die

  Rumpelkammer geworfen wurde, verwirklicht. Die Kommune hat die

  Trennung der Kirche von Schule und Staat beschlossen und

  durchgeführt, und sie hat weiter beschlossen, das Kircheneigentum zu

  konfiszieren.

  Mich wundert nur, daß Herr Sparig dieses nicht erwähnt und eine

  Anklage auf Verletzung des Eigentums erhoben hat. Zum Vorwurf hat man

  es der Kommune vielfach gemacht. Da es Herr Sparig nicht erwähnte, so

  erwähne ich's, um ihn zu ergänzen. (Heiterkeit.)

  Schade nur, daß das, was die Kommune getan, andere längst vor ihr

  getan haben. Wenn in der Reformation, die 1517 begann, viele Fürsten

  auf die Seite Luthers traten, so geschah das nicht aus idealem

  Interesse, sondern weil sie sich mit dem reichen Kircheneigentum ihre

  großen Taschen füllen konnten. (Heiterkeit, Beifall.)

 Und als in den Vereinigten Staaten von Nordamerika vor 15 Jahren der
 große Krieg zwischen dem Süden und dem Norden ausbrach und schließlich
 der Norden die Sklaverei abschaffte, so war das ein solcher Eingriff
 in das Eigentum der Sklavenhalter, wie man sich ihn ärger nicht denken
 kann. Unsere Gegner finden, das, was ihnen nützt, sei recht und
 billig; tut es aber das Volk zu seinen Gunsten, dann ist es Verbrechen
 und Diebstahl.
  Dieselbe Partei, welche gegen die Kommune wegen Antastung des

  Eigentums die Anklage erhebt, hat noch zu Anfang der 60er Jahre, als

  sie auf Oesterreich noch gut zu sprechen war, ihm den Rat gegeben, die

  Kirchengüter zu konfiszieren, um seine kolossale Schuldenlast zu

  decken, und sie hat jubelnd Beifall geklatscht, als Italien in dieser

  Richtung vorging. Nun, die kirchlichen Korporationen haben ihr

  Eigentum auf Grund derselben Rechtstitel erworben, wie irgend ein

  Bourgeois sein Haus oder sein Grundstück. Wo bleibt da die Konsequenz?

  Nachdem die Kommune die Trennung der Kirche vom Staat und von der

  Schule ausgesprochen, dekretierte sie den obligatorischen und

  unentgeltlichen Unterricht, und nicht bloß in bezug auf das Schulgeld,

  sondern auch in bezug auf die Lehrmittel. Arme und Reiche sollten

  gleiche Erziehung genießen, und dadurch, daß der Staat für alle in

  gleicher Weise eintrat, sollte vermieden werden, daß der Neid und der

  Haß zwischen arm und reich schon in die jugendlichen Herzen gepflanzt

  werde. Zeigen Sie mir doch einen liberalen Staat, der auch nur

  entfernt etwas Aehnliches geleistet. (Beifall.)

  Herr Sparig hat sich weiter hämische Bemerkungen darüber erlaubt, daß

  die Kommune erklärt, ihre Politik und ihre Bestrebungen beruhten auf

  Wissenschaft. Die Kommune hat damit sagen wollen, daß sie alle

  Errungenschaften der modernen Wissenschaft in bezug auf

  Nationalökonomie, in bezug auf Rechtspflege und Volkswohlfahrt

  überhaupt für die Gesetzgebung möglichst allgemein nützlich zu

  verwenden gedenke und sich nicht an bestimmte Theorien und Axiome

  binde. Sie hat sich damit allerdings auf den Standpunkt der modernen

  Wissenschaft gestellt, auf jenen Standpunkt, der nicht von bestimmten

  Voraussetzungen und vorgefaßten Meinungen ausgeht, sondern an der Hand

  der Prüfung und Erfahrung das Beste ausfindig zu machen sucht.

  Wenn die Kommune nur Stückwerk geleistet hat, so erklärt sich das aus

  der Lage und aus den Verhältnissen, in denen sie sich befand. Bedenken

  Sie, daß die Kommune während ihrer ganzen Dauer nicht einen ruhigen

  Augenblick gehabt, daß sie fortwährend im Kriegszustand und Kampf sich

  befand — wie konnte es anders sein?

 Herr Sparig hat der Kommune einen besonderen Vorwurf daraus gemacht,
 daß sie, die angeblich die vollste Preßfreiheit gewollt habe, die
 Preßfreiheit aufhob, indem sie gegnerische Journale unterdrückte. Auch
 diese Handlungsweise erklärt sich sehr leicht aus der Zwangslage, in
 welcher sich die Kommune befand. Von allen Seiten angegriffen, mitten
 im Kampfe und in der Revolution, gebot ihr die Not, neben dem vor den
 Toren stehenden Feind nicht auch noch den Feind in den eigenen Mauern
 zu dulden. Sie mußte Journale unterdrücken, die Tag für Tag die
 heftigsten Angriffe und Verleumdungen gegen sie schleuderten, die mit
 dem vor den Toren stehenden Feind in Verbindung standen und auf ihren
 Sturz hinarbeiteten.
 Als 1870 der Krieg ausbrach, wurde in Deutschland in allen Provinzen,
 die man für gefährdet hielt, der Kriegszustand proklamiert. Die
 oppositionellen Blätter wurden unterdrückt und alle Persönlichkeiten,
 von denen man glaubte, daß sie dem Kriege feindlich seien, gefangen
 gesetzt. Wohlan, dasselbe Recht nehmen wir auch für die Kommune in
 Anspruch.
  Auch findet es Herr Sparig absurd, daß sich die Kommune über die

  Wegnahme des Oktrois seitens des Herrn Thiers beschwerte, sie, die

  doch eine Feindin der indirekten Steuern hätte sein wollen. Zu dieser

  Beschwerde hatte sie ein Recht. Das Oktroi gehörte der Stadt, und die

  Kommune war nicht in der Lage, mitten im Kampf ein neues Steuersystem

  einzuführen. Das Oktroi bildete die einzige regelmäßig fließende

  Steuerquelle, und sie mußte diese benutzen, wenn sie die Verteidigung

  und die Verwaltung im Gang erhalten wollte.

 Da Herr Thiers der Kommune die Steuern wegnahm, mußte sie zu Anleihen
 bei der Bank von Frankreich und bei Rothschild ihre Zuflucht nehmen,
 um ihre Bedürfnisse zu decken, und diese Anleihen wurden
 unbeanstandet, und zwar mit Zustimmung des Herrn Thiers, gewährt. Eins
 aber ist bei der Finanzverwaltung der Kommune zutage getreten, was
 auch Herr Sparig nicht anzugreifen vermochte. Das ist die große
 Sparsamkeit und Wirtschaftlichkeit der Kommune, der selbst aus
 gegnerischem Munde die größte Anerkennung gezollt worden ist.
 Mit vollem Recht konnte der Finanzminister der Kommune, Jourde, vor
 seinen Versailler Richtern sagen. „Ich habe ärmer das
 Finanzministerium verlassen, als ich es betreten habe!“ (Hört!) Man
 zeige mir doch die monarchischen Finanzminister, die gleiches von sich
 sagen können! (Heiterkeit, Zustimmung.) Herr Thiers, der 1830 als
 armer Advokat und Schriftsteller unter Louis Philippe ins Ministerium
 trat, verließ es 1836 als Millionär.
  Der erste Schritt der Kommune war, die hohen Gehälter abzuschaffen,

  ihre Mitglieder sollten für gute Arbeitslöhne arbeiten. Der erste

  Beamte sollte nicht mehr als jährlich 6000 Franken, das sind 4800

  Mark, erhalten. Der erste Bürgermeister von Leipzig bekommt jährlich

  15000 Mark. (Heiterkeit, hört!) Der erste General der Kommune erhielt

  ebenfalls nur 6000 Franken, aber als Herr Thiers kaum Präsident

  geworden war, hatte er nichts Eiligeres zu tun, als sich eine

  Zivilliste von 3 Millionen Franken auswerfen zu lassen. (Hört!)

  Die Kommune hat ein Beispiel von Sparsamkeit gegeben, das allen

  Regierungen als Muster dienen könnte. Das hat sogar der

  Sozialistenfeind Herr Scherr anerkannt. Herr Sparig hat das freilich

  nicht erwähnt, drum erwähne ich's. (Heiterkeit.)

 Ich komme nun auf die Erschießung der Geiseln und die Brandstiftungen.
 Herr Sparig bemerkte in bezug auf letztere, er sei vierzehn Tage nach
 dem Fall der Kommune in Paris gewesen und habe die Verwüstungen mit
 eigenen Augen gesehen. Er hat uns sogar von einem Privathaus erzählt,
 das man habe anzünden wollen und das nicht in der Verteidigungslinie
 gelegen. Er hat uns nun freilich nicht gesagt, daß man das Haus
 wirklich angezündet hat. Und wie kann er, der während des Kampfes
 nicht dort war, überhaupt beurteilen, was zur Verteidigung nötig war
 oder nicht? Er beruft sich auf mündliche Versicherungen, die ihm
 geworden. Diese gelten in meinen Augen gar nichts. Die Verfolgungswut
 der Versailler und ihr bestialisches Wüten war so groß, daß nicht
 bloß Wochen, sondern noch Monate und Jahre lang nach dem Fall der
 Kommune jeder verfolgt wurde, der ein Wort der Sympathie für sie
 hatte. Die Furcht war so groß, daß nicht nur niemand sie in Schutz zu
 nehmen wagte, sondern viele auf sie schimpften, um jeden Verdacht von
 sich abzulenken. Und dabei zeigte sich die Erbärmlichkeit der
 Bourgeoisie im vollsten Lichte. Binnen wenig Tagen nach dem Fall der
 Kommune sind bei den Versaillern nicht weniger als 370000
 Denunziationen eingereicht worden. Die Pariser Bourgeoisie hat sich
 damals gerade so nichtswürdig benommen, wie 1866 die Leipziger
 Bourgeoisie, die damals bei dem preußischen General so viele
 Denunziationen vorbrachte, daß dieser voll Ekel erklärte, er wolle
 davon nichts mehr wissen.
 Und wenn Herr Sparig hier nun kommt mit einem angeblich von Ferré
 unterzeichneten Brandbriefe, der das Siegel des Kriegsministers trägt,
 das ebensogut der Kriegsminister des Herrn Thiers darauf gesetzt haben
 kann, so ist dies in meinen Augen ein Wisch, der verdient, daß ich ihn
 zerreiße. (Redner zerreißt das Papier. Bravo. Unruhe.) Meine Herren,
 es sind eine Menge von Aktenstücken, betreffend die Brandstiftungen,
 die Erschießung von Geiseln, die angebliche Wegnahme von Eigentum usw.
 als Fälschungen vor Gericht konstatiert worden.
 Ferré, der Inbrandlegung des Finanzministeriums auf Grund des hier
 vorgezeigten Aktenstücks angeklagt, hat die Echtheit desselben bis zum
 letzten Augenblick bestritten; er hat an gewissen Buchstaben
 nachzuweisen gesucht, daß dasselbe gefälscht sei; aber da der seitens
 der Versailler angestellte Handschriftenvergleicher die Echtheit
 behauptete, wurde Ferré verurteilt. Ebenso wurde Ferré der Erschießung
 der Geiseln angeklagt. Er selbst sagt aus, daß er nicht den Befehl zu
 deren Erschießung, sondern zu deren Freilassung gegeben habe. Damit
 stimmen auch andere Berichte, namentlich der eines englischen Arztes,
 überein, und ebenso ist festgestellt, daß Geistliche, die als Geiseln
 verhaftet waren, später vor Gericht zeugten, also nicht erschossen
 sein konnten. Wohl ist ein Teil der 60 Geiseln erschossen worden, aber
 es wird behauptet, erst in dem Moment, wo dieselben das Gefängnis
 verließen und, von den Barrikadenmännern zur Unterstützung der
 Verteidigung aufgefordert, sich dessen weigerten. Da habe man sie mit
 Flintenschüssen verfolgt. Auch Raoul Rigault ist der Erschießung der
 Geiseln angeklagt worden. Nun, Raoul Rigault ist tot, er hat wie ein
 Mann gekämpft und ist mitten im Kampfe wie ein Mann gestorben; ihn
 kann man leicht anklagen, er ist tot und kann nicht antworten.
  Was haben die Geiseln für einen Zweck? Die Deutschen haben 1870 in

  Frankreich viele Geiseln genommen, und zwar weil die Franktireurs oder

  sonstige Bewohner Frankreichs den Deutschen auf Weg und Steg Abbruch

  zu tun bestrebt waren, indem sie die Proviantkolonnen überfielen, die

  Eisenbahnen, Brücken und Straßen zerstörten, einzelne Posten

  überfielen und niedermachten, kurz, schadeten, wo sie konnten. Die

  Franktireurs taten damit, was 1813 der preußische Landsturm gegenüber

  den Franzosen tat, und zwar bin ich in der Lage, Ihnen die damaligen

  Landsturmverordnungen vorlesen zu können, die vorschrieben, dem Feinde

  zu schaden und ihn zu vernichten, wie und wo sich die Gelegenheit

  biete.

  Die Deutschen wollten diese Kriegführung nicht als kriegsrechtlich

  anerkennen und alle Offiziere bekamen den Befehl, wo Soldaten auf die

  bezeichnete Weise geschädigt würden, Geiseln zu nehmen und diese ohne

  Gnade zu erschießen, wenn man die Schuldigen nicht ausfindig machen

  könne. Es sollten ferner von den Bewohnern der Dorfschaften

  Kontributionen erhoben, die Häuser oder die Dörfer, aus denen Schüsse

  auf die Gruppen gefallen, ohne Rücksicht auf Schuldige oder

  Unschuldige niedergebrannt werden. Diese Befehle sind oft vollzogen

  worden. Hunderte und aber Hunderte sind so ums Leben gekommen, Häuser

  und ganze Ortschaften wurden angezündet, ich habe darüber in der

  liberalen Presse keinen Tadel, sondern nur Billigung gefunden.

  Die Kommune befand sich den Versaillern gegenüber in einer ähnlichen

  Lage, und mindestens ebenso im Recht, wie die Deutschen gegenüber der

  irregulären Kriegführung der Franktireurs. Die Versailler haben

  während des wochenlangen Kampfes gegen Paris die ihnen in die Hände

  fallenden Gefangenen wider alles Kriegsrecht niedergemetzelt. Auf

  solche Weise sind die Kommune-Generale Duval und Flourens und viele

  andere Offiziere ums Leben gekommen. Ja, die Versailler haben sich

  nicht entblödet, auf die Verbandplätze zu schießen und die gefangenen

  Krankenpflegerinnen, nachdem sie dieselben geschändet, zu füsilieren.

  Das konnten nur Bestien tun, wie sie Herrn Thiers durch die Hilfe der

  Deutschen in den gefangenen Soldaten zur Verfügung gestellt wurden.

 Auf diese Schandtaten hin beschloß die Kommune, Geiseln zu nehmen und
 für jeden Nationalgardisten, der niedergemacht würde, drei Geiseln zu
 erschießen. Aber es blieb bei dem Beschluß, und als die Geiseln zum
 Teil schließlich erschossen wurden, da bestand, wie Herr Sparig selber
 zugegeben hat, die Kommune nicht mehr, sie kann also dafür auch nicht
 verantwortlich sein.
  Als nun die Versailler durch die Unterstützung der Deutschen, die

  ihnen den Weg dazu frei gaben, in Paris eindrangen — was ihnen ohne

  diese Hilfe kaum gelungen wäre —, da begannen sie in den Straßen der

  Stadt ein Gemetzel und ein Blutbad, wie es in der Geschichte fast

  unerhört ist. Alles, was den Versaillern in die Hände fiel, Männer,

  Weiber und Kinder, wurde niedergemacht, die Gefangenen wurden zu

  Hunderten, wie auf dem Kirchhof Père Lachaise, in Reihen aufgestellt,

  mit Mitrailleusen niederschmettert und die noch zuckenden Leichname,

  mit Kalk und Petroleum begossen, in die Gruben geworfen.

  Wie die Versailler gewütet, beweist die Tatsache, daß keine

  Verwundeten vorhanden waren. So kamen in wenig Tagen nach

  übereinstimmenden Aussagen 15-20000 Menschen ums Leben.

 In einer solchen Lage gab es für die Kommune kein Mittel, als sich auf
 jede mögliche Art ihrer Haut zu wehren; daß man durchaus berechtigte
 Handlungen der Besiegten als Schandtaten hinstellt, daran sind wir
 gewöhnt. Lesen Sie einmal das Buch Röckels über seine Gefangenschaft
 in Waldheim, worin er auch den Dresdener Maiaufstand von 1849
 schildert, dort werden Sie finden, daß man den Maikämpfern genau
 dieselben Verleumdungen seitens der Reaktion nachsagte, die man heute
 der Kommune nachsagt, nur war die Mairevolution in Dresden eine
 bürgerliche Revolution. Und lesen Sie weiter die Geschichte des
 Wiener Oktoberaufstands von 1848, nach dessen Niederwerfung Robert
 Blum erschossen wurde; die Proklamation, die damals Fürst
 Windischgrätz über die Zustände in Wien in die Welt sandte, sie
 gleicht auf ein Haar jener, welche die Versailler über die Zustände in
 Paris während der Kommune der Welt vekündeten.
  Ich habe hier aus Blums Feder einen Aufsatz, worin er sich in der

  entschiedensten Weise über jene Proklamation des Windischgrätz

  ausspricht und entrüstet ausruft. „Was muß die Welt über Wien denken,

  von dem sie nichts erfahren kann, wenn man uns, die wir die Dinge

  kennen, solches zu sagen wagt!“

  Hierbei will ich aber auch erwähnen, wie Blum zu jener Zeit die

  Revolution auffaßte und wie er in einer Rede in der Aula erklärte:

  „Bleiben wir nicht auf halbem Wege stehen, führen wir den Kampf gegen

  unsere Gegner bis zu Ende und ohne Erbarmen.“ Und heute noch wird das

  Andenken Robert Blums von den Liberalen gefeiert, und mit Recht.

 Ganz wie damals in Wien Bürgertum und Reaktion, so standen sich in
 Paris die Kommune und die Versailler gegenüber. Die Kommune mußte bis
 zum letzten Atemzuge kämpfen, und sie hat heldenmütig gekämpft. Das
 können ihre grimmigsten Gegner nicht bestreiten. Und wie man 1848 und
 49 unsere besten Männer in Wien, Rastatt und Mannheim standrechtlich
 erschossen hat, so fielen auch die Männer der Kommune, die meisten mit
 dem Rufe: „Es lebe die Republik! Es lebe die Kommune!“
 Jetzt komme ich zu den Brandlegungen.
 Die Versailler haben den Kampf gegen Paris viele Wochen lang geführt
 und sie haben nicht mit Zuckererbsen geschossen; daß es dabei
 Verwüstungen absetzt, ist selbstverständlich. Aber während der letzten
 8 Tage, als sie mit Hilfe der Deutschen den Montmartre mit 50 schweren
 Geschützen besetzen konnten, haben sie mit glühenden Kugeln und selbst
 mit Petroleumbomben auf die Häuser geschossen und, wie nicht anders zu
 erwarten, viele davon in Brand gesteckt. So sind die meisten Brände
 durch die Versailler entstanden, die sie der Kommune in die Schuhe
 schieben. Als nun der Kampf in den Straßen entbrannte und seitens der
 Versailler mit wilder Grausamkeit geführt wurde, war die Kommune
 genötigt, einzelne Gebäude zu Verteidigungszwecken anzuzünden, um die
 Versailler für eine Weile zurückzuhalten. Ist denn diese
 Handlungsweise so ungerecht und unerhört, daß man sie als
 Mordbrennerei bezeichnen darf? Die Deutschen haben bei der Belagerung
 von Straßburg 500 bis 600 Häuser demoliert, nur um die Stadt zur
 Uebergabe zu zwingen, obgleich sie mit der Zivilbevölkerung keinen
 Krieg führten. Als die Festung Soissons übergeben wurde, betätigten
 die verschiedensten Berichterstatter, daß fast kein Haus in der Stadt
 unversehrt sei, daß ganze Straßen vernichtet, fast alle Dächer
 zerschossen, aber die Wälle der Festung intakt seien. Man beschoß die
 Privathäuser und verwundete und tötete die Bevölkerung, damit diese in
 ihrer Not die Offiziere zur Uebergabe zwang. Ich habe nicht gelesen,
 daß die liberale Presse diese Art der Kriegführung mißbilligt hätte.
 Und wie die Deutschen gegen die Festungen, so handelte Thiers gegen
 Paris, und da will man es der Kommune als Verbrechen anrechnen, wenn
 sie sich, so gut es ging, wehrte! Bei dem Aufstand 1849 in Dresden
 verlangte Herr von Beust von den zu Hilfe gerufenen Preußen, sie
 sollten die Stadt in Brand schießen, und das wäre geschehen, wenn
 nicht der kommandierende Graf von Waldersee erklärte, er hoffe auch
 ohne das mit den Insurgenten fertig zu werden. Allerdings hat man es
 aber dann an anderen Barbareien nicht fehlen lassen. So hat man zum
 Beispiel eine Anzahl Gefangene von der großen Elbbrücke in das Wasser
 gestürzt, und wenn sie versuchten, sich an dem Geländer festzuhalten,
 hackte man ihnen mit Säbeln die Finger ab. Aehnliche und schlimmere
 Grausamkeiten begingen die Versailler Ordnungsbanditen wochenlang in
 Paris.
 Der größte Teil der Brände entstand also durch die Beschießung von
 Paris seitens der Versailler, wie das auch ein Augenzeuge, der eben in
 jener Zeit in Paris war und sich schon seit 20 Jahren dort aufhielt,
 der italienische Abgeordnete Patrucelli della Gattinea, in der
 „Gazetta d'Italia“ öffentlich erklärt hat. Derselbe schrieb, man müsse
 annehmen, daß von zehn in Brand geratenen Häusern sicher neun durch
 die Versailler Bomben in Brand geschossen worden seien. Die
 Brandstiftungen der Kommune seien zu Verteidigungszwecken geschehen.
 Da nun die Zahl der angezündeten und niedergebrannten Häuser sich auf
 zirka zweihundert belief, so träfe hiernach die Kommune ein
 verhältnismäßig geringer Teil.
 Meine Herren, die Zeit, die mir gewährt ist, ist bereits weit
 vorgeschritten, ich habe nur noch wenige Minuten, ich werde aber die
 Belege für das von mir Angeführte entweder in der Duplik oder in einer
 zweiten Versammlung, die abzuhalten nötig sein wird, beibringen. Ich
 kann alles, was ich gesagt, durch gegnerische Aussagen als wahr
 beweisen….
Ich kam dann nochmals auf die Erschießung der Geiseln, die angeblich

Ferré veranlaßt habe, zu sprechen und fuhr fort:

  Die Kommune hat gehandelt, wie sie nach Lage der Dinge handeln mußte,

  und wer ihr Verfahren nicht billigt, wird es wenigstens erklärlich

  finden und entschuldigen.

  Mit der Anklage gegen Ferré schloß Herr Sparig, ich muß jetzt

  ebenfalls schließen. Sicher steht fest, daß die Kommune nichts getan

  hat — und ich hoffe, noch Gelegenheit zu haben, dies weiter zu

  beweisen —, dessen sie sich zu schämen brauchte, und daß sie an

  Gewalttaten nichts begangen hat, was nicht in Europa die monarchischen

  Regierungen in ähnlichen Momenten hundert- und tausendmal ärger getan

  haben. (Stürmischer, lang anhaltender Beifall.)

  Vorsitzender Motteler: Meine Herren, wir müssen die Sache kurz

  machen; soeben hat mir der Herr Polizeidirektor mitgeteilt, daß er nur

  bis 12 Uhr die Versammlung tagen lassen könne.

Nachdem dann Sparig kurz, aber völlig belanglos geantwortet, nahm ich
nochmals das Wort:
 Meine Herren, Herr Sparig hat auf meine Rede nicht geantwortet, er hat
 sich auch nicht bereit erklärt, eine zweite Versammlung abzuhalten,
 obgleich wir bei der vorgeschrittenen Zeit heute nicht fertig werden
 können. Ich bin nun genötigt, auf einige der letzten Bemerkungen des
 Herrn Sparig kurz einzugehen. Herr Sparig hat seinen eigenen Mut
 gepriesen, daß er uns entgegen getreten ist. Ob ein großer Mut
 dazugehört, einer Partei entgegenzutreten, von der man behauptet, daß
 sie nur aus einem Häuflein phantastischer Köpfe besteht, will ich
 dahingestellt sein lassen.
 Herr Sparig hat dann die Hoffnung ausgesprochen, daß die heutige
 Versammlung zu einer lebhafteren Beteiligung bei den Wahlen beitragen
 werde; das hoffen auch wir. (Heiterkeit.) Wir werden dabei keinen
 Schaden haben. (Zustimmung.) Bisher hat jeder Wahlkampf gezeigt, daß
 wir einige hundert Stimmen mehr erhielten als vorher, und ich hoffe,
 die heutige Versammlung hat dazu beigetragen, daß dies bei der
 nächsten Reichstagswahl erst recht der Fall sein wird. (Heiterkeit,
 Bravo!)
 Herr Sparig hat sich auch für verpflichtet erachtet, im Namen der
 Nachkommen Blums dagegen zu protestieren, daß ich denselben in
 Verbindung mit der Kommune gebracht. Ich weiß nicht, woher Herr Sparig
 die Vollmacht hat, gegen etwas zu protestieren, was nicht geschehen
 ist. (Heiterkeit.) Ich weiß so gut wie irgend jemand, daß Robert Blum
 kein Sozialist war, aber er war ein guter Demokrat und ein echter
 Republikaner, und das ist mehr, als Herr Sparig ist. (Beifall. Herr
 Sparig verneigt sich. Stürmische Heiterkeit.) Ich habe nur erklärt,
 daß die Kommune sich in einer ähnlichen Lage befand, wie 1848 in den
 Oktobertagen Wien. Und daß Robert Blum, der damals in Wien war, sich
 mit einer Entschiedenheit für die Fortsetzung der Revolution
 ausgesprochen, wie das seitens der Kommune nicht entschiedener
 geschehen konnte. Und da ich vorhin auf eine Rede von Robert Blum aus
 jenen Tagen Bezug nahm, so will ich hier bemerken, daß dieselbe sich
 in einem Buche befindet, das ein Herr Artur Frey zu Ehren Blums
 herausgegeben hat und in welchem er sich bemüht, Robert Blum als
 Mensch, Schriftsteller und Politiker darzustellen. Die betreffende
 Stelle der Rede lautet:
 „Keine halbe Revolution! Fortschreiten, wenn auch blutiges, auf der
 eingeschlagenen Bahn, vor allem — keine Schonung gegen die Anhänger des
 alten Systems, die Ruhe aus selbstsüchtigen Absichten begehren; gegen
 diese werde ein Vernichtungskrieg geführt.“
  Kann der entschiedenste Sozialist sich entschiedener ausdrücken, als

  es hier von Robert Blum gegen die Gegner der Revolution geschah?

  (Beifall.)

  Und nun hören Sie auch eine Stelle aus der Proklamation, welche

  Windischgrätz an die Wiener erließ:

  „Die Stadt ist befleckt worden durch Greueltaten, welche die Brust

  jedes Ehrenmannes mit Entsetzen erfüllen! … Wien befindet sich in

  der Gewalt einer kleinen, aber verwegenen, vor keiner Schandtat

  zurückschaudernden Faktion; Leben und Eigentum sind einer Handvoll

  Verbrecher preisgegeben!“

Stimmt das nicht bis aufs Wort mit den Erklärungen überein, die Herr

Thiers über Paris und die Kommune erließ? (Zustimmung)

Herr Sparig hat weiter gesagt: solange die Sozialdemokratie der
Phantasie des Internationalismus huldige, könne sie seitens seiner
Partei keine Beachtung finden. Auf das letztere verzichten wir.
(Heiterkeit.) Aber ist denn die Idee der Internationalität wirklich
etwas Phantastisches? Aus der Familie wurde der Stamm, aus mehreren
Stämmmen der Staat und die Nation, und schließlich entwickelt sich aus
der engen Verbindung der Nationen die Internationalität. Das ist der
historische Verlauf. Und indem der Sozialismus sich auf den Standpunkt
der allgemeinen Menschenliebe und Brüderlichkeit stellt, indem er dafür
kämpft, daß die nationalen Kriege und Verhetzungen aufhören, daß die
Nationen in friedlicher Arbeit und Kulturförderung zusammengehen,
vertritt die Sozialdemokratie die höchste Kulturidee, die überhaupt
denkbar ist. (Beifall.)
Indem man nun unsere Partei, weil sie den engherzigen nationalen
Standpunkt bekämpft, weil sie gegen die Rassenkämpfe Front macht und die
Idee der Völkerverbrüderung vertritt, beschimpft, verleumdet und
verfolgt, geschieht ihr nur, was zu allen Zeiten den Vorankämpfenden
geschah. Meine Herren! Gehen Sie beispielsweise heute noch in ein gut
katholisches Land und hören Sie einmal, mit welcher Unkenntnis über
Luther geurteilt wird! So ist es allen Parteien in der Welt gegangen,
die den Fortschritt vertraten, und so erging es auch der liberalen.
Heute, wo die liberale Partei am Ruder ist und die Herrschaft hat,
betrachtet sie ihre Welt für die beste der Welten, und wir, die wir dies
nicht anerkennen wollen, wir werden von ihr heute behandelt, wie sie
selbst von der feudalen Partei vor kaum zwanzig Jahren behandelt wurde.
Ganz natürlich das!
Wir lassen uns durch solche Anschuldigungen nicht beirren, wir wissen,
daß unsere Zeit kommt, daß die Verhältnisse uns in die Hände arbeiten,
daß mit der Zunahme des Klassengegensatzes, mit dem Verschwinden der
Mittelschicht, des Kleinbürgertums, das in die Reihen der Lohnarbeiter
geschleudert wird, die Sozialdemokratie immer stärker wird, bis sie
endlich die Macht in Händen hat. (Lebhafter Beifall.)
Herr Sparig hat sich gefreut, daß bei der letzten Landtagswahl in
Chemnitz kein Sozialdemokrat in den Landtag gekommen ist. Die Freude
dürfte ihm bald zu Wasser werden. (Heiterkeit.) Es ist aber bezeichnend
für ihn, daß er damit sein Wohlgefallen an einem Wahlgesetz kundgibt,
das nur durch seine reaktionären Bestimmungen eine Volkswahl verhindert.
(Beifall.) Indes der Sozialdemokrat wird doch in den Landtag kommen,
wenn auch dieses Jahr nicht, so im nächsten Jahre gewiß (Bravo,
Heiterkeit), und hätte der Chemnitzer Stadtrat die Wahlliste ebenso
geführt, wie er die Steuerliste führt — zwei Dinge, die bekanntlich auch
in Leipzig nicht harmonieren —, so wäre er schon drinnen. (Große
Heiterkeit und Beifall.)
Endlich hat Herr Sparig, indem er sich an die hier anwesenden Vertreter
der konservativen Presse wandte, gemeint, die konservative Presse werde
jetzt wohl einsehen, daß die Nationalliberalen mit der Sozialdemokratie
nichts zu schaffen haben. Das hat sicherlich noch kein Mensch wirklich
geglaubt, und die, welche es geschrieben haben, am allerwenigsten.
(Heiterkeit.)
Tatsache ist, daß der Streit zwischen Konservativen und
Nationalliberalen nur als ein Streit wie zwischen zwei unzufriedenen
Eheleuten betrachtet werden kann. Mischt sich ein dritter hinein, so
sind sie einig. (Heiterkeit.) … Vor einigen Wochen stand im „Leipziger
Tageblatt“ ein Artikel, in dem allen Gegnern der Sozialdemokratie
zugerufen wurde: „Bilden wir allesamt eine einzige große
Ordnungspartei.“ Nun, wir gratulieren Ihnen dazu, Sie werden's nötig
haben. (Heiterkeit.) Wir haben es auch kürzlich in Chemnitz gesehen.
Anfangs lagen sich dort Konservative und Nationalliberale in den Haaren
und beide Parteien wollten einen Kandidaten aufstellen, weil keine der
anderen das Feld gönnte, doch als es hieß, ein Sozialist würde
aufgestellt, da hörte der Streit auf, da hieß es. „Alle gegen Bebel.“
(Große Heiterkeit und Beifall.)
Mit meinen Ausführungen schloß die glänzend verlaufene Versammlung.
Neue Verfolgungen.
Anfang Januar 1876 hielten die sächsischen Parteigenossen eine sehr gut
besuchte Landesversammlung in Chemnitz ab, in der man sich bereits mit
der Aufstellung der Kandidaten für die nächste Reichstagswahl
beschäftigte, die man Januar 1877 erwartete. Die Stimmung war trotz
aller Verfolgungen vorzüglich. Mit Beginn des Jahres hatten die Berliner
Genossen in der „Berliner freien Presse“ sich ein Lokalblatt geschaffen,
das sich allmählich eine bei Freund und Feind angesehene Stellung
eroberte. Jetzt wurden auch die ersten Zeichen einer Wandlung der
gesamten Politik des Reiches bemerkbar. Mit der Entlassung des
Präsidenten des Reichskanzleramtes Delbrück, die Ende April erfolgte,
wurde die offizielle Schwenkung nach der schutzzöllnerischen Seite
eingeleitet. Der preußische Handelsminister v. Camphausen, der noch kurz
zuvor im Reichstag die Lohnherabsetzungen durch die Unternehmer als
Mittel, aus der Krise herauszukommen, gerechtfertigt hatte und dafür von
Eugen Richter das Lob erntete: Alle Hochachtung vor einem Minister, der
es wagt, so unpopuläre Wahrheiten auszusprechen, folgte ihm später in
die Wüste nach. Unterdessen nahmen die Verfolgungen gegen die
Parteigenossen ununterbrochen ihren Fortgang, ganz besonders wegen
Beleidigungen des Reichskanzlers. Bismarck hatte die Gewohnheit
angenommen, daß er seine Strafanträge en masse hektographieren ließ
und denjenigen Staatsanwälten zur Anklageerhebung zusandte, die ihm
einen Beleidiger namhaft gemacht hatten.
Diese Strafanträge wurden von ihm unausgesetzt bis zum Ende seines

Amtes — Februar 1890 — gestellt. Dieselben gingen in die Tausende, und die

Verurteilten halfen die Gefängnisse bevölkern. Von Charaktergröße legte

dieses Verfahren kein Zeugnis ab, es wurde selbst von vielen seiner

Verehrer mißbilligt.

Getreu den Intentionen Bismarcks setzte ferner Tessendorf seine
Verfolgungen der Arbeiterorganisationen fort. Hatte er bei seiner
Anklage gegen die Leiter des Allgemeinen Deutschen Arbeitervereins wegen
Vergehens gegen das preußische Vereinsgesetz März 1875 den Antrag auf
dessen Unterdrückung mit den Worten begründet: „Zerstören wir die
sozialistische Organisation, und es existiert keine sozialistische
Partei mehr“, Worte, die sein ganzes Unverständnis der Bewegung
bewiesen, so sah er sich jetzt zu weiteren ähnlichen Maßregeln
veranlaßt. Die Unterdrückung des Allgemeinen Deutschen Arbeitervereins
war durch die Gründung der Sozialistischen Arbeiterpartei in Gotha
wettgemacht worden. Diese sollte jetzt an die Reihe kommen. Es gelang
ihm auch, bei der Ratskammer des Berliner Stadtgerichtes einen Beschluß
zu erlangen, wonach sowohl die Berliner Mitgliedschaft der Partei wie
die Partei selbst für ganz Preußen für vorläufig geschlossen erklärt
wurden. Der Parteivorstand antwortete auf diesen Beschluß mit einer
Ansprache an die Parteigenossen, sie sollten unbekümmert um denselben in
die Agitation für die nächsten Reichstagswahlen eintreten. Die Partei
solle zeigen, daß sie sich durch Beschlüsse, wie jenen der Ratskammer
des Berliner Stadtgerichtes, nicht einschüchtern lasse. Es sei nunmehr
erst recht notwendig, daß jeder einzelne Genosse seine volle
Schuldigkeit für die Partei tue. Dem Trumpf Tessendorfs „Vernichtung der
Sozialdemokratie“ müsse durch den Gegentrumpf „Es lebe die
Sozialdemokratie“ geantwortet werden. Nunmehr wurden überall in Preußen
an Stelle der aufgelösten Parteiorganisation lokale Organisationen ins
Leben gerufen, die allerdings jeden Schein einer Verbindung mit der für
das übrige Deutschland fortbestehenden Zentralorganisation vermeiden
mußten. Das Vorgehen Tessendorfs erwies sich buchstäblich als ein Schlag
ins Wasser, denn für die Anwerbung von Parteigenossen, die Verbreitung
der Parteipresse und die Sammlung von Geldmitteln leisteten diese
Lokalorganisationen mindestens so viel wie die aufgelöste
Zentralorganisation.
Freilich war unter diesen Verhältnissen ein Parteikongreß im früheren
Sinne nicht mehr möglich. Da wir aber einen solchen nicht entbehren
wollten und konnten, traten Reichstagsfraktion und Parteivorstand
zusammen, um zu beraten, was geschehen solle. Man einigte sich sehr
rasch auf den von mir gemachten Vorschlag, daß die Reichstagsfraktion
einen allgemeinen Sozialistenkongreß einberufen solle, und zwar für die
Tage vom 20. bis 23. August nach Gotha, wozu die Delegierten in
öffentlichen Versammlungen gewählt werden sollten. Um andererseits den
preußischen Parteigenossen die Leistung von Parteibeiträgen in
unanfechtbarer Form zu ermöglichen, wurde beschlossen, monatlich ein
ungefähr handgroßes Blättchen unter dem Titel „Der Wähler“
herauszugeben, das zum Preise von 20 Pfennig sich eines guten Absatzes
erfreute.
Tessendorfs Verfolgungseifer begnügte sich aber nicht mit der Auflösung
der Parteiorganisation in Preußen. Er ging alsbald auch gegen eine
Anzahl Zentralverbände der Gewerkschaften vor, um diesen als
„politischen Organisationen“ das Schicksal der Partei zu bereiten. Das
gelang ihm auch bei vier derselben. Die aufgelösten Zentralleitungen
siedelten nunmehr nach Hamburg über, dessen Vereinsgesetz ein
Verbindungsverbot für politische Vereine nicht kannte.
 * * * * *
Am 28. Juni war Most endlich nach 26 Monaten Haft aus Plötzensee
entlassen worden. An demselben Tage kündigte Bracke öffentlich das
Erscheinen einer von Most verfaßten Broschüre an, betitelt: „Die
Bastille am Plötzensee“, in der er seine Erlebnisse erzählte und die Art
und Weise schilderte, wie er und andere hinter dem Rücken der Beamten
sich allerlei Vorteile beschafft und die Beamten hinter das Licht
geführt hatten. Diese Veröffentlichung war eine Unklugheit. Kaum war die
Schrift erschienen, so verlangte der Minister des Innern von dem nichts
ahnenden Direktor des Gefängnisses Plötzensee Auskunft über die
geschilderten Vorgänge. Das Resultat war, daß mehrere Beamte bestraft
und entlassen wurden und von jetzt ab eine weit strengere Handhabung der
Gefängnisordnung Platz griff. Auch wurden von jetzt ab — mit mir machte
man, als ich ebenfalls in Plötzensee Quartier beziehen mußte, worüber
weiter unten mehr, noch eine Ausnahme — die meisten politischen
Gefangenen im sogenannten Maskenflügel interniert. Als Most im Jahre
1878 abermals auf sechs Monate in Plötzensee seinen Einzug halten mußte,
vergalt man ihm seine Indiskretionen. Er wurde jetzt in strenge
Isolierhaft genommen, und so oft er die Zelle verließ, mußte er, wie
die anderen Insassen des Zellenhauses, eine schwarze Maske vorlegen,
damit ihn niemand erkenne.
Entsprechend den um jene Zeit einen immer aggressiveren Charakter
annehmenden Verfolgungen der Partei wurden auch die verhängten Strafen
bemessen. Wo man vordem Wochen oder wenige Monate verhängte, erhielt
jetzt der Verurteilte eine drei- und vierfach höhere Strafe zuerkannt.
Urteile, die zwölf, fünfzehn, achtzehn und mehr Monate diktierten,
wurden Regel. Einzelne Parteiblätter, wie der „Vorwärts“ und die
„Berliner Freie Presse“, hatten ständig mehrere Redakteure in Haft. So
erhielt zum Beispiel Saeweke-Chemnitz wegen Majestätsbeleidigung und was
man als Gotteslästerung ansah zwei Jahre Gefängnis; vom Augsburger
Schwurgericht wurden wegen verschiedener Preßvergehen R. Franz zu drei,
E. Rottmanner und E. Köber zu je zwei Jahren Gefängnis verurteilt, eine
Verurteilung, die in der ganzen Partei einen Sturm der Entrüstung
hervorrief. In anderen Prozessen wurde Thomas-Augsburg zu zwei Jahren,
Loof-Chemnitz zu einem Jahre vier Monaten verurteilt. Vahlteich erhielt
im folgenden Jahre wegen verschiedener Preßvergehen achtzehn Monate
Gefängnis, und zu der gleichen Strafe wurde im nächstfolgenden Jahre
G.v.Vollmar, der Redakteur der „Dresdener Volkszeitung“ war, verurteilt.
Diese Verurteilungen erregten schließlich in der Partei kaum noch
Aufsehen; wer Redakteur oder Agitator war, mußte mit dem Gefängnis als
einem unumgänglichen Attribut seiner Stellung rechnen. Mit Vollmar war
ich infolge seiner Stellung als Redakteur der „Dresdener Volkszeitung“
in lebhafteren brieflichen Verkehr gekommen. Die verschiedenen
Preßvergehen, in die er verwickelt war, legten ihm die Frage nahe, ob
bei einer Verurteilung ihm die Pension, die er als schwer verwundeter
Teilnehmer im Deutsch-Französischen Kriege bezog, nicht entzogen werden
könne, und er ersuchte mich darüber um meine Meinung. Darauf antwortete
ich ihm unter dem 17. Juni 1877 unter anderem:
 „…Bezüglich Ihrer Pensionsangelegenheit habe ich mit Freytag noch
 nicht sprechen können, glaube auch kaum, daß er Ihnen mehr als ich
 wird sagen können.
 Ich habe mir die Reichstagsverhandlungen angesehen. § 32 des
 Gesetzes, die Pensionierung und Versorgung der Militärpersonen,
 bestimmt unter b), daß durch rechtskräftige gerichtliche Verurteilung
 der Pensionsverlust herbeigeführt werden könne, und bestimmt dann
 weiter:
 Die Pensionserhöhungen können jedoch durch gerichtliches Erkenntnis
 nicht entzogen werden.
 Aus den Verhandlungen ergibt sich nun mit keinem Wort, in welchem
 Falle ein solches Aberkenntnis eintreten dürfe. Es wurde bei der
 Beratung darauf aufmerksam gemacht, daß im Reichsstrafgesetzbuch, das
 ja auch für Bayern gilt, alle Bestimmungen gestrichen wurden, wonach
 die Pension aberkannt werden könne. Im Gegensatz hierzu besteht aber
 das alte preußische Militärstrafgesetzbuch aus dem Jahre 1845, das
 solche Bestimmungen enthält. Da dieses aber meines Wissens für Bayern
 nicht gilt, so fragt es sich, welche bezüglichen Bestimmungen das
 bayerische Militärstrafgesetz enthält, diese kommen alsdann in
 Betracht und dieses Gesetz werden Sie sich wohl leicht verschaffen
 können.
  Ich empfehle Ihnen äußerste Vorsicht in der Schreibweise, ich fürchte,

  man läßt Sie tüchtig hereinfallen. Da aber die Verurteilung auf keinen

  Fall den Verlust der Ehrenrechte nach sich ziehen kann, so fragt es

  sich, ob diese Entziehung nicht eine Bedingung für die Aberkennung der

  Pension ist, in welchem Falle Sie gedeckt wären. Daß gegen Sie als

  einen „Apostaten“ die herrschende Gewalt eine besondere Animosität

  besitzt, ist sicher…“

Große Genugtuung rief es hervor, als um jene Zeit in der Partei bekannt
wurde, daß der oberste Gerichtshof im Herzogtum Braunschweig den General
Vogel v. Falckenstein wegen der Lötzener Affäre verurteilt habe, an die
Herbst 1870 von ihm gefangen gesetzten Genossen Entschädigung zu zahlen,
und zwar an Bracke 2100 Mark, an Gralle 108 Mark, an Bonhorst 105 Mark,
an Ehlers als selbständigen Gewerbetreibenden pro Tag 7,50 Mark, an Kühn
als Arbeiter pro Tag 3 Mark.
Der Parteikongreß in Gotha 1876.
Für den Parteikongreß in Gotha — 19. bis 23. August — hatten wir als

Tagesordnung festgesetzt:

 „1. Die Tätigkeit der sozialistischen Abgeordneten; 2. Gang und Stand
 der sozialistischen Organisation in Deutschland; 3. die
 bevorstehenden Reichstagswahlen; 4. Feststellung der sozialistischen
 Kandidaturen; 5. die sozialistische Organisation in Deutschland; 6.
 die Parteipresse.“
Die offiziöse „Norddeutsche Allgemeine Zeitung“ lärmte gewaltig über
diese Veranstaltung und drohte, man werde festzustellen suchen, ob
dieser Kongreß nicht eine Gesetzesumgehung mit Hinblick auf die
erfolgten Schließungen und Auflösungen sei. Indes an diese Drohungen
kehrten wir uns nicht. Wir mußten zeigen, daß wir uns nicht
einschüchtern ließen und entschlossen waren, jedes Mittel zu benutzen,
das die Umstände uns zu ergreifen ermöglichten, um die gegen uns
gerichteten Schläge zu parieren.
Geib und Hasenclever führten auf dem Kongreß wieder den Vorsitz.
Anwesend waren 98 Delegierte, die aus 291 Orten 38254 Mandanten zu
vertreten hatten. Liebknecht und ich konnten aus privaten Gründen erst
am zweiten Tage der Verhandlungen erscheinen. Aus dem von Auer
vorgetragenen Bericht ging hervor, daß die Einnahmen der Parteileitung
vom 8. Juni 1875 bis 19. August 1876 sich auf 53973 Mark beliefen, denen
eine Ausgabe von 54432 Mark gegenüberstand. Es war also ein kleines
Defizit vorhanden, das durch den Ueberschuß des „Wähler“ in Höhe von
4330 Mark gedeckt wurde. Die Partei besaß zu jener Zeit 23 politische
Organe und das neu gegründete Unterhaltungsblatt „Die Neue Welt“. Von
den Organen erschienen acht sechsmal, acht drei-, vier zwei- und drei
einmal wöchentlich. Zum erstenmal liefen auf einem deutschen
Parteikongreß eine Reihe Zuschriften von sozialistischen Organisationen
des Auslandes ein, in denen die Partei wegen ihrer tapferen Haltung
beglückwünscht wurde. Ich war in der Lage, die Grüße einer
internationalen Konferenz in Bern zu überbringen, der ich gelegentlich
einer Geschäftsreise in der Schweiz beigewohnt hatte. Zum Zeichen
brüderlicher internationaler Solidarität wurde beschlossen, für die in
großer Not befindlichen Kommunards in geeigneter Weise Geld
aufzubringen. Karl Hirsch erschien als Delegierter Pariser Arbeiter auf
dem Kongreß. Ueber die Tätigkeit der Fraktion im Reichstag berichtete
Hasenclever. Ich ergriff die Gelegenheit, um unsere Stimmenthaltung
in der Diätenfrage zu rechtfertigen, die mehrfach angegriffen worden
war. Molkenbuhr, der namens der Gegner unserer Abstimmung das Wort
ergriff, behauptete, die Abstimmung habe uns in der Agitation geschadet,
diese Taktik habe bei den Parteigenossen befremdend gewirkt. Die
Fraktion müsse stets klare Stellung nehmen für oder gegen eine Vorlage
und geschlossen stimmen. Nach längerer Debatte brachten A. Kapell und
Dreesbach einen Antrag ein, wonach unsere Abstimmung in der Diätenfrage
als unpraktisch erklärt werden sollte. Dieser Antrag wurde abgelehnt.
Dagegen wurde ein Antrag Löwenstein angenommen, der vorschlug, über die
Frage zur Tagesordnung überzugehen, denn es sei selbstverständlich, daß
die sozialistischen Abgeordneten für Diätenzahlung seien und in
vorliegendem Falle mit der Stimmenthaltung nur der Schwindel hätte
konstatiert werden sollen, dessen sich ein Teil der liberalen
Abgeordneten schuldig machte.
Die weiteren Verhandlungen zeigten, daß noch starke persönliche und
sachliche Gegensätze in der neu geeinten Partei vorhanden waren, die
jetzt zum Ausbruch kamen. So rief Frohme dadurch eine heftige Diskussion
hervor, daß er die Anschuldigung erhob, verschiedene Parteiblätter und
ebenso Liebknecht und ich hätten von Sonnemann-Frankfurt
Geldunterstützungen bezogen. Es wurde festgestellt, daß kein Blatt
genannt werden konnte, das von Sonnemann Geldunterstützung erhalten
hatte, das gleiche galt von Liebknecht. Ich teilte mit, daß Sonnemann,
der während meiner Haft sich wiederholt bereit erklärt habe, mir mit
einem Darlehen zu helfen, falls ich solches für die Rehabilitierung
meines Geschäfts nach meiner Haftentlassung bedürfe, mir ein solches in
Höhe von 600 Taler gewährt habe, das ich mit 5 Prozent verzinste und in
Raten zurückzahlte. Das sei um so unbedenklicher, da ich seit 1865 mit
Sonnemann befreundet und die ganze Angelegenheit eine rein private sei.
Sonnemann selbst hatte durch eine Indiskretion gegen einen Frankfurter
Genossen den Fall in weitere Kreise getragen. Das Endresultat der
Debatte war, daß ein Antrag von Bracke — der zum erstenmal seit Jahren
wieder einen Kongreß besuchte — mit allen gegen sieben Stimmen angenommen
wurde, der das gegen mich beliebte Vorgehen tadelte. Ich nahm
Veranlassung, noch im Laufe des Jahres das Darlehen an Sonnemann
zurückzuzahlen.
Eine weitere Debatte, die zeitweilig ebenfalls einen heftigen Charakter
annahm, wurde durch die Frage herbeigeführt, ob fernerweit zwei
offizielle Organe („Der Neue Sozialdemokrat“ in Berlin und „Der
Volksstaat“ in Leipzig) bestehen sollten oder eines und welches dazu
ernannt werden sollte. Schließlich wurden 49 Stimmen für Leipzig und 38
Stimmen für Berlin abgegeben, 6 Delegierte enthielten sich der
Abstimmung. Darauf wurde weiter beschlossen, das Zentralorgan solle vom
1. Oktober ab unter dem Namen „Vorwärts“ erscheinen, und zwar dreimal
wöchentlich. Lebhafte Erörterung rief alsdann die Wahl der beiden
Redakteure hervor. Hasselmann, der der Vereinigung nie grün war,
erklärte, unter keinen Umständen nach Leipzig überzusiedeln und
verzichtete auf eine Redakteurstelle. Auf Vorschlag Geibs erklärte
sich Hasenclever bereit, neben Liebknecht die Redaktion zu
übernehmen. Des weiteren kam man überein, nachdem die Partei in Preußen
aufgelöst war, an Stelle des Parteivorstandes in Hamburg ein
Zentralkomitee zu setzen, in das Auer, Brasch, Derossi, Geib und
Hartmann eintraten. Auf meinen Antrag wurde das Gehalt des Sekretärs
auf 150 Mark, des Kassiers auf 105 Mark und der beiden Beisitzer auf je
45 Mark monatlich festgesetzt.
Im weiteren beschäftigte sich zum erstenmal ein Parteikongreß mit der
Stellungnahme zu wirtschaftlichen Tagesfragen. Die industrielle Krise,
die mit dem Jahre 1874 einsetzte und sich mit jedem Jahre mehr
verschärfte, hatte einen vollständigen Umschwung in den Kreisen der
Industriellen über die Frage: Schutzzoll oder Freihandel? herbeigeführt
und schließlich auch in den landwirtschaftlichen Kreisen, die seit
Jahrzehnten die Hauptstützen des Freihandelssystems bildeten, Anhang
gefunden. In erster Linie waren es die Eisenindustriellen, die über die
beschlossene Aufhebung der Eisenzölle, die vom 1. Januar 1877 ab
eintreten sollte, schon Jahre zuvor in Aufregung gerieten und dagegen
kämpften. Ihnen schlossen sich andere Industrielle, namentlich die
Baumwollindustriellen an. Und da durch die jetzt sich immer bemerkbarer
machende amerikanische Getreidekonkurrenz auch die Getreidepreise nicht
die erwünschte Höhe behielten, sondern sanken, schwenkten die
ostelbischen Getreideproduzenten, die ihren Absatz nach dem Ausland
unter der amerikanischen Konkurrenz immer mehr einbüßten und diese
Konkurrenz selbst im eigenen Lande verspürten, ins schutzzöllnerische
Lager ab. Diese Umwandlung in den Anschauungen weiter Kreise über
Freihandel und Schutzzoll mußte notwendig auch in den Parteikreisen
Beachtung finden. So erklärten sich im Laufe der Jahre namentlich
Auer, Fritzsche und Max Kayser für eine mehr oder weniger
ausgeprägte Schutzzollpolitik. Der Kongreß konnte also nicht umhin, zu
der veränderten Strömung Stellung zu nehmen; er tat dies allerdings in
einer Weise, die unbefriedigend war und eine gewisse Unklarheit verriet.
Auf Antrag von Bracke, Frick, Fritzsche, Grillenberger, Hasselmann,
Liebknecht und Most nahm der Kongreß ohne jede Debatte eine Resolution
an, in der es hieß: Die Sozialisten Deutschlands stehen dem innerhalb
der besitzenden Klassen ausgebrochenen Kampfe zwischen Schutzzoll und
Freihandel fremd gegenüber; die Frage, ob Schutzzoll oder nicht, ist
nur eine praktische Frage, die in jedem einzelnen Falle entschieden
werden muß; die Not der arbeitenden Klassen wurzelt in den allgemeinen
wirtschaftlichen Zuständen, doch sind die bestehenden Handelsverträge
seitens der Reichsregierung ungünstig für die deutsche Industrie
abgeschlossen und erheischen eine Aenderung. Die Parteipresse wurde
aufgefordert, die Arbeiter davor zu warnen, für die unter dem Verlangen
nach Schutzzoll eine Staatshilfe erstrebende Bourgeoisie die Kastanien
aus dem Feuer zu holen. Und da zu jener Zeit auch die Frage aufgetaucht
war, ob Privat- oder Staatseisenbahnen, und Bismarck die Monopolisierung
der Bahnen durch das Reich erstrebte, nahmen die beantragten
Resolutionen auch zu dieser Frage Stellung. Der Kongreß sprach sich für
die Verstaatlichung der Eisenbahnen aus, aber gegen das
Reichseisenbahnprojekt, weil dieses letztere bestimmt sei, die
Interessen des Klassen- und Militärstaats zu fördern, und die Einnahmen
zu unproduktiven Zwecken verwendet werden sollten, wodurch das Reich
ein neues Gewicht im volksfeindlichen Sinne erlangte und den
Börsenjobbern große Summen vom Volkseigentum zugespielt würden.
Ueber den Verlauf des Kongresses schrieb der weiche und gemütvolle
Bracke, der die mancherlei Unbill, die man ihm nach seinem Austritt
aus dem Allgemeinen Deutschen Arbeiterverein von jener Seite hatte
angetan, noch nicht vergessen konnte, in einem Briefe vom 31. August an
Friedrich Engels:
 „Die Verhandlungen waren famos, die Angelegenheit Frohme-Sonnemann,
 dann die Abstimmung über die Diäten, dann die Frage, ob das
 Zentralorgan nach Berlin oder Leipzig kommen solle, das waren die drei
 Hauptpositionen; die Lassalleaner hatten ernstlich geglaubt, die
 Bewegung in ihre Hände zu bekommen, jedenfalls waren sie ihres Sieges
 in der Organisation sicher. Und dazu hatten sie allen Grund. Auf einer
 in Berlin stattgehabten Konferenz hatte Ramm-Leipzig (der Leiter der
 Leipziger Parteibuchdruckerei. A.B.) der Verlegung nach Berlin
 zugestimmt, und Geib, der sich allein sah, machte dann keine
 Opposition mehr. Bebel aber und ich, sowie Auer erklärten die
 Verlegung für ganz unmöglich, wir fanden auch viele Zustimmung und
 erweckten Liebknecht und Geib und andere zu neuem Leben. Die
 Schlacht wurde dann auch glorreich geschlagen. Nachdem in der
 Angelegenheit Sonnemann und in der bezüglich der Diäten der Sieg auf
 unserer Seite gewesen, setzten die Lassalleaner, denen nun doch das
 wirtschaftliche Interesse des Berliner Unternehmens zu Hilfe kam,
 alles daran. Die Erregung auf beiden Seiten war groß; es wurde eine
 regelmäßige parlamentarische Schlacht geschlagen. Zuerst waren 42
 Redner eingezeichnet, voran außer Bebel lauter Berliner. Wir brachten
 durch passende Anträge diese Liste zu Fall, kamen, da die Gegner das
 nicht erwartet, dann unsererseits zuerst auf die Liste und konnten nun
 großmütig sein, wobei uns schließlich Richter-Wandsbeck noch einen
 großen Dienst leistete. Die Erregung war außerordentlich, jedes Mittel
 wurde von beiden Seiten benutzt. Die Gegner aber ließen sich von ihrer
 Erregung hinreißen, polterten hitzig hervor, um die fünfminutige
 Redezeit auszunutzen, während wir ruhig blieben und durchweg langsam
 und gemessen sprachen. Das Resultat ist Ihnen begannt. Liebknecht und
 Bebel waren famos.
 Daß Hasenclever sich schließlich von Geib breitschlagen ließ, ans
 Zentralblatt nach Leipzig zu gehen, vollendete den Sieg, da man sonst
 mit Frick-Bremen gesagt habe würde: Das neue Blatt ist nur das Organ
 der Herren Bebel und Liebknecht. Damit ist die Einheit besiegelt….“
Hasselmann gab zum 1. Oktober 1876 seine Stellung an der „Berliner
Freien Presse“ auf und zog sich nach Barmen-Elberfeld zurück, woselbst
er die Redaktion der „Bergischen Volksstimme“ übernahm und ein neues
Organ, „Die rote Fahne“, das angeblich nur als Flugblatt erscheinen
sollte, ins Leben rief. Es zeigte sich aber bald, daß Hasselmann mit
der Gründung dieses Blattes separatistische Ziele verfolgte, was ihn in
eine schiefe Stellung zur Partei und zum Zentralwahlkomitee brachte und
auf dem nächstjährigen Parteikongreß wieder zu unerquicklichen Debatten
führte.
Der Wahlkampf 1876 bis 1877
Mit einem Aufruf, datiert vom 12. Oktober 1876, eröffnete das
Zentralwahlkomitee den Wahlkampf. Auf seinen und vieler Genossen Wunsch
hatte ich wiederum eine Broschüre, betitelt: „Die parlamentarische
Tätigkeit des deutschen Reichstags und der Landtage von 1874 bis 1876“,
verfaßt. Die Schrift erschien diesmal unter meinem Namen in der
Genossenschaftsbuchdruckerei zu Berlin, also unter den Augen
Tessendorfs, der diesen Umstand, wie ich bald genug zu meinem Schaden
erfuhr, gebührend ausnützte.
Am 30. Oktober trat der Reichstag zu seiner letzten Session zusammen.
Diese konnte aber nur kurz sein, und da Gesetzentwürfe von besonderem
Interesse für uns nicht vorlagen, befaßten wir uns mit den
parlamentarischen Verhandlungen nur wenig, aber um so mehr mit der
Wahlagitation, die mich in jenen Wochen von Leipzig nach Köln, von dort
nach Königsberg i.Pr. und von hier nach Breslau usw. führte. In
Königsberg mußte ich an zwei Abenden in überfüllten Versammlungen
sprechen, weil die Diskussion, die mein Vortrag hervorgerufen hatte,
erst am zweiten Abend zu Ende geführt werden konnte. In der ersten
Versammlung war auch Johann Jacoby anwesend, den man zum
Ehrenvorsitzenden der Versammlung ernannt hatte. Ich lernte erst jetzt
Jacoby persönlich kennen. Der kaum mittelgroße Mann, der offensichtlich
in seinem ganzen Wesen zurückhaltender Natur war und nur durch die
Verhältnisse gezwungen sich zu einem demonstrativen Eingreifen in die
öffentlichen Angelegenheiten herbeiließ, machte auf mich einen ungemein
günstigen Eindruck. Ich hatte ihn vor der ersten Versammlung in seiner
Wohnung besucht, wobei er mich in seinem sehr geräumigen Arbeitszimmer
empfing, dessen Regale und Schränke bis an die Decke mit Büchern
vollgepfropft waren. Ich beneidete ihn um diesen ideal ausgestatteten
Raum, der in seiner behaglichen Einrichtung zum Arbeiten geradezu
einlud. Jacoby starb im nächsten Frühjahr infolge einer Steinoperation;
im Oktober des vorhergehenden Jahres war ihm Franz Ziegler im Tode
vorausgegangen.
 * * * * *
Nach Leipzig zurückgekehrt, ließ ich eine Volksversammlung einberufen
mit der Tagesordnung: „Die Stellung der Frau im heutigen Staat und zum
Sozialismus.“ Obgleich wir den größten Saal Leipzigs zur Verfügung
hatten, faßte er nicht die Masse der herbeiströmenden Zuhörer, von denen
viele wieder wegen Mangel an Raum umkehren mußten. Die Frauen waren sehr
zahlreich vertreten. Ich setzte ihnen unter anderem auseinander, welch
lebhaftes Interesse auch sie an den bevorstehenden Reichstagswahlen
nehmen müßten; da sie aber vorläufig kein Wahlrecht besäßen, sei es ihre
Aufgabe, agitatorisch in den Wahlkampf einzugreifen und ihre Männer und
wahlberechtigten männlichen Verwandten für die Beteiligung an der Wahl
anzutreiben, und zwar zugunsten der Sozialdemokratie, die für ihre volle
politische und soziale Gleichberechtigung eintrete. Die Versammlung
verlief nach Wunsch; es war die erste Versammlung, in der die Frauen zur
politischen Beteiligung bei einer Wahl aufgefordert wurden.
Von Leipzig eilte ich nach Dresden zur Agitation, woselbst ich als
Kandidat der Partei aufgestellt worden war. Die organisierten Genossen
im 17. sächsischen Wahlkreis Glauchau-Meerane, in dem ich ebenfalls
wieder kandidierte, hatten bereits im voraus erklärt, sollte ich auch in
einem zweiten Wahlkreis gewählt werden, so seien sie zu einer Neuwahl
an meiner Stelle bereit, denn daß sie im 17. Wahlkreis wieder siegen
würden, sah alle Welt als selbstverständlich an. Und so geschah es.
In Dresden erhielt ich zunächst die relative Mehrheit unter den
aufgestellten drei Kandidaten. Ich kam mit dem Kandidaten der Liberalen,
Professor Maihoff, in engere Wahl und siegte über diesen mit 10837 gegen
9920 Stimmen. Als mir am Tage nach der Wahl die Depesche, die meinen
Sieg meldete, zuging — ich hatte gebeten, am Wahltagabend mir das
Wahlresultat nicht zu telegraphieren —, fragte ich meine Frau, ob wir
noch eine Flasche Wein im Keller hätten, und als sie dies bejahte,
äußerte ich: Gut, dann wollen wir sie heute mittag auf das Wohl meiner
Dresdener Wähler trinken. Darauf meinte mein Töchterchen, das dieser
Unterhaltung beigewohnt hatte: Papa, wird Herr Professor Maihoff heute
mittag auch eine Flasche Wein trinken? Ich gab lachend zur Antwort: Das
wüßte ich nicht, ich kennte nicht den Geschmack des Herrn Professors. An
meine Stelle im 17. Wahlkreis wurde nunmehr Wilhelm Bracke gewählt.
Der Ausfall der Wahlen war für uns ein sehr günstiger. Hasselmann war
zwar in Barmen-Elberfeld mit 14245 gegen 14485 Stimmen unterlegen, aber
der benachbarte Solinger Kreis schickte Rittinghausen mit 10636 gegen
7453 Stimmen in den Reichstag, und beinahe wäre auch Grillenberger in
Nürnberg gewählt worden, der mit 12089 gegen 12625 Stimmen seinem Gegner
unterlag. Die Partei war bei 24 Stichwahlen beteiligt. Gewählt wurden 12
Abgeordnete: Auer, Blos, Bracke, der Hofbaurat Demmler-Schwerin im 13.
sächsischen Wahlkreis Leipzig-Land, Fritzsche, Hasenclever, A. Kapell,
Liebknecht, Most, Motteler, Rittinghausen und ich.
Wie der alte Demmler uns gelegentlich erzählte, hatte er die
Gepflogenheit, wenn er auf längere Zeit Schwerin verließ, sich bei dem
Großherzog von Mecklenburg, als dessen ehemaliger Hofbaumeister er das
prachtvolle Schweriner Schloß gebaut hatte, zu verabschieden. So auch
dieses Mal, als er die Reise nach Berlin zum Reichstag antrat. Bei
dieser Gelegenheit hatte der Großherzog geäußert: „Ich wünsche Ihnen
glückliche Reise, aber lieber Demmler — und dabei erhob er lächelnd
drohend den Finger —, machen Sie es in Berlin nur nicht zu arg.“ Hier
sei bemerkt: Demmler hatte den Schweriner Schloßbau ohne Meister allein
durch Vertrag mit den Arbeitern gebaut und war mit dem erzielten
Resultat sehr zufrieden.
Am 2. Februar schrieb ich an den Parteigenossen Schlüter in Dresden, der
Expedient unseres dortigen Parteiorgans war, daß ich dem Wahlkommissar
die Annahme der Dresdener Wahl mitgeteilt hätte, und bemerkte dazu:
 „Es amüsiert mich, daß es gerade neunzehn Jahre waren, seitdem ich als
 Handwerksbursche in die Fremde ging, natürlich ohne eine Ahnung, daß
 ich neunzehn Jahre später auf denselben Tag an einen Wahlkommissar
 meine Erklärung für die Annahme des Reichstagsmandats für die
 sächsische Residenz abschicken würde. Der alte Napoleon äußerte
 einmal, jeder Soldat hat den Marschallstab im Tornister, heute könnte
 man sagen: jeder Handwerksbursche trägt ein Reichstagsmandat im
 Berliner. Es geht vorwärts. Unsere Freunde, die Feinde, sollen leben.“
Und die letzteren machten zu dem Wahlausfall böse Gesichter, denn weit
mehr als die paar gewonnenen Mandate lag ihnen das starke Wachstum der
gewonnenen Stimmen in den Gliedern. Die Stimmenzahl der Partei war von
351670 im Jahre 1874 auf 493447 gestiegen, die wir jetzt im Januar 1877
auf unsere Kandidaten vereinigten. Das war ein Mehr von 141777 Stimmen
gleich 36 Prozent. In Sachsen hatten wir die relative Mehrheit der
Stimmen erhalten, 124600 von 318740.
Das System Tessendorf, das allmählich über die Grenzen Preußens hinaus
in den meisten Mittel- und Kleinstaaten Schule gemacht hatte, war also,
wie der Wahlausfall zeigte, elend zusammengebrochen. Und wenn nunmehr
auch das Wüten gegen die sozialdemokratische Presse und die
sozialdemokratischen Organisationen von neuem losging und gegen die
Vertreter der Partei Urteile gefällt wurden eins drakonischer als das
andere, auch das half nicht. Es half auch nichts, als Bismarck, vom
Glück begünstigt, endlich erhielt, wonach er lange gelechzt, ein
schneidiges Ausnahmegesetz gegen die ihm verhaßte und doch so
gefürchtete Partei.
Der Reichstag 1877.
In der am 22. Februar eröffneten Reichstagssession spielten die sozialen
Fragen eine hervorragende Rolle. Das ständige Steigen der
sozialdemokratischen Stimmen hatte namentlich das Zentrum beunruhigt,
das jetzt zum ersten Male unter der Firma des Grafen Galen und Genossen
einen Gesetzentwurf einbrachte, der ganz dem sozialpolitischen Eiertanz
entsprach, dem von jetzt ab das Zentrum in immer stärkerem Maße
huldigte. Bisher hatte sich das Zentrum den sozialen Fragen gegenüber
durchaus zurückhaltend benommen. Der Gesetzentwurf sollte sowohl den
Kleingewerbetreibenden wie den Arbeitern eine Verbesserung ihrer Lage
bringen. Fritzsche und ich hatten diesem gegenüber einen Gesetzentwurf
ausgearbeitet, der eine Aenderung wichtiger Bestimmungen in den Titeln
1, 2, 7, 9 und 10 der Gewerbeordnung zugunsten der Arbeiter verlangte,
dem die Fraktion ihre Zustimmung erteilte. Der Gesetzentwurf forderte
eine Regelung der Gefängnisarbeit, wonach diese auf Arbeiten für den
Staat beschränkt werden sollte. Weiter wurde gefordert: Verbot der
industriellen Sonntagsarbeit; wo ein solches Verbot unmöglich sei,
sollte dem Arbeitspersonal ein freier Tag in der Woche gewährt werden
müssen; ein Normalarbeitstag von neun Stunden; für Arbeiterinnen,
Arbeiter unter achtzehn Jahren und Lehrlinge ein solcher von acht
Stunden; Verbot der Nachtarbeit; wo solches durch die Natur des Betriebs
unmöglich sei, solle ein achtstündiger Schichtwechsel eingeführt werden.
Die Schonzeit der Schwangeren und der Wöchnerinnen sollte entsprechend
verlängert werden. Für jede Arbeitsstätte sollte eine Arbeitsordnung
eingeführt werden, deren Bestimmungen zwischen Unternehmern und
Arbeitern zu vereinbaren seien. Ferner wurde gefordert: die Aufhebung
der Arbeitsbücher auch für die Bergarbeiter; die Ausfüllung von
Zeugnissen sollte nur auf Verlangen des Arbeiters erfolgen können;
Festsetzung gleicher Kündigungsfristen für beide Teile, Truckverbot,
strengere Schutzmaßregeln für Arbeiterinnen und Lehrlinge; die
Einführung von Gewerbekammern und Gewerbegerichten; eine
Reichsarbeitsinspektion sollte unter Leitung und Kontrolle des
Reichsgesundheitsamts eingeführt werden. Endlich verlangten wir
Sicherung und Erweiterung des Koalitionsrechts.
Die Debatte über die gleichzeitig zur Beratung gestellten Gesetzentwürfe
des Zentrums und unserer Partei leitete von seiten der Fraktion
Fritzsche ein. Die Debatte wuchs sich zu einer Sozialistendebatte aus,
die mir Gelegenheit gab, die erhobenen Vorwürfe mit aller Schärfe
zurückzuweisen und die von den Zentrumsrednern vertretene sogenannte
christliche Weltanschauung gebührend zu kritisieren. Meine Rede machte
großen Eindruck. Der Leipziger Buchdruckergehilfenverein ließ mir in
einem besonderen Abdruck ein Exemplar derselben in einem feinen Einband
überreichen.
Ein praktisches Resultat hatte die Beratung der Anträge nicht.
In der Sitzung vom 24. April erklärte der Reichstag Hasenclevers Wahl im
sechsten Berliner Wahlkreis, die mit dreißig Stimmen Mehrheit erfolgt
war, für ungültig, weil seltsamerweise eine Wählerliste aus Versehen in
einem Wahlbezirk verheftet gewesen sei, so daß eine Anzahl Wähler nicht
hätten wählen können. Die Fortschrittspartei hoffte bei einer Nachwahl
den sechsten Wahlkreis wieder erobern zu können; sie täuschte sich. Wir
warfen uns mit aller Energie in die Wahlagitation, und so siegte jetzt
Hasenclever mit einem Mehr von über tausend Stimmen.
Bei einer Verhandlung über die Eisenzollfrage hielt Bracke eine gute
Rede über Schutzzoll und Freihandel, als es aber zur Abstimmung kam,
stimmte die Fraktion geteilt, eine Minorität stimmte für den Zoll.
Der Versuch, eine andere Fassung des § 46 der Geschäftsordnung
herbeizuführen, um der fortdauernden Willkür bei der Stellung von
Schlußanträgen ein Ende zu machen, mißlang. Der Antrag kam nicht mehr
zur Verhandlung. Dagegen genehmigte der Reichstag den Antrag auf
Einstellung eines Strafverfahrens gegen mich. Tessendorf hatte bei dem
Berliner Stadtgericht wegen meiner Reichstagsbroschüre die Erhebung der
Anklage gegen mich beantragt, und zwar wegen mehrfacher Beleidigung des
Reichskanzlers und Verletzung des § 131 des Strafgesetzbuches. Dieser
Paragraph lautet: „Wer erdichtete oder entstellte Tatsachen, wissend,
daß sie erdichtet oder entstellt sind, öffentlich behauptet oder
verbreitet, um dadurch Staatseinrichtungen oder Anordnungen der
Obrigkeit verächtlich zu machen, wird mit Geldstrafe bis zu 600 Mark
oder mit Gefängnis bis zu zwei Jahren bestraft.“ Bei einer Haussuchung,
die auf Antrag Tessendorfs am 12. Januar in der Expedition der „Berliner
freien Presse“ vorgenommen wurde, waren nur noch 12 Exemplare meiner
Schrift gefunden worden, die beschlagnahmt wurden.
Der Kongreß in Gotha 1877.
Wie schon im vorhergehenden Jahre, so berief auch für das Jahr 1877 die
Reichstagsfraktion einen allgemeinen deutschen Sozialistenkongreß für
den 27. bis 30. Mai nach Gotha. Auf der Tagesordnung stand: 1. Bericht
der Reichstagsabgeordneten über ihre Tätigkeit; 2. Bericht über Gang und
Stand der sozialistischen Bewegung in Deutschland; 3. Die sozialistische
Organisation in Deutschland; 4. Die Parteipresse; 5. Das Parteiprogramm.
Aus dem wieder von Auer erstatteten Bericht ging hervor, daß die Partei
in 175 Wahlkreisen von 397 eigene Kandidaten aufgestellt hatte. Die Zahl
der Parteiblätter war auf 41 gestiegen. Es bestanden weiter vierzehn
Parteidruckereien. Die Parteieinnahmen ergaben 54217 Mark, die Ausgaben
betrugen 50635 Mark.
Den Bericht über die Tätigkeit der Fraktion erstattete an Stelle von
Liebknecht, der wegen Krankheit in der Familie noch nicht eingetroffen
war, Fritzsche. Ich traf wegen geschäftlicher Behinderung mit Liebknecht
erst am 28. Mai in Gotha ein.
Ueber die Organisationsfrage berichtete Tölcke, der im Namen der
gewählten Organisationskommission beantragte, folgender Resolution die
Zustimmung zu geben:
  „Mit Rücksicht auf die von preußischen Behörden mit unerhörter

  Dreistigkeit förmlich proklamierte völlige Rechtlosigkeit

  sozialistischer Vereine in Preußen nimmt der Kongreß von der

  Herstellung einer Organisation der Partei Abstand, auf welche die in

  Deutschland, besonders in Preußen bestehenden Vereinsgesetze

  angewendet werden können; der Kongreß überläßt es den Parteigenossen

  in den einzelnen Orten, sich je nach den örtlichen Verhältnissen und

  Bedürfnissen zu organisieren.“

Diese Resolution wurde ohne Diskussion einstimmig angenommen.

Hervorgehoben zu werden verdient, daß damals fast die gesamte liberale

Presse, die fortschrittliche nicht ausgenommen, den Scherereien,

Plackereien und Gewalttätigkeiten der Behörden gegen die sozialistischen

Organisationen mit stoischem Gleichmut zusah und selten ein Wort der

Kritik hören ließ. Darin sahen natürlich die Behörden nur eine

Ermutigung ihres ungesetzlichen und gewalttätigen Vorgehens.

Eine unerquickliche Debatte rief wieder das Verhalten Hasselmanns
hervor. Hasselmann hatte das von ihm mit Zustimmung des
Zentralwahlkomitees Januar 1877 herausgegebene Blatt unter dem Titel
„Die Rote Fahne“ nur als Flugblatt für die Unterstützung der Wahlen
erscheinen lassen wollen. Dagegen war nichts einzuwenden. Er hatte aber
dasselbe förmlich hinter dem Rücken des Zentralwahlkomitees als
regelrecht erscheinendes Wochenblatt behördlich angemeldet, und nun
benutzten seine Anhänger dasselbe überall, um den „Vorwärts“ zu
verdrängen. Es konnte kein Zweifel bestehen, daß Hasselmann auf
Spaltung der Partei hinarbeitete. Das kam auch in der Debatte durch die
Mehrzahl der Redner zum Ausdruck. Schließlich wurde ein Antrag von mir
gegen fünf Stimmen angenommen, dahin lautend: Der Kongreß ersucht den
Genossen Hasselmann, die „Rote Fahne“ eingehen zu lassen, sobald die
„Bergisch-Märkische Volksstimme“ — deren Redakteur er war — sich deckt.
Aber er mußte bereits Anfang Oktober das Eingehen der „Roten Fahne“
ankündigen. Das Blatt deckte nicht seine Kosten, und so war ihm seine
Fortführung unmöglich.
Nicht minder unerquicklich wie die Debatte über Hasselmann war die
Debatte, die Most über Friedrich Engels' Artikelserie im „Vorwärts“ über
Professor Dühring hervorrief. Dühring war es gelungen, fast die gesamten
Führer der Berliner Bewegung für seine Theorien einzunehmen. Auch ich
war der Ansicht, daß jede schriftstellerische Leistung, die, wie die
Dühringschen Arbeiten, dem bestehenden Sozialzustand scharf zu Leibe
ging und sich für den Kommunismus erklärte, aus agitatorischen Gründen
unterstützt und für uns ausgenutzt werden müsse. Von diesem Standpunkt
aus hatte ich schon 1874 von der Festung aus zwei Artikel unter der
Ueberschrift „Ein neuer Kommunist“ im „Volksstaat“ veröffentlicht, in
denen ich Dührings Arbeiten besprach. Die betreffenden Bücher hatte mir
Eduard Bernstein zugesandt, der damals mit Most, Fritzsche und anderen
zu Dührings begeisterten Anhängern gehörte. Daß Dühring bald darauf
wegen seiner Lehren mit den Staats- und Universitätsbehörden in Konflikt
kam, ein Konflikt, der im Juni 1877 zu seiner Maßregelung an der
Berliner Universität führte, erhöhte noch sein Ansehen in den Augen
seiner Anhänger. Das alles veranlaßte Most, auf dem Kongreß eine
Resolution einzubringen, lautend:
  „Der Kongreß erklärt, Artikel, wie beispielsweise die in den letzten

  Monaten von Engels gegen Dühring veröffentlichten Kritiken, die für

  die weitaus größte Mehrheit der Leser des ‚Vorwärts‘ völlig ohne

  Interesse oder gar höchst anstoßerregend sind, haben künftighin aus

  dem Zentralorgan fernzubleiben.“

Das Ansehen Dührings erlitt allerdings nicht lange nachher in den Augen
seiner sozialistischen Anhänger gründlich Schiffbruch. Das Benehmen des
Mannes wurde so autokratisch und an Größenwahn grenzend, daß sich einer
nach dem anderen von ihm zurückzog.
Auf demselben Kongreß wurde von Vollmar — der damals zum erstenmal auf
einem Parteikongreß erschien — der Antrag gestellt und angenommen:
  „Um der Solidarität der Sozialisten aller Länder Ausdruck zu geben,

  beschließt der Kongreß, den diesjährigen internationalen

  Sozialistenkongreß zu Gent durch einen Delegierten zu beschicken. Das

  Zentral-Wahlkomitee bestimmt den Delegierten.“

Grillenberger unterstützte den Antrag, dagegen mahnte Liebknecht
zur Vorsicht im Hinblick auf die in Belgien vorhandene
bakunistisch-anarchistische Strömung, die versuchen werde, den Kongreß
zu beherrschen.
Ob der Kongreß zustande kam, ist mir nicht erinnerlich, jedenfalls
wurde er von uns nicht beschickt; der Partei erwuchsen mittlerweile im
Innern ernstere und kostspieligere Aufgaben.
Landtagswahl in Sachsen. — „Die Zukunft.“
Im September 1877 gelang es uns in einem der Landtagswahlkreise
Leipzig-Land — 36. ländlicher Wahlkreis —, Liebknecht zum Abgeordneten zu
wählen. Die Parteigenossen hatten zunächst mir die Kandidatur angeboten,
ich lehnte aber ab, da ich unmöglich meinem Associé und meinem Geschäft
zumuten konnte, neben dem Reichstagsmandat auch ein Landtagsmandat zu
übernehmen. Bei der Prüfung der Wahl durch den Wahlkommissar stellte
sich heraus, daß Liebknecht noch nicht drei Jahre sächsischer
Staatsangehöriger war und somit zum Abgeordneten nicht gewählt werden
konnte. Die Wahl wurde für ungültig erklärt. Darauf stellten die
Parteigenossen des Wahlkreises den Parteigenossen Rechtsanwalt Otto
Freytag in Leipzig auf, der auch gewählt wurde. —
Den 1. September trat Vahlteich seine achtzehnmonatige Haft in Zwickau
an, dem im nächsten Jahre Vollmar folgte. Am 1. Oktober erschien in
Berlin eine Monatschrift unter dem Titel „Die Zukunft“, zu deren
Erscheinen Karl Höchberg, der Sohn eines Frankfurter Bankiers, die
Mittel hergab. Höchberg hatte sich, ich möchte sagen aus
gefühlsphilosophischen Beweggründen der Bewegung angeschlossen; sein
Privatsekretär wurde Eduard Bernstein, der infolgedessen seine Stellung
in einem Berliner Bankgeschäft aufgab. Die unklare Stellung, die die
Zeitschrift sowohl in Anbetracht der Anschauungen ihres Gründers und des
Kreises ihrer Mitarbeiter, in dem alle Richtungen in der Bewegung
vertreten waren, zum wissenschaftlichen Sozialismus, wie ihn Marx und
Engels begründet hatten, einnahm, hatten von vornherein das Mißtrauen
der beiden Alten in London geweckt, ein Mißtrauen, das um so lebhafter
wurde, als der Gang der Ereignisse und die finanzielle Not, in die dabei
die Partei geriet, die finanzielle Opferwilligkeit Höchbergs nach
vermiedenen Richtungen in hohem Grade in Anspruch nahm. Marx und
Engels, die die Dinge nur aus der Ferne sahen, Personen und Verhältnisse
nicht näher kannten, sahen in dieser Opferwilligkeit Höchbergs schlaue
Berechnung, einen kaltblütig ausgeheckten Plan, die Partei auf Abwege zu
bringen, sie ihrer Aufgabe zu entfremden.
Das war eine durchaus irrige Auffassung. Höchberg hat nie den Versuch
gemacht, seine finanziellen Mittel im Sinne der befürchteten
Bestrebungen anzuwenden oder die Unterstützung derselben zur Bedingung
seiner Hilfsleistungen zu machen. Er gab aus gutem Herzen und aus
Interesse für die Sache, und nie, ohne mich oder andere Freunde, Geib,
Liebknecht usw., zu Rate zu ziehen. Aber der Versuch, das Mißtrauen
gegen Höchberg bei den Londonern zu beseitigen, gelang erst, als ich
mich entschloß, mit Bernstein nachmals den in der Partei berühmt
gewordenen „Kanossagang“ im Spätherbst 1880 anzutreten, um Marx und
Engels klaren Wein einzuschenken. Darüber im nächsten Bande.
Ich selbst schrieb mehrere Artikel für die „Zukunft“, so einen über das
Proportionalwahlrecht, eine Frage, die damals in der Partei noch wenig
erörtert worden war. Die für mich selbstverständliche Art, wie dieses
Wahlsystem ausgeführt werden müsse und tatsächlich auch nachher in der
Praxis angewendet wurde, fand anfangs bei dem Hauptvertreter dieses
Wahlsystems in der Schweiz, unserem altbewährten Genossen Karl Bürkli,
einigen Widerspruch. Aber als ich mich im Herbst 1901 nach einem
Mittagessen bei Professor Dodel in Zürich von ihm verabschiedete,
äußerte Bürkli: Bebel, wir werden uns nicht mehr wiedersehen — er ging
ins 79. Lebensjahr —, aber eins will ich Ihnen noch sagen, Ihr
Vorschlag, den Sie seinerzeit in der „Zukunft“ machten über die
Ausführung des Proportionalwahlrechts, ist der richtige. Wenige Monate
später starb Bürkli; er hatte sein baldiges Ende richtig vorausgesehen.
Wieder reif fürs Gefängnis.
Am 12. Juni 1877 stand endlich auch ich vor der berüchtigten siebenten
Deputation des Stadtgerichts in Berlin als Angeklagter. Tessendorf hatte
in meiner Broschüre nicht weniger als drei Bismarckbeleidigungen
entdeckt, außerdem, wie ich schon erwähnte, eine Verletzung des § 131
des Strafgesetzbuchs gefunden. Bismarck hatte bereitwillig den
Strafantrag gestellt. Es war richtig, ich hatte den Reichskanzler etwas
unsanft angefaßt. Als ich die Broschüre schrieb, wurmte mich noch immer
die beleidigende Rede, die er mir Anfang 1876 im Reichstag ins Gesicht
geschleudert hatte, auf die zu antworten mich die Mehrheit durch
Annahme eines Schlußantrags verhindert hatte. Wäre ich damals
ausführlich zum Wort gekommen, höchst wahrscheinlich wäre mir die
Reichskanzlerbeleidigung erspart geblieben, denn es waren die Vorgänge
im Reichstag, auf die ich in den Angriffen auf Bismarck in meiner
Broschüre Bezug nahm. Außerdem hatte ich in einem Angriff auf die
Nationalliberalen diese gehöhnt, daß sie sich vom Reichskanzler
hausknechtmäßig behandeln ließen, und dachte gar nicht daran, damit eine
Beleidigung Bismarcks begehen zu wollen. Es war eben die Zeit, in der
der Abgeordnete Bamberger in einem Augenblick anerkennenswerter
Selbsterkenntnis wegen seiner und seiner Freunde Behandlung durch den
Reichskanzler das Wort geprägt hatte: Hunde sind wir ja doch!
Die Verletzung des § 131 des Strafgesetzbuchs wurde in der scharfen
Kritik gefunden, die ich dem Militarismus hatte angedeihen lassen, die
aber ganz den von uns vertretenen Anschauungen entsprach. Ich empfand es
als eine persönliche Beleidigung, daß man mich anklagte, erdichtete oder
entstellte Tatsachen, wissend, daß sie erdichtet oder entstellt sind,
öffentlich behauptet und verbreitet zu haben, um damit die Einrichtungen
des Militarismus verächtlich zu machen; denn was ich geschrieben hatte,
entsprach meinem Standpunkt und meiner Ueberzeugung.
Tessendorf als öffentlicher Ankläger machte sich sein Amt sehr leicht,
er kannte ja genügend die siebente Deputation. Nonchalant, als pflege er
eine private Unterhaltung, stand er vor dem Gerichtshof, die eine Hand
in der Tasche einer hellgestreiften Sommerhose — die heute übliche
Amtskleidung wurde erst später eingeführt —, angetan mit einem schäbigen
schwarzen Frack, und beantragte nach einer kaum fünf Minuten langen Rede
9 Monate wegen Beleidigung des Reichskanzlers und 5 Monate wegen der
Verletzung des § 131 des Strafgesetzbuchs, also 14 Monate Gefängnis, die
er auf ein Jahr Gefängnis zusammenzuziehen vorschlug.
Die Art, wie Tessendorf die Sache behandelte, brachte mich noch mehr in
Erregung, als es ohnedem schon der Fall war. Ich verteidigte mich
selbst. In anderthalbstündiger Rede suchte ich die Anklage Punkt für
Punkt zu widerlegen. Wolle man aus meiner Broschüre eine Beleidigung des
Reichskanzlers herauslesen, dann müßten die Umstände berücksichtigt
werden, unter denen ich zu meinen Ausführungen gekommen sei, und in
Anbetracht dieser sei das beantragte Strafmaß viel zu hoch. Eine
Verletzung des § 131 liege aber in allewege nicht vor. Ich betrachtete
es als unerhört, mich auf diesen Paragraphen hin anzuklagen, da es doch
gerichtsnotorisch sein müsse, daß die obendrein mit Tatsachen und
Zitaten wissenschaftlicher und militärischer Autoritäten begründeten
Ausführungen nur meinem Parteistandpunkt und meiner Ueberzeugung
entsprächen.
Ich glaube, ich hielt eine sehr gute Rede, aber sie würde auch keinen
Eindruck auf die Richter gemacht haben, wenn deren Aufmerksamkeit nicht
durch ein ausgebrochenes Hagelwetter, dessen Körner gegen die
Fensterscheiben trommelten, in Anspruch genommen gewesen wäre. Die
Frage, in welchem Augenblick wohl die Fensterscheiben durch die
Hagelkörner zertrümmert würden, war den Richtern offenbar wichtiger als
meine schönen Ausführungen. Der Gerichtshof zog sich zurück, da
Tessendorf es nicht der Mühe wert fand, mir zu antworten, und verkündete
nach kurzer Beratung in allen Fällen meine Verurteilung zu neun Monaten
Gefängnis.
Ich appellierte, und die Sache kam am 28. Oktober vor dem Kammergericht
zur Verhandlung. Hier führte Staatsanwalt Groschuff die Anklage. Im
Laufe seiner Rede machte er geltend, daß ich schon wegen meiner
Vorstrafen keine milde Verurteilung verdiente; er beantragte Bestätigung
des Urteils der ersten Instanz.
Ich verteidigte mich wiederum selbst. In einstündiger Rede wendete ich
mich gegen die Ausführungen des Staatsanwalts. Seine Bemerkung, daß ich
quasi wegen Rückfälligkeit härter bestraft werden müßte, hatte mich
besonders gereizt. Ich protestierte, daß man einen Angeklagten, der im
Kampfe für seine Ueberzeugungen wiederholt mit dem Strafrichter
Bekanntschaft gemacht habe, mit einem gemeinen Verbrecher — einem Diebe
oder Betrüger im Rückfalle — auf gleiche Stufe stelle. Der gemeine
Verbrecher handle gegen das Gesetz, um einen persönlichen Vorteil zu
erlangen, also aus Eigennutz, der politische „Verbrecher“, der,
geschehe es in Verteidigung oder Propagierung seiner Ansichten, gegen
das Gesetz verstoße, handle aus Idealismus. Ihm gebühre für die
unentwegte Vertretung seiner Anschauungen nicht verschärfte Strafe,
sondern Anerkennung. Kein politischer „Verbrecher“ werde wegen der
Vertretung seiner Ueberzeugungen, die ihn mit dem Strafgesetz in
Konflikt brächten, gesellschaftlich mißachtet, wie das mit dem gemeinen
Verbrecher wohl die Regel sei. Der politische Verbrecher gewinne sogar
an Ansehen in den Augen seiner Gesinnungsgenossen.
In meiner weiteren Rede legte ich den Schwerpunkt auf die Anklage wegen
Verletzung des § 131 des Strafgesetzbuchs. Ich erreichte damit, daß der
Vorsitzende des Gerichtshof sieben Seiten meiner Schrift, die Urteile
über den Militarismus enthielten, vorlesen ließ. Das Endresultat war:
ich wurde von der Anklage, den § 131 verletzt zu haben, freigesprochen,
aber wegen Beleidigung Bismarcks zu sechs Monaten Gefängnis verurteilt.
Hinzufügen möchte ich hier, daß, als einige Monate später, im Dezember,
der konservative Sozialpolitiker Dr. Rudolf Meier ebenfalls wegen
Bismarckbeleidigung von dem Kammergericht zu einem Jahre Gefängnis
verurteilt wurde, derselbe Staatsanwalt Groschuff, der die Anklage auch
gegen mich geführt hatte, jetzt äußerte: er hege den Wunsch, dieses
möge der letzte Bismarckbeleidigungsprozeß sein. Diese hörten aber erst
auf, als Bismarck aufhörte, Reichskanzler zu sein, das heißt dreizehn
Jahre später.
Da es mir sehr darum zu tun war, in Rücksicht auf meine Familie und mein
Geschäft, meine Haft in Leipzig zu verbüßen, hier aber nach den
ministeriellen Vorschriften nur Haftstrafen bis zum Höchstmaß von fünf
Monaten erledigt werden konnten, wandte ich mich an die zuständige
Stelle mit der Frage: ob ich eventuell für die Verbüßung einer
fünfmonatigen Haft im Leipziger Gefängnis zugelassen würde. Nachdem
dieses bejaht worden war, begab ich mich nach Berlin zu dem Vorsitzenden
der siebenten Deputation, Reich, und ersuchte diesen, zu gestatten, daß
ich nach Verbüßung einer einmonatigen Haft in Plötzensee die restlichen
fünf Monate im Leipziger Bezirksgerichtsgefängnis verbringen könne. Zu
meiner nicht geringen Verwunderung empfing er mich mit ausgesuchter
Höflichkeit und erklärte seine Zustimmung zu meinem Antrag.
Darauf trat ich am 23. November meine Haft in Plötzensee an. Die
Prozedur der Aufnahme war eine sehr umständliche und widerwärtige. Als
ich dem Arbeitsinspektor vorgeführt wurde, empfing mich dieser mit den
Worten: Nun, Herr Bebel, wie es in der Bastille am Plötzensee aussieht,
werden Sie aus Mosts Schrift ersehen haben. Ich antwortete: Ich hätte
zwar die Schrift gelesen, aber das sei schon längere Zeit her, ich bäte
ihn, mich zu informieren. Nun brach bei ihm der offenbar schon lange
verhaltene Grimm gegen Most los. Er verstehe, daß der Gefangene in den
Beamten seine Feinde sehe und sich hinter deren Rücken an Vorteilen zu
verschaffen suche, was ihm möglich sei, aber dann sich nachher auf den
Markt zu stellen und auszuschreien, wie man die Beamten hintergangen
oder diese zu Konzessionen verleitet habe, sei eine Gemeinheit und eine
Dummheit. Er erzählte alsdann, welche Wirkung und welche Folgen die
Mostsche Schrift nach ihrer Veröffentlichung unter den Beamten in
Plötzensee hervorgerufen habe. Er schloß seine erregten
Auseinandersetzungen mit den Worten: Most soll uns nur mal wieder
zwischen die Finger kommen, dem wollen wir seine Indiskretionen
eintränken.
Und er kam ihnen bald genug wieder zwischen die Finger, und sie habend
ihm tüchtig eingetränkt. Einen Vorgeschmack bekam Most von dem, was ihn
gegebenenfalls erwartete, daß, als er mir in Plötzensee einen Besuch
machen wollte, er kurzerhand abgewiesen wurde.
Ich erlangte das Recht, mich literarisch beschäftigen zu dürfen und bis
abends 10 Uhr Licht zu brennen. Marx' „Kapital“ und verschiedene andere
sozialistische Schriften wurden mir fortgenommen, als wenn an mir noch
etwas zu verderben gewesen wäre. Und da der Arbeitsinspektor absolut
verlangte, daß ich mich nicht bloß mit dem Studium von Büchern abgeben
dürfe, sondern auch irgendeine literarische Arbeit vorzeigen müsse,
setzte ich mich hin und schrieb ein kleines Broschürchen, das unter dem
Titel erschien: „Frankreich im achtzehnten Jahrhundert.“
Selbstbeköstigung gab es nicht, die war Börsenjobbern, die wegen
Gaunereien in Plötzensee Quartier bezogen hatten, gewährt worden,
politischen Gefangenen nicht. Was aber dem Gefangenen die magere Kost
noch besonders verleidete, um nicht zu sagen verekelte, war der
feststehende Küchenzettel, das heißt die in einer Woche morgens, mittags
und abends verabreichte Kost kehrte fast in derselben Reihenfolge Woche
für Woche, Tag für Tag wieder. Ich verlor in den nahezu zwei Monaten,
die ich in Plötzensee verbrachte, erheblich an Gewicht. Ich begriff
nicht, wie Anstaltsärzte eine solche Verpflegungsordnung zulassen
konnten. Auf meinen Antrag bewilligte mir der Arzt die sogenannte
Krankenkost. Danach erhielt ich dreimal in der Woche zu Mittag einen
Teller wirklich gute Fleischbrühsuppe, einen Sperling Fleisch, das auf
ein spitzes Holzstäbchen gespießt war, da man Messer und Gabel dem
Gefangenen nicht anvertraut, und Kartoffeln und Gemüse. Die Bezeichnung
Sperling rührte daher, daß das Stückchen Fleisch nach Form und Größe
einem gerupften Sperling ähnlich sah.
Ich hatte darauf gerechnet, unmittelbar vor Weihnachten von Plötzensee
nach Leipzig übersiedeln und alsdann die Weihnachtsfeiertage bei meiner
Familie verbringen zu können. Von den acht Weihnachtsfesten, die bis
dahin mein Töchterchen erlebt hatte, hatte ich vier in den Gefängnissen
zugebracht. Ich hoffte, nicht das fünfte Mal die Weihnachtsfeier im
Gefängnis verbringen zu müssen. Es kam aber doch so. Auf meine
Anfrage bei der Leipziger Gefängnisverwaltung, ob ich nach den
Weihnachtsfeiertagen die Haft dort antreten könne, kam die Antwort, daß
dieses vorläufig nicht möglich sei, die Räume seien alle besetzt. Erst
am 18. Januar 1878 konnte ich nach Leipzig übersiedeln.
Während meiner Haft in Plötzensee besuchte mich wiederholt der
Gefängnisgeistliche, um sich mit mir über die politischen Vorgänge zu
unterhalten. Mir war das Halten der „Vossischen Zeitung“ bewilligt
worden, deren sämtliche Tagesnummern ich aber regelmäßig erst am Ende
der Woche, am Sonntag, zugestellt erhielt. Most hatte um jene Zeit mit
der ganzen Leidenschaftlichkeit seines Temperaments eine öffentliche
Agitation für den Austritt aus der Landeskirche begonnen. Die von
ihm veranlaßten Volksversammlungen waren überfüllt und von
leidenschaftlicher Erregung getragen. Diese wuchs, als jetzt die neu
erstandene christlich-soziale Partei unter Führung des Hofpredigers
Stöcker ebenfalls Versammlungen abhielt und Redner dieser Partei auch
in den Mostschen Versammlungen erschienen, dort aber, wie vorauszusehen
war, unter dem Jubel der Massen den kürzeren zogen. Diese Agitation rief
bei den Frommen im Lande eine ungeheure Aufregung hervor, die auch den
Gefängnisgeistlichen ergriffen hatte. Selbst der alte Kaiser sah sich
veranlaßt, als ihm zu seinem Geburtstag im März 1878 das Präsidium des
Landtags gratulierte, in seiner Antwort zu betonen: Die Religion muß dem
Volke erhalten werden.
Innere Vorgänge.
Während ich hinter den Gefängnismauern Zeit zu allerlei Betrachtungen
hatte, spielten sich in und außerhalb der Partei eine Reihe Vorgänge ab,
die von besonderer Bedeutung waren. Im November hatten die Berliner
Genossen an Stelle der aufgelösten Organisationen einen Verein zur
Wahrung der Interessen der werktätigen Bevölkerung gegründet. Die
christlich-konservativen Staatssozialisten gründeten eine Wochenschrift,
„Der Staatssozialist“, an der als Mitarbeiter Professor Schäffle,
Professor v. Scheel, Bankier Samter, Professor Ad. Wagner, Pastor Tod,
Dr. Petermann-Dresden und andere tätig sein sollten. Die evangelischen
Sozialpolitiker wollten den katholischen nicht allein das Feld
überlassen, sondern unter den evangelischen Arbeitern vor der
Sozialdemokratie retten, was noch zu retten war.
Auch in der großen Politik schienen Veränderungen bevorzustehen. Die
fortgesetzt steigenden Ausgaben des Reiches erforderten neue Einnahmen.
Die wachsenden Matrikularumlagen, durch die die Einzelstaaten das
Reichsdefizit zu decken hatten, wurde diesen angesichts des eigenen
steigenden Geldbedarfes für ihre innere Verwaltung immer lästiger. Die
gesteigerten Ausgaben aber auf dem Wege direkter Besteuerung zu decken,
davon wollte Bismarck am wenigsten wissen. Er haßte die direkten Steuern
und suchte sich persönlich nach Möglichkeit der Zahlung derselben zu
entziehen. Er hatte schon am 22. November 1876 im Reichstag sein
Steuerideal entwickelt, wobei er ausführte:
 „Ich erkläre mich von Hause aus wesentlich für Aufbringung aller
 Mittel nach Möglichkeit für indirekte Steuern, und halte die
 direkten Steuern für einen harten und plumpen Notbehelf, nach
 Aehnlichkeit der Matrikularumlagen, mit alleiniger Ausnahme, ich
 möchte sagen einer Anstandssteuer, die ich von der direkten Steuer
 immer aufrecht erhalten würde; das ist die Einkommensteuer der reichen
 Leute … wohlverstanden, der wirklich reichen Leute…. Ich kann die
 Zeit kaum erwarten, daß der Tabak höhere Summen steuere, so sehr ich
 jedem Raucher das Vergnügen gönne. Analog steht es auch mit dem Bier,
 dem Branntwein, dem Zucker, dem Petroleum und allen diesen großen
 Verzehrungsgegenständen, gewissermaßen den Luxusgegenständen der
 großen Masse.“
Ein großer Teil der Liberalen war geneigt, auf dem gleichen Wege die
Deckung der Mehrausgaben zu suchen. Da Bismarck um jene Zeit mit einem
Teil der konservativen Partei ein starkes Zerwürfnis hatte, andererseits
mit dem Zentrum noch immer in Fehde lebte, kam er auf den Gedanken, die
Nationalliberalen, die damals noch mit ihren nächsten Affiliierten die
stärkste Partei im Reichstag bildeten, dadurch an seine Politik zu
ketten, daß er mit ihrem Führer Herrn v. Bennigsen wegen dessen Eintritt
in das preußische Ministerium in Unterhandlungen trat. Bennigsen war
dazu geneigt, aber er hielt die Zustimmung der führenden Parteigenossen
zu diesem Schritt für notwendig. Unter dem Einfluß Laskers kam man
überein, dem Eintritt Bennigsens in das Ministerium nur zuzustimmen,
wenn neben Bennigsen auch der Bayer Freiherr v. Stauffenberg und Herr
v. Forckenbeck in das Ministerium Aufnahme fänden. Bennigsen allein
würde der wachsenden reaktionären und schutzzöllnerischen Strömung
gegenüber nicht gewachsen sein. Bismarck brachten diese Bedingungen
namentlich gegen Lasker in hellen Zorn, dem er vorwarf, ihm einmal
wieder in die Suppe gespuckt zu haben. Als dann der alte Kaiser von der
Kombination mit Bennigsen hörte, in dem er wegen seiner Haltung im Jahre
1866 gegen das hannoversche Herrscherhaus einen halben Hochverräter sah
und sich entschieden gegen Bennigsen als preußischen Minister erklärte,
fiel der ganze Plan ins Wasser. Bismarck vergaß den Nationalliberalen
nicht, was sie nach seiner Meinung gegen ihn gesündigt hatten, er nahm
bald darauf Rache an ihnen.
 * * * * *
Ende des Jahres 1877 siedelte Auer von Hamburg nach Berlin über, um
neben Most und anderen in die Redaktion der „Berliner Freien Presse“
einzutreten. August Geib bemühte sich, an Auers Stelle Julius Motteler
zum Eintritt als Sekretär in das Zentralwahlkomitee zu gewinnen.
Motteler, der aus privaten Gründen 1876 aus der Leitung der Leipziger
Genossenschaftsbuchdruckerei ausgetreten war, lehnte aber ab.
Bald darauf erlebte Berlin zwei Vorgänge, die die gesamte
Oeffentlichkeit in Spannung versetzten. Am 7. März 1878 starb der Faktor
der Berliner Assoziationsbuchdruckerei August Heinsch und wurde am 10.
März beerdigt. Heinsch war kein Redner, aber er war ein vorzüglicher
Organisator, in dessen Händen alle Fäden der Berliner Bewegung
zusammenliefen, und er hatte sich wegen seiner Unermüdlichkeit, trotz
seines leidenden Zustandes — er starb an der Schwindsucht — zu helfen und
zu raten, wo er konnte, die allgemeinste Sympathie der Berliner Arbeiter
erworben. Das Leichenbegängnis gestaltete sich zu einer großen
sozialdemokratischen Demonstration, wie sie bis dahin Berlin noch nicht
gesehen hatte. Der Polizeipräsident bewies sein Verständnis für die
Bewegung dadurch, daß er die Mitnahme von Fahnen im Zuge, auch wenn sie
verhüllt waren, verbot.
Die Demonstration hatte durch die Ruhe und Ordnung, mit der sie
verlief, den Gegnern so imponiert, daß der „Kladderadatsch“ sich zu
folgendem Gedicht verstieg.
  „Für die Sozialdemokratie.

  Daß neulich Zucht und Ordnung sie gehalten

  Bei ihrem Aufzug, laßt es uns gestehn.

  Ein gleicher Geist der Ordnung möge walten

  Bei uns, wenn wir in solchen Massen gehn!

  Wir wollen gern den Beifall ihnen zollen,

  Der ungerecht nur scheint den Toren.

    Es sind verloren,

  Die nicht vom Gegner lernen wollen.“

Wenige Wochen später sah Berlin ein zweites, womöglich noch größeres
Leichenbegängnis. Paul Dentler, der verantwortliche Redakteur der
„Berliner Freien Presse“, war ebenfalls an der Schwindsucht, aber unter
so empörenden Umständen gestorben, daß ein Sturm der Entrüstung die
Partei in Berlin und in ganz Deutschland ergriff. Dentler war wie
Heinsch ein noch junger Mann, der mir in meiner Prozeßangelegenheit
bereitwilligst eine Reihe kleiner Dienste erwiesen hatte. Eine hoch
aufgeschossene schlanke Gestalt mit der bleichen Gesichtsfarbe und der
zarten durchsichtigen Haut, wie sie Schwindsüchtige öfter zu haben
pflegen, war er in seinem ganzen Wesen die personifizierte
Liebenswürdigkeit und Gefälligkeit.
Dentler war am 18. Januar unter der Anklage, mehrere
Majestätsbeleidigungen und sonstige Vergehen in der „Berliner Freien
Presse“ begangen zu haben, in schwer krankem Zustand in
Untersuchungshaft genommen und am 7. Februar von der siebten Deputation
zu 21 Monaten Gefängnis verurteilt worden, wogegen er die Berufung
anmeldete. Dentler beantragte alsdann mit Hinweis auf seinen schwer
kranken Zustand seine Entlassung aus der Untersuchungshaft, die infolge
der Berufung fortdauerte. Das Gericht forderte den Gefängnisarzt zur
Begutachtung des Falles auf. Woche um Woche verging; Dr. Lewin, so hieß
der Ehrenmann, ließ sich ab und zu einmal in der Zelle sehen, fragte
Dentler, wie es ihm gehe, und verschwand wieder. Alles, was Dentler
schließlich erreichte, war, daß er kurz vor seinem Tode aus der
Stadtvogtei in die Gefangenenabteilung der Charité gebracht wurde.
Von hier schrieb Dentler der Redaktion der „Berliner Freien Presse“:
 „Mein Zustand verschlimmert sich jeden Tag, nach Verlauf einer Woche
 erinnere ich (an den Antrag auf Entlassung) — vergebens. Eine zweite
 Woche bricht an, geht zu Ende und am letzten Tage derselben — vierzehn
 Tage nach meinem Antrage — erscheint der Medizinalrat Wolff…. Nach
 einer sehr sorgfältigen Untersuchung geht Herr Wolff, nachdem er sich
 sehr bedenklich über meinen Zustand ausgesprochen hat. — Seit jener
 Untersuchung sind wiederum volle acht Tage verflossen, ich bin nach
 wie vor im unklaren über mein Schicksal, die siebte Deputation hat
 seitdem drei Sitzungen gehalten und ich — nun ich habe heute nachmittag
 in der Spazierstunde Blut gespien, nach meinen bisherigen Erfahrungen
 ein Vorbote starker, in kurzer Zeit darauf folgender Lungenblutungen.
 Daß ich jetzt eine Lungenblutung vom Schlage der beiden erlebten
 überstehen würde, halte ich einfach für unmöglich.“
Und der vorausgesagte Blutsturz kam. Am 24. April war Dentler eine
Leiche. Am 28. April fand seine Bestattung unter immenser Beteiligung
statt; sie war ein flammender Protest gegen die ihm widerfahrene
Behandlung. Wiederum war das Bürgertum erstaunt und erschreckt über die
Massen, die Dentler zu Grabe geleiteten. Dieser Ueberraschung gab jetzt
die „Magdeburger Zeitung“ mit den Worten Ausdruck:
 „Wer spricht noch von Arbeiterbataillonen Berlins angesichts dieses
 Leichenaufgebots? Das sind Regimenter, Brigaden, Divisionen, ja mehr,
 das sind ganze Armeekorps, welche ihrem sicherlich um die Sache
 hochverdienten Toten die letzte Ehre erwiesen.“
Seitdem hat Berlin noch manchen sozialdemokratischen Leichenzug gesehen,
größer als jenen der Heinsch und Dentler, die der bürgerlichen Welt ein
mene tekel upharsin zuriefen.
Der Reichstag Frühjahr 1878.
Mittlerweile war der Reichstag zum 6. April 1878 einberufen worden. Ich
war durch meine Haft wieder von seinen Beratungen ausgeschlossen. Ein
Antrag auf meine Beurlaubung hatte wie früher einen negativen Erfolg.
Die Fraktion war sehr fleißig in der Stellung von Anträgen. Sie
beantragte die Abänderung des Artikels 31 der Verfassung — Freilassung
der Abgeordneten auch aus der Strafhaft —, Aenderung des
Reichstagswahlgesetzes: Einführung der Kuverts, Wahltag am Sonntag,
gesetzliche Festlegung der Zahl und des Umfanges der Wahlkreise nach
jeder Volkszählung, Aenderung der Bestimmungen des Strafgesetzbuchs in
bezug auf Wahlbeeinflussungen; einen Gesetzentwurf betreffend das
Vereins- und Versammlungsrecht, Antrag auf Aenderung des
Freizügigkeitsgesetzes — Einschränkung der Ausweisungen —, Anträge zu dem
Bericht der Kommission über die Einführung der Gewerbegerichte, Anträge
zu dem von den Regierungen eingebrachten Gesetzentwurf betreffend
Aenderung der Gewerbeordnung.
Bei einer der in jener Zeit öfter vorkommenden Sozialistendebatten
erlaubte sich Bismarck den Scherz: er wolle mir einen polnischen Bezirk
zum Musterversuch für sozialistische Experimente überlassen. Da ich
hinter Schloß und Riegel saß, konnte ich ihm auf diesen Scherz nicht
gebührend antworten.
Als ich vernahm, daß Motteler zur Frage der Fabrikarbeit der Kinder
sprechen wolle, schrieb ich ihm am 12. Februar:
  „Gestern sagte mir Dr. Glattstern, daß Du ihn wegen Beschaffung von

  Material in bezug auf Kindersterblichkeit angegangen habest. Wenn Du

  dies in Rücksicht auf die Einschränkung der Kinderarbeit durch die

  Gewerbeordnungsnovelle getan, dürfte es sich empfehlen, von

  Zahlenmaterial, da es meines Wissens in brauchbarer Weise nicht

  vorhanden ist, abzusehen. Die große Kindersterblichkeit ist notorisch,

  auch in den späteren Jahren, aber es muß beachtet werden, daß neben

  der Fabrikarbeit auch elende Wohnung, elende Nahrung und elende Pflege

  während der Krankheiten sehr ins Gewicht fallende Faktoren sind.

  Willst Du dagegen die große Kindersterblichkeit in den ersten

  Lebensjahren auf die Beschäftigung der Mütter in den Fabriken mit

  zurückführen, so ist das unzweifelhaft gut und hierfür kein besseres

  Beispiel anzuführen als die Zeit der Baumwollenkrise in England,

  während des amerikanischen Bürgerkriegs, in der die Kinder bedeutend

  weniger starben, weil sie jetzt infolge der mangelnden Arbeit für die

  Mütter die Mutterbrust erhalten konnten (siehe Marx' Kapital).

  Ich glaube, Du tust am besten, hier einfach auf die physischen und

  moralischen Nachteile dieser Arbeit an und für sich und in Verbindung

  damit auf die Zerrüttung des Familienlebens hinzuweisen, das die

  Fabrikarbeit der Mütter hervorruft, und appellierst an das Gefühl der

  Gegner, was sie sagen würden, wenn ihren Frauen und Kindern solche

  Zumutungen gemacht würden. Daneben wäre die perfide Art, wie die

  Reichsregierung im Interesse der Fabrikanten die größere Ausbeutung

  ermöglicht, gebührend zu brandmarken.

  Hierbei wäre aber ein neuer guter Gedanke in aller Form zum Austrag zu

  bringen. Mache das gänzliche Verbot der Kinder- und eine wesentliche

  Einschränkung der Frauenarbeit den Fabrikanten die Konkurrenz des

  Auslandes schwer, so solle das Mittel ergriffen werden, das die

  Regierung auch schon auf anderen Gebieten mit Erfolg ergriffen hat,

  der Abschluß bezüglicher internationaler Verträge. Sie würde hierbei

  nicht nur die öffentliche Meinung Deutschlands wie in kaum einer

  anderen Frage auf ihrer Seite haben, sondern auch die Sympathien der

  arbeitenden Klassen des Auslandes. Der moralische Druck eines solchen

  Vorgehens würde so groß, daß jede Regierung gezwungen würde, auf

  solche Vorschläge einzugehen.

 Ich glaube, mit diesem Trumpf könnten wir sehr viel gewinnen.
  Ihr könntet zu dem Antrag von Schulze-Delitzsch, Nr. 11 der

  Drucksachen, betreffend das Genossenschaftsgesetz, einige weitere

  Anträge bringen, zum Beispiel auf Einführung der beschränkten

  Haftpflicht, analog dem früheren sächsischen Genossenschaftsgesetz.

  Auch müssen einige Schulzesche Anträge entschieden bekämpft werden.

  Ich stelle mein Exemplar des Berichts zur Verfügung, worin ich zu den

  Materien die Bemerkungen, die weiter ausgesponnen werden könnten,

  angebracht habe. Auer oder wer sonst Lust hat, könnte dieses Kapitel

  übernehmen.

  Ich werde gelegentlich den Bericht (Aktenstück Nr. 11) hinausgeben,

  bitte aber mir ihn aufzubewahren und zurückzugeben.“

Im Leipziger Gefängnis und was währenddem geschah.
Die Muße im Gefängnis benutzte ich, um unter anderem im „Vorwärts“ einen

Artikel für die Gründung einer allgemeinen Parteibibliothek (Archiv)

Stimmung zu machen. Die Ereignisse der nächsten Monate verhinderten, den

Plan weiter zu verfolgen. Ich habe dann den Gedanken später im Züricher

„Sozialdemokrat“ aufs neue angeregt und jetzt nahm sich der

Parteigenosse Schlüter, der in der Buchhandlung des „Sozialdemokrat“

beschäftigt war, der Ausführung des Gedankens an. Die Gründung des

Parteiarchivs erfolgte.

Des weiteren arbeitete ich an der Vollendung meines Buches „Die Frau und
der Sozialismus“, das im folgenden Jahre in der ersten Auflage
erscheinen konnte. Auch schrieb ich ein Broschürchen „Das
Reichsgesundheitsamt und sein Programm“, in dem ich die
sozialhygienischen Aufgaben erörterte, die nach meiner Ansicht das
Reichsgesundheitsamt lösen müsse, wolle es seinem Namen und seiner
Stellung gerecht werden.
Meine diesmalige Leipziger Haft gab mir auch die Gelegenheit, einem Teil
meiner Mitgefangenen zu einer kleinen Verbesserung ihrer Lage zu
verhelfen. Zu jener Zeit hatte noch die Oberleitung im Gefängnis ein
alter Inspektor, von dem die Sage ging, daß er in seiner Stellung ein
reicher Mann geworden sei dadurch, daß er den Gefangenen, die im Besitz
von Geld waren, Eßwaren und Getränke zu einem Preise verkaufte, der ihm
einen hohen Nutzen abwarf. Weiter erfuhr ich in der Privatunterhaltung
mit meinem Aufseher, der froh war, wenn ich mit ihm eine Weile
plauderte, daß der Inspektor auch nach anderer Richtung sich an den
Gefangenen verging. So sparte er an Handtüchern und Seife, mit denen die
Gefangenen doppelt so lange aushalten mußten, als vorgeschrieben war.
Die Gefangenen erhielten ihr Mittagessen in Steinkrügen. Daß ab und zu
einer derselben zerbrach, war selbstverständlich. Der Inspektor sorgte
aber nicht für Ersatz, sondern ein Teil der Gefangenen mußte warten bis
der andere Teil gegessen hatte, und dann wurde die mittlerweile kalt
gewordene Speise in den unausgewaschenen Krügen dem anderen Teil
überreicht.
Diese Mitteilungen erregten meinen Zorn. Ich faßte nunmehr einen Plan,
um dem Inspektor sein Treiben zu legen. Ich setzte mich hin und schrieb
eine Beschwerde an den Direktor des Gerichts, dem damals die
Oberaufsicht über das Gefängnis oblag, worin ich die ganzen ungehörigen
Vorgänge schilderte, aber in der Rolle eines Mannes, der eben als
Gefangener das Gefängnis verlassen und die Ungehörigkeiten des
Inspektors am eigenen Leibe zu spüren bekommen habe, denn ich wurde ja
davon nicht betroffen. Natürlich mußte dieses Schreiben anonym abgehen.
Als meine Frau mir ihren nächsten Besuch machte, der nur in Gegenwart
des Inspektors stattfinden konnte, drückte ich ihr heimlich einen Zettel
in die Hand, in der ich sie bat, an einem bestimmten Abend Punkt 1/2-10
Uhr durch die Straße zu gehen, nach der mein Zellenfenster mündete, ich
würde ihr alsdann einen Brief hinunterwerfen, den sie von unbekannter
Hand solle abschreiben lassen und an den Gerichtsdirektor senden. So
geschah es. Als meine Frau mit ihrem Töchterchen auf der Straße
erschien, warf ich ihr aus dem dritten Stock das ziemlich stark
gewordene Briefpaket hinunter, das bei der Stille in der Straße mit
großem Geräusch auf das Pflaster klatschte. Meine Frau hob eilig das
Paket auf und eilte fluchtartig mit ihrem Töchterchen von dannen, sie
glaubten einen Mann hinter sich kommen zu hören und befürchteten, sie
würden verfolgt. Einige Tage später stürzte der Aufseher in großer
Aufregung in meine Zelle und erzählte: den Vormittag habe es zwischen
dem Direktor und dem Inspektor einen heftigen Auftritt gegeben. Der
Alte — wie er den Inspektor bezeichnete — sei zum Direktor befohlen worden
und dieser habe ihm aus einem Briefe, den ein entlassener Gefangener
geschrieben habe, alle seine Sünden vorgerückt und ihm furchtbar den
Marsch geblasen. Der Alte sei ganz aufgeregt zu ihnen, den Aufsehern,
gekommen und habe sofort Order für Abstellung der Uebelstände gegeben.
Der Aufseher erzählte mir das mit großer Genugtuung, selbstverständlich
hütete ich mich, ihn merken zu lassen, wer der Briefschreiber gewesen
war.
 * * * * *
Anfang Mai veröffentlichte das Zentralwahlkomitee einen Ausruf für die
Abhaltung eines Sozialistenkongresses, der in der Zeit vom 15. bis 18.
Juni abermals in Gotha stattfinden sollte. Unter den Punkten der
Tagesordnung befand sich als Punkt 3: Beratung über die Stellung der
Sozialdemokratie zum Staats- und Gemeindebetrieb, für den ich mit
Rittinghausen als Berichterstatter angemeldet wurde. Den Anstoß zu
diesem Beratungspunkt gab der Bismarcksche Plan, die Eisenbahnen in
Reichsbesitz zu bringen, ferner das Tabakmonopol einzuführen, ein Plan,
der damals zwar noch nicht öffentlich erörtert worden war, aber es war
durchgesickert, daß in den Verhandlungen Bismarcks mit Herrn v.
Bennigsen das Tabakmonopol eine Rolle gespielt habe. Auch hatte unser
Parteigenosse Rittinghausen sich für die Verstaatlichung des
Versicherungswesens öffentlich ausgesprochen und damit in der Partei
nicht überall Zustimmung gefunden.
Der geplante Kongreß kam aber nicht mehr zur Ausführung, die
eintretenden Ereignisse machten ihn unmöglich.
Das Hödel-Attentat und seine Folgen.
Am 12. Mai wurde mir in meine Zelle die Nachricht, die mich im höchsten
Grad überraschte, überbracht, daß am Tage zuvor, nachmittags 3 Uhr, ein
gewisser Hödel aus Leipzig, der Sozialdemokrat wäre, ein Attentat auf
den alten Kaiser gemacht habe, der aber unverwundet geblieben sei. Mir
erschien der Vorgang zunächst unerklärlich. Der Name Hödel alias
Lehmann war mir bekannt. Hödel war das Jahr zuvor in Leipzig in der
Partei aufgetaucht. Persönlich kannte ich ihn nicht. Da er keine Arbeit
hatte, vielleicht auch keine nehmen wollte — er hatte als Klempner
gelernt —, hatte er sich mit der Verbreitung unseres Leipziger
Lokalorgans, „Die Fackel“, und mit dem Verkauf sozialistischer Schriften
beschäftigt. Aber er erwies sich bald als Schwindler. Er unterschlug die
eingenommenen Gelder, was die Expedition der „Fackel“ schon am 5. April
veranlaßte, bekannt zu machen, daß Hödel der Vertrieb des Blattes
entzogen worden sei. Ferner hatte einige Tage später die Leipziger
Parteimitgliedschaft beschlossen, Hödels Ausschließung aus der Partei zu
beantragen, und in der Tat hatte das Zentralwahlkomitee den Ausschluß
Hödels aus der Partei am 9. Mai, also zwei Tage vor seinem Attentat,
öffentlich im „Vorwärts“ bekannt gemacht.
Hödel hatte sich alsdann, nachdem er bei uns unmöglich geworden war, an
den nationalliberalen Agitator Sparig und die Redaktion des
nationalliberalen „Leipziger Tageblatts“ gewendet und lieferte diesen
für Geld eine Reihe unwahrer und übertriebener Anklagen gegen die
Partei, die das „Leipziger Tageblatt“ gegen uns ausschlachten versuchte.
Nachdem er in Leipzig seine Mission gegen die Partei erfüllt hatte,
suchten ihn Sparig und Konsorten los zu werden; sie gaben ihm das Geld
zur Reise nach Berlin. Hier angekommen, hielt er es mit beiden Lagern.
Er trat in einen sozialdemokratischen Verein und gleichzeitig in die
christlichsoziale Partei des Hofpredigers Stöcker ein, um den sich
damals eine große Zahl katilinarischer Existenzen aus den
verschiedensten Schichten gesammelt hatte. So auch der Schneider
Grüneberg, der zwei Jahre zuvor in Stuttgart und München von der
sozialdemokratischen Partei wegen Betrügereien ausgeschlossen worden
war. Grüneberg, der später auch von Stöcker gegangen wurde, verriet, daß
neben Hödel auch Dr. Nobiling, der spätere zweite Attentäter auf den
Kaiser, Mitglied der christlichsozialen Partei gewesen war. Er,
Grüneberg, habe auf Geheiß des Hofpredigers eine neue Mitgliederliste
anfertigen müssen, in der der Name Nobilings fehlte. In Berlin hatte
Hödel sowohl sozialdemokratische wie christlichsoziale Blätter und
Schriften, so den „Staatssozialist“ und ein Flugblatt „Ueber die Liebe
zu König und Vaterland“ verbreitet. Als er verhaftet wurde, fand man
auch Photographien von Liebknecht, Most und mir bei ihm, mit denen er
handelte. Ueber die moralische Qualifikation dieses Menschen konnte wohl
kein Zweifel bestehen.
Sobald Bismarck die Nachricht von dem Hödelattentat in Friedrichsruh
erhielt, telegraphierte er nach Berlin: Ausnahmegesetz gegen die
Sozialdemokratie, woraus ersichtlich war, wie gierig er auf irgend eine
Gelegenheit wartete, der verhaßten Partei womöglich den Todesstoß zu
versetzen. Anfangs nahmen die Oeffentlichkeit und die Presse die
Nachricht von dem Attentat ziemlich kühl auf. Als einzelne Blätter den
Versuch machten, die Sozialdemokratie für das Attentat verantwortlich zu
machen, wies der offiziöse Hamburger Korrespondent in einem Artikel
nach, daß binnen 78 Jahren 35 Meuchelmorde und Meuchelmordversuche gegen
hervorragende politische Peinlichkeiten vorgekommen seien, und zwar von
Angehörigen der verschiedensten Parteien. Die Anklage, der politische
Meuchelmord sei am Holze der Sozialdemokratie gewachsen, sei unhaltbar.
Auch im Reichstag faßte man den Vorgang zunächst noch so kühl auf, daß
ein Antrag von uns auf Einstellung eines Strafverfahrens gegen Most am
14. Mai ohne jede Debatte angenommen wurde.
Bei seiner ersten Vernehmung bestritt Hödel, daß er auf den Kaiser habe
schießen wollen, er habe vielmehr die Absicht gehabt, Selbstmord zu
begehen als Zeichen der Erbärmlichkeit unserer Zustände, die ihn dazu
genötigt hätten. Dafür sprach, daß, als er verhaftet wurde, er keinen
Pfennig in der Tasche hatte und daß der Revolver, den er benutzte, ein
elendes Ding war, der, wie der Büchsenmacher, der ihn untersuchte,
feststellte, auf wenige Schritte sein Ziel verfehlen mußte. Es wurde
weiter festgestellt, daß Hödel als uneheliches Kind seiner Mutter, die
einen Lehmann geheiratet hatte, weshalb er sich auch zeitweilig Lehmann
nannte, eine schlechte Erziehung genossen hatte. Man hatte ihm zwar das
Hirn mit Katechismus- und Bibelsprüchen vollgepfropft, aber er konnte
keinen Satz richtig schreiben. Außerdem wurde eine venerische
Verseuchung bei ihm festgestellt. Als er zur Gerichtsverhandlung geführt
wurde, betrat er blöde lachend den Gerichtssaal, und mit demselben
Lachen verließ er ihn nach seiner Verurteilung. Einen Brief, den er an
seine Eltern schrieb, unterzeichnete er: Max Hödel, Attentäter Sr.
Majestät des Deutschen Kaisers. Festgestellt war auch worden, daß er von
Jugend auf ein Lügner und Dieb war. Das ganze Benehmen des Mannes war,
wie der Gerichtshof, der ihn nichtsdestoweniger zum Tode verurteilte,
feststellte, das eines geistig und körperlich zerrütteten Menschen.
Und wegen der Tat eines solchen Menschen sollte die deutsche
Sozialdemokratie ans Kreuz geschlagen werden.
Hödel hatte den Rechtsanwalt Otto Freitag in Leipzig als Verteidiger
gewünscht. Freitag erklärte sich auch bereit, die Verteidigung zu
übernehmen, er verlangte aber die Zusendung der Akten und eine
achttägige Frist zum Studium derselben und zur Vorbereitung der
Verteidigung. Bezeichnenderweise wurde ihm beides abgeschlagen. Man
hatte es sehr eilig mit Hödels Prozeß und Hinrichtung. Hödel erhielt
jetzt einen Offizialverteidiger, der nichts Besseres zu tun wußte, als
sich vor Gericht zu entschuldigen, daß ihn das Los getroffen habe, die
Verteidigung eines Hochverräters übernehmen zu müssen. Hödels Kopf fiel
unter dem Beil des Henkers. Als Professor Virchow bat, ihm den Kopf
Hödels zur anatomischen Untersuchung zu überlassen, wurde ihm dieses
verweigert.
Die Hinrichtungsurkunde mußte der Kronprinz Friedrich unterzeichnen, der
die Stellvertretung des Kaisers übernommen hatte, nachdem dieser
mittlerweile durch das am 2. Juni erfolgte Nobilingsche Attentat schwer
verwundet worden war. Der Kronprinz hat dann während seiner Regentschaft
kein einziges Todesurteil mehr unterzeichnet, obgleich sich unter den
Verurteilten ein Doppelmörder befand. Auch noch andere Symptome sprachen
dafür, wie anders er die ganzen Vorgänge auffaßte.
Das erste Ausnahmegesetz.
Das Verlangen Bismarcks nach einem Ausnahmegesetzentwurf gegen die
Sozialdemokratie wurde bald erfüllt. Bereits am 12. Mai traf Bismarcks
Entwurf für ein Ausnahmegesetz in Berlin ein, den 14. Mai war derselbe
von seiner Kanzlei fertig gestellt worden und fand seine Zustimmung.
Bereits am 16. wurde derselbe vom Bundesrat genehmigt — am eifrigsten
plädierte die sächsische Regierung dafür — und am 20. Mai kam er mit den
Motiven an den Reichstag, der ihn schon am 23. auf seine Tagesordnung
setzte.
Den Nationalliberalen war bei diesen ganzen Vorgängen nicht wohl zumute;
sie fühlten instinktiv, daß Bismarck noch andere Pläne im Hintergrund
habe, die sich gegen sie selbst richteten. In der preußischen Regierung
waren Wandlungen vor sich gegangen, die nichts Gutes ahnen ließen. Statt
des Eintritts von Bennigsen und Forckenbeck in das Ministerium, waren
zwei Hochkonservative, der Graf Botho zu Eulenburg und der Graf Udo zu
Stolberg-Wernigerode, derselbe, der 1909 als Präsident des Reichstags
starb, berufen worden. Der freihändlerische liberale Finanzminister v.
Camphausen hatte ebenfalls seinen Abschied nehmen müssen und kam an
seine Stelle der charakterschwache nationalliberale Hobrecht. Ebenso
mußte der liberale Kultusminister Falk, der Verfasser der Maigesetze
gegen das Zentrum und des einzig liberalen Gesetzes aus dem Kulturkampf,
des Gesetzes über die Einführung der Zivilstandsregister, das Feld
räumen, was eine große Konzession an das Zentrum bedeutete. Die
Nationalliberalen hatten also alle Ursache zum Mißtrauen.
Nach der sechs Paragraphen umfassenden Sozialistengesetzvorlage konnten
Drucksachen und Vereine, welche die Ziele der Sozialdemokratie
verfolgten, vom Bundesrat verboten werden. Dem Reichstag mußte, sobald
derselbe versammelt war, Mitteilung von den Verboten gemacht werden. Ein
Verbot mußte außer Kraft gesetzt werden, wenn der Reichstag dies
verlangte. Die Polizeibehörden konnten die Verbreitung von
Druckschriften auf öffentlichen Wegen, Straßen, Plätzen oder anderen
öffentlichen Orten vorläufig verbieten. Das Verbot sollte erlöschen,
wenn nicht innerhalb vier Wochen die Druckschrift seitens des Bundesrats
verboten wurde. Das Verbot und die Auflösung von Versammlungen war ganz
und gar in die Hände der Polizei gelegt. Berufung sollte es hiergegen
nicht geben. Die Zuwiderhandlungen gegen die Verbote sollten mit
Gefängnis bis zu fünf Jahren bestraft werden. Die Beschlagnahme einer
Druckschrift sollte ohne richterliche Anordnung vorgenommen werden
können. Vorsteher von verbotenen Vereinen, Unternehmer und Leiter von
verbotenen Versammlungen und diejenigen, die ein Lokal für einen
verbotenen Verein oder eine verbotene Versammlung hergaben, sollten mit
einer Mindeststrafe von nicht unter drei Monaten belegt werden. Das
Gesetz sollte für einen Zeitraum von drei Jahren Gültigkeit haben.
In der Annahme, die Fraktion werde bei Beratung der Vorlage durch einen
ihrer Redner gegen dieselbe scharf ins Zeug gehen, schrieb ich Motteler
unter dem 20. Mai aus dem Gefängnis:
 „Da die Einbringung der Ausnahmemaßregel Tatsache ist, so mag
 derjenige, der von unserer Seite dazu zum Wort kommt, nicht vergessen,
 daß seine Rede in einigen hunderttausend Exemplaren verbreitet werden
 muß. Auch ist zu beachten, daß im Falle der Ablehnung der Vorlage der
 Reichstag ausgelöst wird, wir also vor einer Wahlkampagne stehen und
 dann diese Rede ihre Dienste leisten muß. Also vor allen Dingen alles,
 was auf den Täter Bezügliches in unseren Händen ist, Punkt für Punkt
 erörtert.
  Das Sonntag-Morgenblatt der Frankfurter Zeitung bringt einen guten

  Leitartikel, den ich Euch zur Beachtung empfehle. Der Gesetzentwurf

  grenzt an Wahnsinn.“

Die Fraktion hatte aber nach längerer Beratung beschlossen, durch

Liebknecht eine Erklärung abgeben zu lassen und sich an den weiteren

Verhandlungen nicht zu beteiligen.

Die Beratung im Reichstag wurde eingeleitet mit einer kurzen Rede des

Grafen zu Eulenburg. Dann erhielt Liebknecht das Wort zu folgender

Erklärung:

  „Der Versuch, die Tat eines Wahnwitzigen, noch ehe die gerichtliche

  Untersuchung geschlossen ist, zur Ausführung eines lang vorbereiteten

  Reaktionsstreichs zu benutzen und die „moralische Urheberschaft“ des

  noch unerwiesenen Mordattentats auf den deutschen Kaiser einer Partei

  aufzuwalzen, welche den Mord in jeder Form verurteilt und die

  wirtschaftliche und politische Entwicklung als von dem Willen

  einzelner Personen ganz unabhängig auffaßt, richtet sich selbst so

  vollständig in den Augen jedes vorurteilslosen Menschen, daß wir, die

  Vertreter der sozialdemokratischen Wähler Deutschlands, uns zu der

  Erklärung gedrungen fühlen:

 Wir erachten es mit unserer Würde nicht vereinbar, an der Diskussion
 des dem Reichstage heute vorliegenden Ausnahmegesetzes teilzunehmen
 und werden uns durch keine Provokationen, von welcher Seite sie auch
 kommen mögen, in diesem Beschluß erschüttern lassen. Wohl aber werden
 wir uns an der Abstimmung beteiligen, weil wir es für unsere Pflicht
 halten, zur Verhütung eines beispiellosen Attentats auf die
 Volksfreiheit das Unserige beizutragen, indem wir unsere Stimmen in
 die Wagschale werfen.
  Falle die Entscheidung des Reichstags aus wie sie wolle — die deutsche

  Sozialdemokratie, an Kampf und Verfolgungen gewöhnt, blickt weiteren

  Kämpfen und Verfolgungen mit jener zuversichtlichen Ruhe entgegen, die

  das Bewußtsein einer guten und unbesiegbaren Sache verleiht.“

Nach Liebknecht nahm Bennigsen das Wort. Er hielt eine Rede, die ich für
die beste ansehe, die er bis dahin gehalten hatte; sie zeigte, daß er
auch anders konnte und daß er vermochte, die Dinge auch von einem
höheren Standpunkt, als er bisher bei den nationalliberalen Rednern zur
Geltung kam, zu beurteilen. Es sei die Ansicht laut geworden, führte er
unter anderem aus, die Regierung habe die Vorlage eingebracht, obgleich
sie wisse, daß sie abgelehnt werde. Er erwarte, daß diese Ansicht
dementiert werde. Er wies auf die Unsicherheit und die schwankenden
Verhältnisse in der Regierung hin, die niemals so schlimm gewesen seien
wie jetzt. In Preußen sei die Ministerkrise in Permanenz. Wolle man
diktatorische Gewalt, müsse man vor allen Dingen wissen: wer übt sie
aus? Seine Partei könne kein Ausnahmegesetz wie das verlangte
bewilligen, die Geschichte zeige, wohin diese führten und daß sie nichts
nützten. Er machte darüber längere historische Betrachtungen. Weiter
sprach er sich im Laufe der Rede für das Aufhören des Kulturkampfes aus.
Das war der müde Mann, der einen Kampf beendigt zu sehen wünschte, bei
dem bisher die sogenannten Kulturkämpfer keine Seide gesponnen hatten,
obgleich einstmals er und seine Freunde diesen Kampf unter Führung
Bismarcks mit Jubel begrüßt und durchgefochten hatten. Schließlich erbot
er sich, auf dem Boden des gemeinen Rechtes im nächsten Jahre eine
Vorlage durchbringen zu helfen, die die bürgerliche Freiheit mit
gesetzlicher Ordnung und fester Autorität im öffentlichen Leben für alle
Klassen vereinige.
Er erbot sich also jetzt zu dem, was er und seine Freunde zwei Jahre
früher mit guten Gründen abgelehnt hatten. Das war wieder ganz
nationalliberal. Aber die Ereignisse schritten über diese Vorsätze
hinweg und zwangen Bennigsen und seine Freunde, doch zu tun, was sie
augenblicklich ablehnten.
Nach zweitägiger Verhandlung wurde § 1 der Vorlage mit 243 gegen 60
Stimmen bei 6 Enthaltungen abgelehnt. Noch stimmte das Zentrum
geschlossen gegen die Vorlage; von den Nationalliberalen erklärten sich
die Professoren Beseler, Gneist und v. Treitschke dafür. Nach diesem
Resultat zog die Regierung die Vorlage zurück.
War das Ausnahmegesetz einstweilen gefallen, so veranlaßte nunmehr Graf
zu Eulenburg durch einen Erlaß vom 1. Juni an die Polizeibehörden diese
zu scharfem Einschreiten gegen die Partei. „Es sei Pflicht, der
sozialdemokratischen Agitation entschieden entgegenzutreten und zu
diesem Zwecke von den zu Gebote stehenden gesetzlichen Mitteln, unter
sorgfältiger Einhaltung der durch die Gesetze gezogenen Schranken,
innerhalb derselben aber bis an die Grenze des Zulässigen Gebrauch zu
machen.“
Einer solchen Aufforderung bedurfte es nicht erst. Die Polizei zeigte
überall den größten Eifer für ihre staatsretterische Tätigkeit und
Staatsanwälte und Richter nicht minder.
Das Nobiling-Attentat und seine Wirkung.
Ich war Ende Mai aus der Haft entlassen worden. Am 2. Juni, einem
Sonntag, machte ich mit Frau und Kind einen Spaziergang, von dem wir
nach 7 Uhr abends zurückkehrten. Kaum waren wir zu Hause angekommen, so
trat die Schwester des Rechtsanwalts Freytag in großer Eile in unsere
Wohnung und fragte aufgeregt, ob wir nicht wüßten, was passiert sei? Wir
wohnten in der äußeren Stadt, wohin Nachrichten, namentlich am Sonntag,
nicht rasch drangen. Ich verneinte die Frage. Darauf stellte Fräulein
Freytag weiter die Frage: „Kennen Sie einen Dr. Nobiling? Derselbe hat
heute nachmittag auf den Kaiser geschossen und ihn schwer verwundet.“
Ich war sprachlos, wie vom Blitz getroffen. Ich antwortete, der Name
Nobiling sei mir nicht bekannt, ich hielt für ausgeschlossen, daß er zur
Partei gehöre. Beruhigt entfernte sich die junge Dame.
Am nächsten Morgen eilte ich auf die Redaktion des „Vorwärts“, um zu
hören, was man dort wisse und wie man den Fall beurteile. Ein öffentlich
angeschlagenes Telegramm enthielt kein Wort davon, daß Nobiling der
Sozialdemokratie angehöre. Erleichtert atmete ich auf und trat in die
Redaktion mit den Worten ein: „Na, den können sie uns nicht an die
Rockschöße hängen.“ Liebknecht, Hasenclever und alle übrigen Anwesenden
waren mit mir der gleichen Ansicht, niemand kannte den Attentäter,
keiner hatte vorher auch nur seinen Namen gehört. In beruhigter Stimmung
verließ ich die Redaktion, mußte aber nach wenigen Minuten wieder
umkehren, weil mittlerweile ein zweites Telegramm veröffentlicht worden
war, in dem es hieß: Nobiling habe in seiner ersten Vernehmung bekannt,
er sei Sozialdemokrat und habe Mitschuldige. Wir alle waren sprachlos.
Diese Angaben des Wolffschen Telegraphenbureaus erwiesen sich nachher,
wie viele andere Nachrichten gleicher Art, die damals mit größter
Geflissentlichkeit verbreitet wurden, als grobe Unwahrheiten und
Fälschungen. Aber sie erreichten im vollsten Maße ihren Zweck. Die
öffentliche Meinung, die schon durch die am 1. Juni eingetroffene
Nachricht aufs höchste erregt worden war, daß der „Große Kurfürst“,
eines der größten Schiffe der damaligen deutschen Flotte, bei hellem
Tage infolge einer Kollision mit einem anderen Schiffe mit fast
fünfhundert Köpfen Besatzung angesichts der englischen Küste
untergegangen sei, geriet über das zweite Attentat in Siedehitze.
Als bei Bismarck die Nachricht eintraf, rief er frohlockend: Jetzt habe
ich die Kerle — die Nationalliberalen —, jetzt drücke ich sie an die
Wand, daß sie quietschen; dann erst erkundigte er sich nach dem Befinden
des durch die Nobilingsche Schrotflinte schwer verwundeten Kaisers. Die
Auflösung des Reichstags und infolgedessen Neuwahlen standen nunmehr in
sicherer Aussicht, durch die er eine Mehrheit zusammenzubekommen hoffen
durfte, die ihm sowohl ein Ausnahmegesetz gegen uns wie neue Einnahmen
durch die einzuführende Schutzzollpolitik gewährte.
Nobiling hatte den Schuß auf den Kaiser aus dem Fenster eines Hauses
Unter den Linden, woselbst er sich eingemietet hatte, abgegeben. Er
selbst hatte danach durch zwei Fehlschüsse einen Selbstmordversuch
gemacht. Ein Offizier, der sich unter den Personen befand, die nach dem
Schuß auf den Kaiser in Nobilings Wohnung eindrangen, hatte ihm mit
einem Säbelhieb eine schwere Kopfwunde beigebracht. Nobiling war
zunächst besinnungslos und vollkommen vernehmungsunfähig. Festgestellt
wurde, daß er vor Jahren Landwirtschaft in Leipzig studiert hatte und
dort im Seminar des Professors Birnbaum, eines unserer schlimmsten
Gegner, sich bei den Debatten als heftiger Widersacher unserer Partei
gezeigt hatte. Von Leipzig war er nach Dresden gegangen, wo er das
Seminar des Professors Böhmert besuchte, der gleichfalls ein eifriger
Gegner der Sozialdemokratie war. In Dresden zeigte sich Nobiling
wiederholt in Versammlungen, in denen er als Gegner unserer Partei Reden
hielt, wodurch ihn unsere Parteigenossen dort, wie Vollmar, Schlüter,
Paschky usw., kennen lernten. Diese machten nachher in der Untersuchung
wider Nobiling Zeugenaussagen, nach denen er ein unbedeutender Mensch
und großer Wirrkopf war. Er hatte mit der Partei noch weniger zu tun
gehabt als Hödel. Mehrfach wurden Stimmen laut, die die Ansicht
vertraten, daß Nobiling zu seiner Tat erst angeregt worden sei durch die
Art, wie ein großer Teil der Presse sich mit der Person Hödels
beschäftigte, dessen Porträt zum Beispiel von einem Familienblatt in
einem Prachtholzschnitt dargestellt wurde. Die Meinung, daß man es auch
in Nobiling mit einem geistig kranken Menschen zu tun habe, war weit
verbreitet. So schrieb selbst die freikonservative „Post“, allezeit eine
der gehässigsten Gegnerinnen der Sozialdemokratie: Bei allen Antworten,
die Nobiling gebe, umspiele ein eigentümliches Lächeln seine Lippen, das
auf Geistesstörung schließen ließe. Und dem Redakteur der „Germania“,
Majunke, gegenüber hatte der Untersuchungsrichter Nobilings geäußert:
„Das Bild, das die Zeitungen über Nobiling ausmalen, ist ganz und gar
unzutreffend, er ist nichts weniger als intelligent, er ist noch dümmer
als Hödel.“ Als Nobiling am 10. September im Gefängnis starb, war nicht
der geringste Beweis erbracht, daß die Sozialdemokratie direkt oder
indirekt mit dem Attentäter in Verbindung gestanden oder sein Handeln
beeinflußt hatte.
Für die Hetzer, die um jeden Preis die beiden Attentate für ein
Ausnahmegesetz gegen die Sozialdemokratie ausnutzen wollten, waren alle
diese Feststellungen nicht vorhanden. Bismarck mißbrauchte den
gewaltigen Einfluß, den er mit Hilfe des Reptilienfonds auf einen großen
Teil der Presse ausübte, um die Bevölkerung zum fanatischsten Hasse
gegen die Sozialdemokratie aufzupeitschen. Und dieser Presse schlossen
sich alle an, die an einer Niederlage der Sozialdemokratie ein Interesse
hatten, insbesondere ein großer Teil der Unternehmerschaft. Die Partei
hieß im gegnerischen Lager nur noch die Partei der Meuchelmörder, der
Allesruinierer, die der Masse den Glauben an Gott, Königtum, Familie,
Ehe und Eigentum raube. Diese Partei zu bekämpfen und sie, wenn möglich,
zu vernichten, erschien diesen Gegnern als die glorreichste Tat.
Tausende und aber Tausende von Arbeitern, die als Sozialdemokraten
bekannt waren, wurden auf die Straße geworfen. In den Annoncenteilen der
Zeitungen erschienen Erklärungen, wodurch die Arbeiter sich
verpflichteten, fernerweit weder einer sozialdemokratischen Organisation
anzugehören, noch sozialdemokratische Blätter zu halten und zu lesen,
noch Geld für sozialdemokratische Bestrebungen zu opfern. Dieser
Unternehmerterrorismus war so stark, daß unsere Parteizeitungen die
Anhänger der Partei aufforderten, sie sollten jede gewünschte Erklärung
unterzeichnen, sie könnten nachher doch tun, was sie wollten, einem
solchen Terrorismus gegenüber gebe es kein Worthalten. Der Terrorismus
und der damit verbundene Boykott gingen noch weiter: Patriotische
Hausherren kündigten ihren sozialdemokratischen Mietern, Wirte, die
jahrelang froh waren, Sozialdemokraten zu ihren Kunden zu zählen,
forderten jetzt diese auf, ihre Lokalitäten zu meiden. In Leipzig hatten
die Redakteure des „Vorwärts“ und der „Neuen Welt“ — Liebknecht,
Hasenclever, Geiser — die Gewohnheit, nach Schluß der Redaktion am
Nachmittag in einem bestimmten Lokal einen „Frühschoppen“ zu trinken.
Der Wirt ließ ihnen nunmehr sagen, daß er auf ihren Besuch gern
verzichte. Aehnliche Vorgänge wiederholten sich auch gegenüber den
Redakteuren der „Berliner Freien Presse“ und anderwärts.
In Schwerin warf man dem alten Demmler an zwei Nächten hintereinander
die Fenster ein, was den vierundsiebzigjährigen Mann so aufregte, daß er
auf einige Zeit Schwerin verließ und die weitere Annahme einer
Kandidatur für den Reichstag ablehnte. Alle diese Ausbrüche fanatischer
Roheit und politischen Wahnsinns genügten aber den „Patrioten“ noch
nicht, um ihre Verfolgungswut zu befriedigen. Es entstand eine
Sintflut von Denunziationen wegen wirklichen und angeblichen
Majestätsbeleidigungen. In zahlreichen Fällen wurde gerichtlich
konstatiert, daß gemeine Rachsucht wegen verletzter Privatinteressen die
Denunzianten zu ihrem Vorgehen leitete. Das hinderte aber nicht, daß die
härtesten Bestrafungen ausgesprochen wurden. Ein großer Teil der Richter
war ebenfalls vom Verfolgungsparoxysmus befallen, und so verkündeten sie
Strafen von ein, zwei, drei bis zu fünf Jahren Gefängnis, der
Maximalstrafe, die das Gesetz zuließ. Aeußerungen, die vordem keinen
Staatsanwalt auch nur einen Augenblick aus seiner Ruhe aufgescheucht
haben würden, wurden jetzt als Kardinalverbrechen angesehen und aufs
härteste bestraft.
Anfang Juli schrieb die fortschrittliche „Vossische Zeitung“: „Nachdem
wir über die auswärtigen Verurteilungen (wegen Majestätsbeleidigung) in
einer Gesamthöhe der erkannten Strafen von 500 bis 600 Jahren berichtet
haben, widerstrebt es uns, die traurige Liste weiterzuführen.“ Was
sollte man aber zu Richtern sagen, die ganz und gar vergessen hatten,
was sie ihrem Amte schuldig waren? In zwei Monaten wurden 521 Personen
zu rund 812 Jahren Gefängnis verurteilt. Nur ein kleiner Teil der
Verurteilten war sozialdemokratisch gesinnt. Auch die Polizeibehörden
waren, wie immer bei solchen Gelegenheiten, wie von Sinnen und
veranstalteten Haussuchungen und veranlaßten Verhaftungen auf jede vage
Vermutung hin. Die allermeisten der Verhafteten mußten nach kurzer Zeit
wieder entlassen werden.
Hatte bereits im Mai der Senat zu Hamburg die Abhaltung eines
allgemeinen deutschen Gewerkschaftskongresses untersagt, so verbot
Anfang Juni der Stadtrat zu Gotha die Abhaltung des deutschen
Sozialistenkongresses, und ähnlich verfuhren die Behörden vielfach gegen
Vereine und Versammlungen. Wiederholt wurden uns Aeußerungen aus
maßgebenden Kreisen zugetragen, wie die: Die Sozialdemokratie müsse so
geknebelt und an die Wand gedrückt werden, daß sie aufmucke und man
schießen könne. Das veranlaßte die „Berliner Freie Presse“ zu der
Ankündigung: „Seid vorsichtig und habt acht, man will schießen.“ Trotz
alledem kündigten eine Anzahl Parteiblätter ihre Vergrößerung mit dem 1.
Juli an. Die Zahl der Abonnenten der „Berliner Freien Presse“ war seit
Neujahr von 10000 auf 14000 gewachsen. Ende September 1878 hatte aber
auch die „Berliner Freie Presse“ sechs Redakteure hinter Schloß und
Riegel, darunter Richard Fischer, der als junges Kerlchen die Aufnahme
in den Bund der Geächteten mit sieben Monaten Gefängnis zu bezahlen
hatte.
 * * * * *
Für mich und unser Geschäft hatte die allgemeine Hetze ganz besonders
mißliche Folgen. Ich war genötigt, nach meiner längeren Haft endlich
eine Geschäftsreise zu unternehmen. Dieselbe sollte nach
Nordwestdeutschland und dem Unterrhein vor sich gehen, Länderstrecken,
die ich bisher zum größten Teil geschäftlich noch nicht besucht hatte.
Das war im gewissen Sinne mein Glück. Ich war in jenen Gegenden
persönlich nur sehr wenig bekannt und konnte es so riskieren, in den
Hotels unter angenommenem Namen zu wohnen, da ich unter meinem eigenen
Namen nirgends als Gast geduldet worden wäre. Tag für Tag war ich an
der Wirtstafel Augen- und Ohrenzeuge, wie die Gäste in Ausdrücken
grenzenlosen Hasses sich gegen die Partei und speziell auch gegen meine
Person ergingen. Wäre ich erkannt worden, es wäre zu den schlimmsten
Szenen gekommen. Aehnlich erging es mir aber auch bei dem Besuch der
Geschäftsleute, denen ich unsere Fabrikate zum Kauf anbot. Den ersten
Besuch machte ich bei einem Kaufmann in Halle a.S. Demselben gefielen
unsere Artikel und er gab mir einen namhaften Auftrag. Sobald ich ihm
aber unsere Geschäftskarte überreichte und er den Namen der Firma las,
erklärte er schroff: Mit dieser Firma arbeite ich nicht, annullieren Sie
meine Bestellung. Und so erging es mir häufig. Andere wieder lehnten,
ohne irgendeine Bemerkung zu machen, eine Bestellung zu geben ab. Ich
machte so schlechte Geschäfte, daß, als ich nach sechs Wochen nach Hause
zurückkehrte, froh war, das Erlebte hinter mir zu haben, da ich aus den
Verkäufen unserer Artikel nicht einmal die Reisespesen gedeckt hatte,
obgleich ich diese aufs niedrigste zu halten suchte und zu diesem Zwecke
in den einzelnen Orten selbst meinen neun Kilo schweren Musterkoffer
Straße auf, Straße ab bei Regen und glühendem Sonnenschein trug, um
keinen Trägerlohn ausgeben zu müssen.
Die Reichstagswahl von 1878.
Wieder nach Hause gekommen, stürzte ich mich in die Wahlagitation.
Bismarck, der es auch hier wieder verstand, das Eisen zu rechter Zeit zu
schmieden, und den die Attentate aus allerlei inneren Wirrnissen befreit
hatten, hatte im Bundesrat den Antrag auf Auflösung des Reichstags
gestellt, dem der Bundesrat am 12. Juni Folge leistete. Die Wahlen
wurden auf den 30. Juli 1878 angesetzt.
Wenn es Bismarck nur um ein Ausnahmegesetz gegen die Sozialdemokratie zu
tun gewesen wäre, so hätte er dieses auch ohne Auflösung des Reichstags
bekommen. Nach dem Nobilingattentat versicherte die gesamte
nationalliberale Presse und bei den verschiedensten Gelegenheiten auch
die Abgeordneten der Partei, daß sie jetzt bereit seien, ein scharfes
Ausnahmegesetz gegen uns zu bewilligen.
Damit war aber Bismarck allein nicht mehr gedient. Er war entschlossen,
die Macht der Nationalliberalen zu brechen; ihren Ansprüchen, erklärte
er, könne keine Regierung gerecht werden. Und wie bescheiden waren diese
Ansprüche doch immer gewesen. Er veranlaßte die Veröffentlichung einer
förmlichen Programmerklärung, in der er mit der herrschenden, angeblich
dem Freihandel dienenden Wirtschaftsordnung vollständig brach. Das
bisherige Vorherrschen von Juristen, Beamten und Gelehrten, von Leuten
ohne produktive Beschäftigung hätten dem Parlament eine unpraktische
Richtung gegeben. Der Parteihaß, der Machtstreit der Fraktionen, der
Ehrgeiz ihrer Führer veranlasse, daß die Zeit mit oratorischen
Schaustellungen vergeudet werde. Die Mehrzahl habe keinen produktiven
Beruf, sie treibe weder ein Gewerbe noch Handel, weder Industrie noch
Landwirtschaft. Die Vertretung der wirtschaftlichen Interessen läge in
den Händen solcher, die von Gehalt, Honorar, von Diäten (die damals der
Reichstag noch nicht erhielt. A.B.), vom Preßgewerbe oder von
zinstragenden Papieren lebe. Usw.
Die Philippika ließ an Deutlichkeit, aber auch an Grobheit nichts zu
wünschen übrig. Die Beamten, die den Wahlkampf beeinflussen konnten,
wußten nun, woran sie waren, und handelten danach.
Der Wahlkampf entbrannte mit einer bisher nicht gekannten Heftigkeit.
Die Bismarcksche Wahlparole verhinderte nicht, daß alle bürgerlichen
Parteien den Kampf gegen uns als ihre vornehmste Pflicht ansahen. „Die
Sozialdemokratie muß aus dem Reichstag hinaus. Kein Sozialdemokrat darf
mehr gewählt werden“, wurde die Losung auch in der fortschrittlichen
Presse. Und obgleich für jeden sichtbar war, was Bismarck im Schilde
führte, und er nicht bloß unsere Vernichtung, sondern auch die
Schwächung der Liberalen erstrebte, brachte es der Führer der
Fortschrittspartei, Eugen Richter, fertig, als im Erfurter Wahlkreis
der sozialdemokratische mit dem konservativen Kandidaten in engerer Wahl
stand, seinen Parteigenossen die Wahlparole zu telegraphieren: Lieber
Lucius (konservativ) als Kapell (der Sozialdemokrat). Sein Haß gegen uns
machte ihn gegen die selbstverständlichsten Regeln der Wahltaktik blind,
denn der Sozialdemokrat war so gut wie die Liberalen Gegner der
Bismarckschen Wirtschaftspolitik, und der Zukunftsstaat stand nicht in
Frage.
Ich kandidierte wieder in Dresden und in Leipzig. Mir gegenüber standen
in Dresden der Freiherr v. Friesen, Minister a.D., und ein
fortschrittlicher Kandidat. Ich erhielt im ersten Wahlgang 9855, v.
Friesen 7266, Walther (Fortschrittler) 5410 Stimmen. Es kam zur engeren
Wahl zwischen mir und v. Friesen, die der Wahlkommissär auf den 9.
August, an welchem v. Friesen seinen siebzigsten Geburtstag feierte,
ansetzte. Offenbar rechnete man mit meiner sicheren Niederlage. Aber ich
siegte, und zwar mit 11616 über 10702 Stimmen. In Leipzig erhielt ich
5822 Stimmen, 600 mehr als bei der vorhergehenden Wahl. Außer mir waren
schließlich von der Partei gewählt: Bracke-Glauchau-Meerane,
Fritzsche-Berlin, Hasselmann-Barmen-Elberfeld, Kayser-Oederan-Freiberg
(Sachsen), Liebknecht-Stollberg-Lugau, Reinders-Breslau,
Vahlteich-Mittweida-Limbach, Wiemer-Annaberg-Zschopau (Sachsen). Also
neun Abgeordnete, von denen nur zwei, Bracke und Liebknecht, in der
Hauptwahl gewählt worden waren.
Mit dem Hinauswurf der Sozialdemokratie aus dem Reichstag war es also
nichts. Aber auch in bezug auf die Stimmenzahl schnitten wir günstiger
ab, als wir nach der furchtbaren Hetze gegen uns hoffen durften, denn in
einer Anzahl Wahlkreise war der gegnerische Terrorismus so stark, daß
wir keine Agitation betreiben konnten. Es wurden bei der Hauptwahl für
die Partei 437158 Stimmen abgegeben, gegen 493447 bei der Wahl im
Januar 1877. Das war ein Verlust von 56389 Stimmen und drei Mandaten.
Die Gegner waren sehr unzufrieden mit diesem Resultat.
Das Gesamtresultat der Wahlen war, wie vorauszusehen, ein Sieg
Bismarcks. Die Nationalliberalen sanken von 137 auf 106 Mandate, die
Fortschrittspartei von 39 auf 26. Die Konservativen hatten ihre Mandate
entsprechend vermehrt, das Zentrum erhielt ebenfalls einige Mandate
mehr.
Bismarck hatte jetzt für seine Politik zwei Mehrheiten zur Verfügung.
Eine nationalliberal-konservative Mehrheit für ein Ausnahmegesetz gegen
uns und eine Mehrheit aus Konservativen und Zentrum, der sich der rechte
Flügel der Nationalliberalen anschloß, für seine Zollpolitik. Die neue
Aera mit der politischen Entrechtung der klassenbewußten Arbeiter und
der Belastung der Massen durch die Zollpolitik konnte nunmehr in Szene
gesetzt werden. Der neue Reichstag wurde zur Beschlußfassung über das
Sozialistengesetz auf den 9. September nach Berlin berufen.
Das Spiel konnte seinen Anfang nehmen. Es sollte eine Tragödie werden,
in der die Sozialdemokratie für die monarchisch-kapitalistischen
Interessen als Opferstier bestimmt war, um den todsicheren Keulenschlag
zu erhalten. Aber es kam auch diesmal, wie so oft schon, anders. Der
Herkules, der uns mit seiner Keule erschlagen sollte, fiel selbst nach
zwölf Jahren eines für ihn ruhmlosen Kampfes mit dem verhaßten Gegner
und deckte mit seiner Leiche das Blachfeld.

Aus meinem Leben
Von August Bebel
Zweiter Teil
Stuttgart 1911
Verlag von J.H.W. Dietz Nachf. G.m.b.H.
Inhaltsverzeichnis.
Geleitwort

Die Periode des Herrn v. Schweitzer in der proletarischen Arbeiterbewegung

  Jean Baptist v. Schweitzer

  „Der Sozialdemokrat“

  Schweitzer und die Konservativen

  Schweitzer im norddeutschen Reichstag

  Schweitzers Diktatur

  Die Generalversammlung in Barmen-Elberfeld

  Die Rebellion im Allgemeinen Deutschen Arbeiterverein

  Der Eisenacher Kongreß

  Die Gründung der sozialdemokratischen Arbeiterpartei und die Auflösung

  des Verbandes der deutschen Arbeitervereine

  Nach Eisenach

  Schweitzers Ende

Beginn meiner parlamentarischen Tätigkeit

  Im konstituierenden norddeutschen Reichstag

  Im norddeutschen Reichstag und dem Zollparlament

  Taktische Unstimmigkeiten

Der Deutsch-Französische Krieg

  Das Vorspiel zur Kriegserklärung

  Meinungsdifferenzen

  Erklärungen und Proklamationen

  Die Verhaftung des Braunschweiger Ausschusses

  Annexionen und Kaiserkrone

  Unsere Verhaftung

Meine weitere parlamentarische Tätigkeit, der Leipziger Hochverratsprozeß

und anderes

  Die erste Session des deutschen Reichstags

  Der erste deutsche Webertag

  Weiteres aus Sachsen

  Der Dresdener Parteikongreß

Die zweite Session des deutschen Reichstags

  Der Leipziger Hochverratsprozeß

  Die dritte Session des ersten deutschen Reichstags

  Mein Majestätsbeleidigungsprozeß

Unsere Festungshaft und was zwischendurch passierte

  Hubertusburg

  Königstein

  Zwickau

Von 1871 bis zum Vereinigungskongreß zu Gotha

  Die Regierungen und die Sozialdemokratie

  Die Einigungsfrage vor den beiden Fraktionen

  Der Parteikongreß zu Eisenach 1873

  Die erste Session des neuen Reichstags 1874

  Tessendorf als Bahnbrecher der Einigung. Einigungsverhandlungen

Vom Vereinigungskongreß zu Gotha bis zum Vorabend des Sozialistengesetzes

  Das Einigungswerk

  Nachwehen

  Reichstagsarbeit

  Meine Stellung zur Kommune

  Neue Verfolgungen

  Der Parteikongreß zu Gotha 1876

  Der Wahlkampf 1876 bis 1877

  Der Reichstag 1877

  Der Kongreß zu Gotha 1877

  Landtagswahl in Sachsen. „Die Zukunft“

  Wieder reif fürs Gefängnis

  Innere Vorgänge

  Der Reichstag Frühjahr 1878

  Im Leipziger Gefängnis und was währenddem geschah

  Das Hödel-Attentat und seine Folgen

  Das erste Ausnahmegesetz

  Das Nobiling-Attentat und seine Wirkung

  Die Reichstagswahl von 1878

Geleitwort.
Früher, als ich selbst gehofft, ist es mir ermöglicht worden, den
vorliegenden zweiten Band „Aus meinem Leben“ fertigzustellen. Mein
Gesundheitszustand hat sich in den letzten anderthalb Jahren erheblich
gebessert und damit ist meine Leistungsfähigkeit gehoben worden. Leider
fiel in diese Zeit die lange, schwere Erkrankung meiner teuren,
unvergeßlichen Frau, mit deren Hinscheiden Ende November 1910 ihr Leiden
seinen Abschluß fand.
Der zweite Band ist weit stärker geworden, als ich anfangs geahnt; er
wuchs mir unter den Händen zu einer Art Geschichte der Partei, was
erklärlich ist bei der Stellung, die ich in der Partei erlangte. Auch
kamen mir noch Briefe und Aktenmaterial in die Hände, das ich verloren
glaubte. Während dem ruhelosen, überarbeiteten Leben, das ich länger als
ein Menschenalter führte, war vorsichtshalber manches beseitigt und
vergeben worden, das sich bei gründlichem Nachforschen wieder fand.
Außerdem gelangten, da ich als Miterbe des Friedrich Engelsschen
literarischen Nachlasses testamentarisch eingesetzt worden war, die
meisten meiner Briefe wieder in meinen Besitz, die ich im Laufe mehrerer
Jahrzehnte mit Friedrich Engels und Karl Marx gewechselt hatte. Den
Hauptinhalt dieser Briefe, die wesentlich in die Zeit des
Sozialistengesetzes fielen, werde ich im dritten Bande benutzen.
Dieser letztere wird, vorausgesetzt, daß mir überhaupt das Leben und die
nötigen Kräfte verbleiben, erst nach längerer Zeit erscheinen. Die
Vorarbeiten befinden sich noch in den Anfängen. Möglicherweise muß ich
diesen dritten Band in zwei Teile zerlegen. Sein Inhalt wird die zwölf
Jahre Sozialistengesetz, die „Heroenzeit“ der Partei, wie diese Periode
gern genannt wird, umfassen. Damit gedenke ich meine Veröffentlichungen
größeren Umfangs abzuschließen.
Dem Schlußband wird ein Namen- und Sachregister beigegeben werden.
Zürich, den 2. September 1911.
A. Bebel
Die Periode des Herrn v. Schweitzer in der proletarischen

Arbeiterbewegung.

Jean Baptist v. Schweitzer
Unter den Persönlichkeiten, die nach dem Tode Lassalles nacheinander die
Führung des von ihm gegründeten Vereins übernahmen, steht J.B. v.
Schweitzer allen weit voran. In Schweitzer erhielt der Verein einen
Führer, der in hohem Grade eine Reihe Eigenschaften besaß, die für seine
Stellung von großem Werte waren. Er besaß die nötige theoretische
Vorbildung, einen weiten politischen Blick und eine kühle Ueberlegung.
Als Journalist und Agitator hatte er die Fähigkeit, die schwierigsten
Fragen und Themen dem einfachsten Arbeiter klar zu machen; er verstand
es wie wenige, die Massen zu fanatisieren, ja zu faszinieren. Er
veröffentlichte im Laufe seiner journalistischen Tätigkeit in seinem
Blatte, dem „Sozialdemokrat“, eine Reihe populärwissenschaftlicher
Abhandlungen, die mit zu dem Besten gehören, was die sozialistische
Literatur besitzt. So beispielsweise seine Kritik des Marxschen
„Kapital“ und die später als Broschüre veröffentlichte Abhandlung „Der
tote Schulze gegen den lebenden Lassalle“, Arbeiten, die noch heute
ihren vollen Wert haben. Auch als Parlamentarier erwies er sich als sehr
geschickt und gewandt. Er erfaßte rasch eine gegebene Situation und
verstand sie auszunutzen. Endlich war er auch ein guter Redner von
großer Berechnung, der Eindruck auf die Massen und die Gegner machte.
Aber neben diesen guten, zum Teil glänzenden Eigenschaften besaß
Schweitzer eine Reihe Untugenden, die ihn als Führer einer
Arbeiterpartei, die in den ersten Anfängen ihrer Entwicklung begriffen
war, dieser gefährlich machten. Für ihn war die Bewegung, der er sich
nach mancherlei Irrfahrten anschloß, nicht Selbstzweck, sondern Mittel
zum Zweck. Er trat in die Bewegung ein, sobald er sah, daß ihm innerhalb
des Bürgertums keine Zukunft blühte, daß für ihn, den durch seine
Lebensweise früh Deklassierten, nur die Hoffnung bestand, in der
Arbeiterbewegung die Rolle zu spielen, zu der sein Ehrgeiz wie seine
Fähigkeiten ihn sozusagen prädestinierten. Er wollte auch nicht bloß der
Führer der Bewegung, sondern ihr Beherrscher sein, und trachtete sie für
seine egoistischen Zwecke auszunutzen. Während einer Reihe von Jahren in
einem von Jesuiten geleiteten Institut in Aschaffenburg erzogen, später
sich dem Studium der Jurisprudenz widmend, gewann er in der jesuitischen
Kasuistik und juristischen Rabulistik das geistige Rüstzeug, das ihn,
der von Natur schon listig und verschlagen war, zu einem Politiker
machte, der skrupellos seinen Zweck zu erreichen suchte, Befriedigung
seines Ehrgeizes um jeden Preis und Befriedigung seiner großen,
lebemännischen Bedürfnisse, was ohne auskömmliche materielle Mittel, die
er nicht besaß, nicht möglich war. Es ist aber eine alte geschichtliche
Erfahrung, die in allen Volksbewegungen sich bestätigt hat, daß führende
Persönlichkeiten, die sybaritische Gewohnheiten haben, aber wegen Mangel
an Mitteln sie nicht zu befriedigen vermögen, leicht an sie
herantretenden Versuchungen unterliegen, namentlich wenn sie dabei auch
glauben, außer der Befriedigung ihres Ehrgeizes Scheinerfolge erringen
zu können.
Die diktatorische Stellung, welche die Organisation des Allgemeinen
Deutschen Arbeitervereins dem Leiter des Vereins einräumte, begünstigte
die Schweitzerschen Bestrebungen ungemein. Es war aber auch ebenso
natürlich, daß gegen die Gelüste des Diktators ein ständiger Kampf der
selbständiger denkenden Mitglieder im Verein entstand. Die Opposition,
zeitweilig durch seine brutale Rücksichtslosigkeit scheinbar
niedergeworfen und aus dem Verein hinausgedrängt, erhob sich in Kürze in
anderen Personen und an anderen Orten wieder, und es begann der Kampf
von neuem gegen ihn. Seine Herrschaftsbestrebungen wurden noch dadurch
ungemein begünstigt, daß das einzige Blatt, das der Verein besaß — und
ein zweites neben diesem duldete er nicht —, „Der Sozialdemokrat“, in
seinen Händen war und von ihm geleitet wurde. Damit hatte er das Mittel
in der Hand und wandte es ohne Skrupel an, die geistige Beherrschung
der Mitglieder zu einer absoluten zu machen, wobei er jeden Widerspruch
und jede ihm unbequeme Meinungsäußerung gewaltsam niederhielt. Die Art,
wie dabei wieder Schweitzer den Massen zu schmeicheln verstand, obgleich
er innerlich sie verachtete, ist mir nie mehr in ähnlichem Maße
begegnet. Sich selbst stellte er als ihr Werkzeug hin, das nur dem
Willen des „souveränen Volkes“ gehorche, dieses souveränen Volkes, das
nur seine Zeitung las und dem er seinen Willen suggerierte. Wer aber
wieder ihn zu lecken wagte, der wurde der niedersten Motive geziehen,
als eine Viertels- oder Achtelsintelligenz gebrandmarkt, die sich über
die braven, ehrlichen Arbeiter erheben wolle, um sie im Interesse ihrer
Gegner zu mißbrauchen.
Eine Rolle, wie Schweitzer sie allmählich spielte, war allerdings nur in
den Jugendjahren der Bewegung möglich, und darin liegt die
Entschuldigung für seine fanatisierten Anhänger. Wer heute die Rolle
eines Schweitzer in der Bewegung spielen wollte, wäre in kurzer Zeit
unmöglich, sei er wer er wolle.
Schweitzer war ein Demagog großen Stils, der an der Spitze eines Staates
sich als ein würdiger Schüler Machiavellis — für dessen grundsatzlose
Theorien er schwärmte — erwiesen haben würde. Die absolute Herrschaft,
die er durch die erwähnten Mittel sich auf Jahre in seinem Verein zu
sichern wußte, läßt sich nur vergleichen mit gewissen Erscheinungen in
der katholischen Kirche. Er hatte eben nicht umsonst bei den Jesuiten
Unterricht genommen.
Wessen wir — Liebknecht und ich — Schweitzer beschuldigten, war, daß er
den Allgemeinen Deutschen Arbeiterverein — natürlich wider Wissen und
Wollen des weitaus größten Teiles seiner Mitglieder — im Interesse der
Bismarckschen Politik leite, die wir nicht als eine deutsche, sondern
als eine großpreußische Politik betrachteten, eine Politik, betrieben
im Interesse der Hohenzollernschen Hausmacht, die bestrebt war, die
Herrschaft über ganz Deutschland zu gewinnen und Deutschland mit
preußischem Geist und preußischen Regierungsgrundsätzen — die der
Todfeind aller Demokratie sind — zu erfüllen.
Wie damals die Dinge im allgemeinen lagen und bei dem schweren Kampfe,
in dem sich Bismarck mit der liberalen Bourgeoisie befand, benutzte er
jedes Mittel, auch das unscheinbarste, das seinen Zwecken dienen konnte.
Ich habe bereits im ersten Teil dieser Arbeit dargelegt, wie Bismarck
noch vor dem Auftreten Lassalles in dem Lackierer Eichler einen
gewandten Agenten besaß, der für seine Politik in den Arbeiterkreisen
Propaganda machte. Lassalle, der nicht als Dienender, sondern als
Gleichberechtigter, als Macht zu Macht mit Bismarck in Unterhandlungen
sich einließ, unterstützte mehr als er wohl selbst wollte diese
Bismarckschen Bestrebungen. Seine Verhandlungen mit Bismarck wurden zwar
offenbar mit dem Februar 1864 abgebrochen und bis zu seinem (Lassalles)
Tode nicht wieder aufgenommen, aber das Streben, die Arbeiterbewegung
der Bismarckschen Politik dienstbar zu machen, blieb bestehen und hatte
einen gewissen Erfolg, woran die scharfe Absage, die Karl Marx dem alter
ego Bismarcks, Lothar Bucher, gab, als dieser ihn zur Mitarbeit am
preußischen „Staatsanzeiger“ einlud, nichts änderte.
Helene v. Rakowicza (Helene v. Dönniges), die ehemalige Geliebte
Lassalles, wegen der er in das Duell, das ihn das Leben kostete,
verwickelt wurde, erzählt in ihrem Buche: „Von anderen und mir“, Berlin
1909, daß sie in einer Nachtunterhaltung Lassalle die Frage vorgelegt:
Ist's nun wahr? Hast du mit Bismarck allerlei Geheimes zu tun? Worauf
dieser geantwortet habe: „Was Bismarck anbelangt und was er von mir
gewollt hat und ich von ihm? — laß dir's genügen, daß es nicht zustande
kam, nicht zustande kommen konnte. Wir waren beide zu schlau — wir sahen
unsere beiderseitige Schlauheit und hätten nur damit enden können, uns
(immer politisch gesprochen) ins Gesicht zu lachen. Dazu sind wir zu gut
erzogen — also blieb es bei den Besuchen und geistreichen Gesprächen.“
Diese Darstellung klingt wahrscheinlich. Es hieße Lassalles Scharfsinn
und seine Einsicht beleidigen, sollte er anders gedacht haben, als hier
seine ehemalige Geliebte erzählt. Ueberhaupt konnte kein scharfsinniger
und einsichtiger Mensch, und das war auch Schweitzer, sich täuschen
über das, was ein Sozialdemokrat von Bismarck erlangen konnte, was
nicht, und daß, wenn Bismarck auf irgendwelche Beziehungen mit
Sozialdemokraten sich einließ, es nur geschah, um sie in seinem
Interesse zu verwenden und nachher wie ausgepreßte Zitronen beiseite zu
werfen. Oder ein anderes, daß sie sich an ihn verkauften und ihm Dienste
leisteten, was bei Lassalle nicht in Frage kommen konnte.
Für meine Auffassung spricht zunächst die Tatsache, daß, als an des
Präsidenten Bernhardt Beckers Stelle F.W. Fritzsche Vizepräsident des
Allgemeinen Deutschen Arbeitervereins wurde, Dr. Dammer, der frühere
Vizepräsident des Vereins, Fritzsche empfahl, er solle bei seinen
Agitationen im Königreich Sachsen neben den sozialistischen Forderungen
für die preußische Spitze eintreten und die über diese Versammlungen
veröffentlichten Zeitungsberichte direkt an Bismarck senden, auch diesem
über die abgehaltenen Versammlungen direkt berichten. Fritzsche selbst
hat mir diese Mitteilungen gemacht, als es sich im Herbst 1878 um die
Bekämpfung des Entwurfs des Sozialistengesetzes handelte. Diese
Mitteilungen habe ich damals im Reichstag in einer Rede gegen Bismarck
auch verwendet.
Die Versuche, den Allgemeinen Deutschen Arbeiterverein für die

Bismarcksche großpreußische Politik nutzbar zu machen, waren also sehr

frühzeitig vorhanden und dauernde. Es wird Sache meiner

Auseinandersetzungen sein, zu beweisen, daß Schweitzer diesen

Bestrebungen Bismarcks bewußt diente.

Wäre Schweitzer ein Mann gewesen, der der Sache, die er äußerlich
verfocht, innerlich ehrlich zugetan war, wäre er ein Mann gewesen, von
dem jeder Parteigenosse überzeugt sein mußte, daß nur die Begeisterung
und das reinste Streben, der Arbeiterklasse zu dienen, bei ihm vorhanden
war, hätte er die sehr bedenklichen Zweideutigkeiten, die in seinem
politischen Leben auftauchten, zu vermeiden gewußt, wäre mit einem Worte
sein ganzes Tun Vertrauen fordernd gewesen, er wäre bis an sein
Lebensende unbestritten der Führer der Partei geblieben. Jeder Versuch,
ihn zu diskreditieren, wäre an ihm abgeprallt, mochten solche Angriffe
ausgehen von welcher Seite immer. Statt dessen mußte er sein stetig
sinkendes Ansehen verteidigen und erlebte schließlich, daß nach der
Niederlegung seiner Präsidentschaft, als jeder wagen durfte, frei zu
sprechen, ohne Gefahr, von einem Bannstrahl getroffen zu werden, gerade
diejenigen die ehrenrührigsten Anklagen gegen ihn erhoben, die ihn
einstmals gegen die Angriffe von unserer Seite fanatisch verteidigt
hatten. So kam es, daß die Nachricht von seinem Tode jene kalt und
gleichgültig ließ, die im anderen Falle ihn bis zur letzten Stunde als
ihren Führer anerkannt und seinem Andenken alle Ehren erwiesen haben
würden.
 * * * * *
Jean Baptist v. Schweitzer wurde am 12. Juli 1834 zu Frankfurt am Main
geboren. Das Blut, das in seinen Adern floß, war, nach seinen Vorfahren
zu urteilen, eine Mischung von italienisch-französischem mit deutschem
Blute. Seine Familie, die im Jahre 1814 vom damaligen König von Bayern
geadelt wurde, gehörte zu den sogenannten Patrizierfamilien
Altfrankfurts.
Was der junge Schweitzer in seiner Familie sah und hörte, war nicht sehr
erhebend und von zweifelhaft erzieherischem Einfluß. Der Vater, einst
Kammerjunker bei dem berüchtigten Herzog Karl von Braunschweig, der 1830
eilig sein Land verlassen mußte, wollte er nicht der Volkswut zum Opfer
fallen, war ein Lüdrian, der als Verschwender lebte. Die Mutter, die
getrennt von ihrem Manne ein besonderes Haus führte, trieb es in der
gleichen Weise. Kein Wunder, daß der junge Jean Baptist bei solcher
Abstammung und bei solchem Vorbild in die elterlichen Fußtapfen trat,
nur daß ihm die Mittel fehlten, welche die Eltern verjubelt hatten,
worauf denn für ihn das Schuldenmachen die notwendige Konsequenz war.
Gegen die Mitte der fünfziger Jahre führte ihn sein Studium auch nach
Berlin, wo er unter anderem im Hause Krummachers, dessen Frau eine
Verwandte seiner Großmutter war, verkehrte, und die führenden Männer der
preußischen Reaktion, so zum Beispiel Friedrich Julius Stahl, kennen
lernte. Die später in seinen Schriften hervortretende scharfe und
treffende Kritik der Natur des preußischen Staates dürfte er bei seinem
Aufenthalt in Berlin und im Verkehr mit den maßgebenden
Gesellschaftskreisen gewonnen haben. Sein großdeutsch-österreichischer
Standpunkt, der nicht nur der herrschende in seiner Familie, sondern
auch in den Bürgerkreisen Altfrankfurts war, mochte seine
Beobachtungsgabe besonders schärfen. Er lernte jetzt den Staat in seinem
innersten Wesen kennen, der der Todfeind Oesterreichs war. Dieser sein
großdeutsch-österreichischer Standpunkt kam auch in den politischen
Schriften zum Ausdruck, deren erste Schweitzer 1859 veröffentlichte, und
zwar in Frankfurt, wo er sich 1857 als Rechtsanwalt niedergelassen
hatte, dem aber die Praxis fehlte. Diese Schrift, die während des
österreichisch-italienisch-französischen Krieges veröffentlicht wurde,
führte den bezeichnenden Titel „Oesterreichs Sache ist Deutschlands
Sache“ und forderte das Eintreten von Gesamtdeutschland für Oesterreich.
Die zweite Schrift mit gleicher Tendenz führte den Titel: „Widerlegung
von Karl Vogts Studien zur gegenwärtigen Lage Europas“. Dieselbe
schließt: Oesterreichs Sache ist die Sache des europäischen Rechtes und
der europäischen Ordnung, die Sache der Kultur und Humanität und vor
allem die nationale Sache deutscher Ehre und deutscher Unabhängigkeit.
In einer dritten Schrift, die 1860 erschien, betitelt „Der einzige Weg
zur nationalen Einheit“, rückt er erheblich nach links. Er bekennt sich
als Republikaner und sieht nur in einer demokratischen Einheit
Deutschlands, die durch eine Revolution von unten herbeizuführen sei,
das Heil Deutschlands. Indes verfiel er später wieder in seine
großdeutsch-österreichischen Sympathien, bis er endlich nach seiner
persönlichen Bekanntschaft mit Lassalle ins kleindeutsche Lager
abschwenkte und in der Politik eines Bismarck die einzige Möglichkeit
zur Lösung der deutschen Frage sah.
Der Beginn der Volksbewegung und die Gründung des Nationalvereins im
Jahre 1859 mit seinen kleindeutschen Bestrebungen konnten Schweitzer
nicht gleichgültig lassen. Er trat, entsprechend seinem damaligen
Standpunkt, gegen den Nationalverein auf. Er meinte (Januar 1861), nur
wenn der Nationalverein sich für die Republik, das hieß also für die
Revolution erkläre, könne er auf die Hilfe der Arbeiter rechnen.
Preußen sei nicht besser als Oesterreich; beide müßten zertrümmert
werden, sollte die deutsche Einheit möglich sein.
Als dann im November 1861 in Frankfurt a.M. mit seiner Hilfe ein
Arbeiterbildungsverein gegründet wurde, wählte man Schweitzer zu dessen
Vorsitzenden. Hier vertrat er die gleichen radikalen Ideen. Anfang 1862
erschien wiederum eine Schrift von ihm, „Zur deutschen Frage“, in der er
sich abermals als unerbittlichen Gegner der hohenzollernschen
Hauspolitik und der preußischen Führerschaft in Deutschland bekannte und
die Jämmerlichkeit der Mittelparteien brandmarkte. Er trat jetzt als
Vielgeschäftiger in der Politik hervor. So wurde er auch Vorsitzender
des Frankfurter Turnvereins; Vereine, die damals samt und sonders eine
eifrige politische Tätigkeit entfalteten, obgleich sie angeblich
unpolitische Vereine sein sollten. Das gleiche war mit der
Schützenvereinsbewegung der Fall. Auch in dieser trat Schweitzer aktiv
hervor und wurde, als der deutsche Schützenbund gegründet wurde,
Mitglied des engeren Ausschusses desselben. Als dann Juli 1862 das erste
deutsche Schützenfest in Frankfurt abgehalten wurde, war Schweitzer
Schriftführer des Zentralausschusses und Redakteur der Festzeitung. Der
intime Umgang, den er damals mit dem Herzog von Koburg, dem
„Schützenherzog“, pflog, an dessen Seite er sich häufig auf dem
Festplatze zeigte, stand freilich in Widerspruch zu seinem bisherigen
radikalen Verhalten und auch zu der radikalen Rede, die er am 22. Mai
1862 auf dem Arbeitertag des Maingaus in durchaus sozialistischem Sinne
gehalten hatte, wie ich das bereits im ersten Teil dieser meiner Arbeit
erwähnte.
Schweitzer hatte um diese Zeit gleichzeitig mehrere Eisen im Feuer. Aber
da brach das Verhängnis über ihn herein. Er wurde kurz nach dem
Frankfurter Schützenfest zweier Verfehlungen öffentlich beschuldigt, die
einen schwarzen Schatten auf sein späteres Leben warfen und als Merkmale
seines Charakters von Bedeutung sind.
Zunächst wurde er beschuldigt, 2600 Gulden für die Kasse des
Frankfurter Schützenfestes unterschlagen zu haben. Klage wurde von
seiten des Ausschusses nicht erhoben, und das gab wohl Veranlassung, daß
die Tat überhaupt bestritten wurde. Demgegenüber möchte ich feststellen,
daß der Justizrat Sterzing in Gotha, der im Zentralausschuß des
Schützenfestes saß, mit seiner Namensunterschrift eine Erklärung in der
„Allgemeinen Deutschen Arbeiterzeitung“ in Koburg erließ, worin er die
Unterschlagung als Tatsache bestätigte. Als dann einige Jahre später im
Allgemeinen Deutschen Arbeiterverein die Opposition gegen Schweitzer
losbrach, schickte die Gothaer Mitgliedschaft einen ihrer Angehörigen zu
Justizrat Sterzing, um ihn zu fragen, ob die gegen Schweitzer erhobene
Beschuldigung der Unterschlagung wahr sei. Sterzing betätigte das.
Darauf wandte sich die Gothaer Mitgliedschaft an Schweitzer, teilte ihm
die Aeußerung Sterzings mit und ersuchte ihn, Sterzing zu verklagen.
Schweitzer lehnte ab. Er erklärte: das falle ihm nicht ein, da habe er
viel zu tun.
Ein anderer noch unliebsamerer Vorgang trug sich im August 1862 im
Schloßgarten zu Mannheim zu. Schweitzer wurde beschuldigt, am Vormittag
des betreffenden Tages ein Sittenvergehen an einem Knaben begangen zu
haben. Er wurde mit vierzehn Tagen Gefängnis bestraft. Die Handlung wäre
viel schwerer bestraft worden, hätte man den betreffenden Knaben
feststellen können. Dieses gelang nicht. Wohl aber wurden andere Knaben
gefunden, denen Schweitzer das gleiche Ansinnen gemacht hatte. Daraufhin
fand seine Verurteilung statt. Im Eifer, Schweitzer reinzuwaschen, hat
man die Unschuld Schweitzers, die er natürlich selbst behauptete, zu
beweisen versucht. Im Interesse der historischen Wahrheit sollten solche
Versuche unterbleiben. Man mag über die gleichgeschlechtliche Liebe noch
so frei denken, so war es unter allen Umständen eine Ehrlosigkeit, die
Befriedigung derselben am hellen Tage in einem öffentlichen Park und an
einem schulpflichtigen Knaben zu versuchen. Bemerkt sei auch, daß
Schweitzer sich hütete, gegen das erstinstanzliche Urteil Berufung
einzulegen, was sicher geschehen wäre, wenn er sich unschuldig gefühlt
hätte.
Diese beiden Vorkommnisse zwangen Schweitzer, auf einige Zeit Frankfurt
zu verlassen. In den Arbeiterkreisen erweckten sie natürlich eine starke
Animosität gegen ihn. Als daher im nächsten Jahre, nach Gründung des
Allgemeinen Deutschen Arbeitervereins, Schweitzer die persönliche
Bekanntschaft Lassalles gemacht hatte und Mitglied des Vereins geworden
war, stellten die Frankfurter Mitglieder an Lassalle das Ersuchen, er
solle Schweitzer angehen, den Versammlungen des Vereins nicht mehr
beizuwohnen. Lassalle lehnte dieses Ersuchen als philiströs ab, das
Schweitzer zugeschriebene Vergehen habe mit seinem politischen Charakter
nichts zu tun. Die Knabenliebe sei in Griechenland allgemein
herrschender Brauch gewesen, dem der Staatsmann und der Dichter
gehuldigt habe. Im übrigen zollte er den Fähigkeiten Schweitzers hohes
Lob. An Schweitzer selbst schrieb er, daß die gerügten Neigungen nicht
nach seinem Geschmack seien. Einen Zweifel, daß Schweitzer diese nicht
besitze, drückte er nicht aus; er wußte wohl warum.
Anfang 1863 veröffentlichte Schweitzer eine neue Schrift bei Otto Wigand
in Leipzig, betitelt „Die österreichische Spitze“. Die Schrift widmete
er seinem Freunde Herrn v. Hofstetten, einem ehemaligen bayerischen
Offizier, „in Verehrung und Freundschaft“; die Vorrede ist von einer
schwülen Ueberschwenglichkeit, als rede Alkibiades zu einem seiner
Lieblinge. Der Inhalt der Schrift ist in mehr als einer Beziehung
interessant. Er schildert darin den Charakter des preußischen Staates
durchaus richtig und erklärt Preußen für eine Einigung Deutschlands
durchaus ungeeignet. Im weiteren tritt er trotz aller demokratischen
Vorbehalte wieder für die österreichische Spitze ein. Der preußische
Staat stehe der Gesamtheit Deutschlands gegenüber, so führt er aus, auf
Grund seiner historischen Entwicklung …, die ihn zwinge, sich weiter
in demselben Lande und durch dieselbe Bereicherungsart zu vergrößern,
also auf Annexionen auszugehen. Diese Mission Preußens sei aber keine
deutsche, sondern eine preußische. Preußen müsse nach seiner inneren
Natur darauf sehen, daß der alles einzelne mehr oder weniger
durchdringende Geist, der althistorische, spezifisch preußische,
wesentlich hohenzollernsche Charakter des Staates nicht verloren gehe.
Gegen dieses Preußen macht er energisch Front, das mit einem wirklichen
Gesamtdeutschland unverträglich sei. Er spricht sich dabei in folgender
programmatischer Weise aus, eine Auffassung, der wir später in einer
anderen Situation wieder begegnen werden. Er sagt: „Wenn dem künftigen
Deutschen Reiche — sei es eine Republick oder ein Kaisertum — auch nur ein
einziges Dorf des jetzigen deutschen Bundesgebiets fehlt, so ist dies
ein nationaler Skandal. Die kleinste Hütte im fernsten Dorfe, wo
deutsche Zunge klingt, hat das heilige Recht auf den Schutz der
Gesamtheit.“
Diese feierliche Erklärung hielt ihn aber bald darauf nicht ab, die
Politik zu unterstützen, die den nationalen Skandal herbeiführte und
herbeiführen wollte, und nach seiner eigenen Auffassung herbeiführen
mußte. Und es handelte sich dabei nicht bloß um ein einzelnes Dorf oder
eine Hütte, sondern um Ländergebiete mit zehn Millionen Deutscher, die
Jahrhundertelang früher zum Reiche gehörten als die Provinz Preußen,
deren Namen die Hohenzollern ihrem Königreich gaben. Schließlich
forderte er die österreichische Spitze und den Eintritt
Gesamtösterreichs in den Bund, wenn nicht anders, so durch die
Zertrümmerung Preußens. Demgemäß verlangte er, daß die großdeutsche
Partei energisch für die österreichische Spitze eintrete und nicht der
kleindeutschen Partei das Feld in der Agitation für die preußische
Spitze überlasse.
So Schweitzer als schwarzgelber Großdeutscher noch Anfang 1863. In
wenigen Monaten war er ein anderer. Mittlerweile hatte er die
persönliche Bekanntschaft Lassalles gemacht. Er begriff rasch, daß sich
hier eine Gelegenheit zu einer Stellung für seine Zukunft bot, die
seinem Ehrgeiz entsprach, die ihm in der bürgerlichen Welt nach den oben
geschilderten Vorgängen für alle Zeit abgeschnitten war. In diesen
Kreisen galt er als ein Mensch, vor dem man die Tür schließen müsse.
Als im Frühjahr 1863 Lassalle nach Frankfurt kam, verständigten sich
beide offenbar sehr bald. Gelegenheit dazu bot auch ein gemeinsamer
Ausflug in die Rheinpfalz, auf dem sich ein amüsanter Vorgang mit
Lassalle zutrug. Außer Lassalle und Schweitzer nahmen an der Partie die
Gräfin Hatzfeldt, Hans v. Bülow und unser verstorbener Parteigenosse,
der damals jugendliche Wendelin Weißheimer teil. Die Reise ging nach
Osthofen am Rhein, von wo aus der Ebernburg, bekanntlich einst der Sitz
Sickingens, ein Besuch gemacht werden sollte. Auf Betreiben Weißheimers
hatte sein Vater, der in Osthofen wohnte, die Gesellschaft zum
Mittagstisch geladen. Lassalle saß an der Tafel neben Frau Weißheimer.
Als diese im Laufe des Gesprächs, wißbegierig wie Frauen nun einmal
sind, die Frage an Lassalle richtete: ob er glaube, daß seine Pläne
durchführbar seien, umarmte Lassalle sie und drückte ihr mit den Worten:
„Sie sind eine köstliche Frau“ einen Kuß auf die Lippen. Er schloß ihr
also buchstäblich den Mund. Ueber diese Verhöhnung aller
gesellschaftlichen Etikette geriet der alte Weißheimer dermaßen in
Aufregung, daß er einige Sekunden nach Atem schnappte, wohingegen die
übrige Gesellschaft aus vollem Halse lachte.
Die Wandlung in der Gesinnung Schweitzers unter dem Einfluß Lassalles
zeigte sich sofort deutlich in der Rede, die er am 13. Oktober 1863 in
Leipzig unter dem Titel hielt: „Die Partei des Fortschritts als Trägerin
des Stillstandes“. Diese Rede bezeichnet eine vollständige Umwandlung
seiner bisherigen Stellung zu Preußen, zugleich war sie eine
Rechtfertigung der Politik Lassalles und eine klare Stellungnahme gegen
den Liberalismus, was zu jener Zeit hieß eine Parteinahme für Bismarck
und die Feudalen. In jener Rede führt er unter anderem aus:
  „Allein, meine Herren, wenn Sie meinem Vortrag gefolgt sind, so werden

  Sie erkannt haben, daß zwar der moderne Absolutismus samt seinen

  Adels- und Priesterkoterien uns feindlich gegenübersteht, da er

  überhaupt von Neuerung nichts wissen will; allein, Sie werden zugleich

  erkannt haben, daß unser eigentlicher, hartnäckiger und erbitterter

  Feind wo ganz anders steckt — nämlich in der Bourgeoispartei und ihren

  Vertretern. Es muß durchaus einmal offen und bestimmt ausgesprochen

  werden, daß in der weitaus höchsten und wichtigsten Frage der Zeit

  der wahre Sitz des Stillstandes in der sogenannten liberalen Partei

  liegt, daß also unser, der sozialdemokratischen Partei Kampf in erster

  Linie gegen sie gerichtet sein muß. Wenn Sie dies aber festhalten,

  meine Herren, dann werden Sie sich selbst sagen: Warum hätte Lassalle

  sich nicht an Bismarck wenden sollen?“

Nach dieser Theorie waren also nicht die Feudalen, denen jeder
politische und soziale Fortschritt ein Greuel war, die, um modern zu
reden, die heftigsten Verteidiger der gottgewollten Abhängigkeiten sind,
der Hauptfeind der Arbeiter, das waren vielmehr die Liberalen, von denen
selbst der am weitesten rechtsstehende Anhänger doch immer noch ein
Vertreter der modernen Entwicklung, ein Anhänger eines gewissen
Kulturfortschrittes ist, ohne den die kapitalistische Ordnung nicht
bestehen kann, die dem Proletarier erst die Möglichkeit schafft, sich
zum freien Menschen emporzuarbeiten, die Unterdrückung des Menschen
durch den Menschen zu beseitigen. Schweitzer wußte, daß die von ihm
gepredigte Auffassung eine grundreaktionäre war, ein Verrat an den
Interessen des Arbeiters, aber er propagandierte sie, weil er glaubte,
sich dadurch nach oben zu empfehlen.
Es verstand sich von selbst, daß Bismarck und die Feudalen eine solche
Hilfe von der äußersten Linken mit Vergnügen sich gefallen ließen und
den Vertreter einer solchen Auffassung eventuell auch unterstützten. War
doch dieses Spielen mit Sozialismus und Kommunismus — und kein
vernünftiger Mensch konnte annehmen, daß es sich um mehr als um ein
Spielen handle — ein vortreffliches Mittel, die liberale Bourgeoisie, die
nie an einem Uebermaß von Mut und Einsicht litt, ins Bockshorn zu jagen
und sie dem Bismarckschen Zäsarismus ins Garn zu treiben. Je radikaler
dieser Sozialismus sich gegen die Bourgeoisie aufspielte, je mehr
erfüllte er seinen Zweck. Daher auch die Aufforderung Buchers an
Marx — man muß dieses immer wiederholen —, im „Staatsanzeiger“ selbst
kommunistisch zu schreiben.
Diese Politik war aber das gerade Gegenteil von Demokratie und

Sozialismus, was ich nicht erst zu beweisen nötig habe.

„Der Sozialdemokrat.“
Schweitzer siedelte im Juli 1864 nach Berlin über und ließ sich dort
naturalisieren. Sein Zweck war, die Herausgabe eines Parteiorgans „Der
Sozialdemokrat“ zu betreiben, wozu sein Freund v. Hofstetten, der mit
einer Gräfin Strachwitz verheiratet war und einiges Vermögen besaß, die
Mittel hergab. Auffallend ist, daß Lassalle in seinem Testament keinen
Pfennig für das von ihm gebilligte Unternehmen anwies.
Schweitzer war es gelungen, trotz des Mißtrauens, das ein Teil der hier
Genannten gegen ihn hegte, außer Liebknecht Karl Marx, Friedrich Engels,
Oberst Rüstow, Georg Herwegh, Jean Philipp Becker, Fr. Reusche, Moritz
Heß und Professor Wuttke als Mitarbeiter zu gewinnen, selbstverständlich
auf ein radikales Programm, das Schweitzer entworfen hatte, das sich
durch Klarheit, Bestimmtheit und Kürze auszeichnete. Dasselbe erschien
an der Spitze der Probenummer des „Sozialdemokrat“ vom 15. Dezember 1864
und lautete:
 Unser Programm.
  Drei große Gesichtspunkte sind es, welche das Streben und die

  Tätigkeit unserer Partei bestimmen:

  Wir bekämpfen jene Gestaltungen des europäischen Staatensystems,

  welche, unnatürlich die Völker trennend und verbindend, aus dem

  feudalen Mittelalter in das neunzehnte Jahrhundert sich

  herübergeschleppt haben — wir wollen fördern die Solidarität der

  Völkerinteressen und der Volkssache durch die ganze Welt.

  Wir wollen nicht ein ohnmächtiges und zerrissenes Vaterland, machtlos

  nach außen und voll Willkür im Innern — das ganze, gewaltige

  Deutschland wollen wir, den einen, freien Volksstaat.

  Wir verwerfen die bisherige Beherrschung der Gesellschaft durch das

  Kapital — wir hoffen zu erkämpfen, daß die Arbeit den Staat regiere.

  Diese drei großen auf gemeinsamer Grundlage beruhenden Gesichtspunkte

  weisen uns in jeder möglichen Frage mit zwingender Notwendigkeit auf

  die Bahnen, die wir zu wandeln haben.

  Unsere Prinzipien sind einfach und klar — ihre Konsequenzen zu ziehen

  werden wir uns niemals scheuen.

Kein Zweifel, wäre dieses durchaus unanfechtbare, von allen maßgebenden
Personen in der Partei gebilligte Programm fortan die Richtschnur des
Blattes geblieben, eine Spaltung wäre unmöglich gewesen, eine Aera
gesunder Fortentwicklung wäre eingetreten und hätte eine ungeahnte
Ausbreitung der Partei schon in jungen Jahren höchst wahrscheinlich
gemacht.
Aber Schweitzer wollte es anders. Von Herrn v. Hofstetten, seinem
Associé und Miteigentümer des „Sozialdemokrat“, rede ich nicht.
Hofstetten war ein schwacher Mann ohne tiefere Einsicht in das Wesen der
Dinge, der sich von Schweitzer treiben und mißbrauchen ließ, und den
dann Schweitzer wie eine ausgequetschte Zitrone nach einigen Jahren
beiseite warf, nachdem Hofstetten sein Vermögen bis zum letzten Rest für
den „Sozialdemokrat“ und für Schweitzer, der über Jahr und Tag auch an
seinem Tische saß, geopfert hatte.
Die korrekte Haltung des „Sozialdemokrat“ währte nicht lange.
Bereits in Nr. 6 des „Sozialdemokrat“ waren in dem Artikel „Das
Ministerium Bismarck und die Regierungen der Mittel- und Kleinstaaten“
Wendungen enthalten, in denen Schweitzers Sympathie mit der Politik
Bismarcks, wenn auch noch sehr vorsichtig, zum Ausdruck kam. Mit der Nr.
14 des „Sozialdemokrat“ vom 27. Januar 1865 beginnt dann jene Serie
Artikel „Das Ministerium Bismarck“, in denen er die demokratische Maske
fallen läßt, was die öffentliche Absage der meisten der eben erst
gewonnenen Mitarbeiter zur Folge hatte.
In dem ersten dieser Artikel wurde ausgeführt:
 „Parlamentarismus heißt Regiment der Mittelmäßigkeit, heißt
 machtloses Gerede, während Zäsarismus doch wenigstens kühne
 Initiative, doch wenigstens bewältigende Tat heißt. ‚Schmach den
 Renegaten, die jetzt der Reaktion dienen‘, rufe man. Sonderbar aber
 doch, daß diese radikalen Renegaten (deren rasche Abwirtschaftung wir
 erlebt haben. A.B.) nicht bei Pfordten und Beust (selbstverständlich
 nicht. A.B.), daß diese radikalen Renegaten gerade bei Bismarck sind.“
Die Renegaten, die er meinte, waren eben alles Leute, die keinen Beruf
zu einem revolutionären Vorgehen in sich verspürten, die sich mit der
kapitalistischen Ordnung der Dinge — vorausgesetzt, daß sie überhaupt je
deren Gegner waren — abgefunden hatten und sich sagten, daß der
Kapitalismus unter der Aegide des märkischen Junkers nicht zu kurz
kommen werde, worin sie sich nicht täuschten.
Im zweiten Artikel Schweitzers hieß es in Betrachtung der Entwicklung

Preußens:

  „Von dieser Grundlage aus (dem Kurfürstentum) hat sich sodann der

  vergleichungsweise junge Staat, vorzugsweise durch das mächtige Genie

  eines großen Königs und gewaltigen Kriegshelden, eines in jeder

  Beziehung bewunderungswürdigen Mannes, zu einem ausgedehnten und

  mächtigen Königreich erweitert.“

Nach dieser Verherrlichung Friedrichs des Großen, die ein Sybel oder
Treitschke tönender nicht betreiben konnte, spendet er auch der
Volkserhebung von 1813 ein Lob, die eine glänzende Ausnahme von der
Regel preußischer Geschichte sei. „Der Hauptsache nach und alles in
allem genommen, ist Preußen das, was es ist, durch die an seiner Spitze
stehende Dynastie geworden.“
Alsdann charakterisiert er das Wesen des preußischen Royalismus.
 „Während ein solcher Geist in den einen deutschen Staaten zwar nicht
 ohne alle Begründung sein mag, jedenfalls aber alles höheren
 politischen Ernstes und der tieferen Würde entbehrt, in den anderen
 Staaten aber geradezu als Karikatur dessen erscheint, was man
 Royalismus nennt, ist der königliche Geist in Preußen eine
 wohlbegründete politische Anschauungsweise und Richtung. Denn die
 Dynastie und in ihr der jedesmalige Regent können mit innerer
 Berechtigung als der Kulminationspunkt der aufsteigenden Skala der
 herkömmlichen Elemente, als der Schwerpunkt der in hergebrachten
 Bahnen rotierenden Kräfte, als Herz und Gehirn des Organismus
 innerhalb eines Staatsganzen betrachtet werden, welches nur so und
 unter solcher Voraussetzung seine eigentümliche Wesenheit und seine
 dermalige Stellung erlangte und erlangen konnte.“
Des weiteren meinte er noch, daß der preußische Staat in seinem
dermaligen Zustand das offenbare Gepräge des Unfertigen, einer noch
nicht abgeschlossenen geschichtlichen Entwicklung auf sich trage. Ein
Zustand also, der nach Annexionen schreie. Diese Mission, die Preußen
in Deutschland habe, sei aber keine deutsche, wie man uns glauben machen
wolle, sondern eine preußische.
Schweitzer kannte also die Natur des preußischen Staates, wie keiner sie
besser kennen konnte, seine Schlüsse waren durchaus logisch. Aber um so
mehr drängt sich die Frage auf, wie konnte er dann eine Politik
unterstützen, die nach seinem eigenen Geständnis undeutsch, weil nur
großpreußisch war, und wenn siegreich, die Niederlage der Demokratie
bedeutete? Eine solche Politik durfte vom demokratischen Standpunkt aus
nicht unterstützt, sie mußte vielmehr auf Leben und Tod bekämpft
werden, denn es war der Todfeind der Demokratie, der diese Politik
betrieb.
Schweitzer schließt seinen zweiten Artikel also:
 „Ein wahrhaft preußisches Ministerium, ein solches, welches die aus
 der Geschichte des preußischen Staates hervorgegangene Wesenheit
 desselben zu befestigen und weiterzuentwickeln strebt, kann weder in
 Gemäßheit bloßen Schablonenkonservatismus lediglich die stupide
 Aufrechterhaltung des gerade Vorhandenen beabsichtigen, wie dies
 konservative Ministerien in Preußen lange getan, noch auch kann es die
 dem Staate von seiner Geschichte indizierte äußere Politik unter
 Aufhebung des inneren Charakters des Staates anstreben, wie dies die
 liberale Partei unter Verleugnung des Machtschwerpunktes von der Krone
 hinweg in das Abgeordnetenhaus beabsichtigte.“
Das heißt also in klares Deutsch übersetzt: Die Eigenart des preußischen
Staates verbietet einer preußischen Regierung die Einführung eines
parlamentarischen Regimes, und wenn ihr Liberalen dennoch danach strebt,
so verlangt ihr etwas, was der Natur des preußischen Staates entgegen
ist. Begnügt euch also, ein Ornament am Staatswagen zu sein. In der
Situation, in der damals die Kammer sich der Regierung gegenüber befand,
bedeuteten solche Auslassungen einfach ein In-den-Rücken-fallen der
Volksvertretung und eine Unterstützung der Pläne Bismarcks.
In seinem dritten Artikel führt er zunächst aus: Die Schlußfolgerungen
seines zweiten Artikels und die Untersuchungen, die zu denselben
führten, seien mehrfach mißverstanden (!) worden. Er wird also jetzt
noch deutlicher. Er sagt:
  „Indem Preußen eine Politik verfolge, die zur Annexion der Herzogtümer

  (Schleswig-Holstein) führen müsse, setze es, die glorreichen

  Traditionen preußischer Geschichte aus langem Schlummer weckend, an

  den innersten Kern des preußischen Staatsgeistes seine Hebel an.

  Es ist eine bedeutende Politik, die jetzt in Preußen gemacht wird! …

  Wer Annexion anfängt, muß sie durchsetzen. Mehr noch.

  Eine preußische Regierung, die in der zweiten Hälfte des neunzehnten

  Jahrhunderts deutsches Land zu annektieren beginnt, eine preußische

  Regierung, die angesichts der offenkundigen, von Kaiser, Königen und

  Fürsten feierlich proklamierten Unhaltbarkeit der politischen

  Verfassung Deutschlands die ‚friedericianische Politik‘ (wie ein

  großdeutsches Blatt sich ausdrückte) wieder aufnimmt, kann nicht

  stille stehen nach kleinem Sieg — weiter muß sie auf der betretenen

  Bahn — vorwärts, wenn nötig mit ‚Blut und Eisen‘.

  Denn anknüpfen an die stolzesten Traditionen eines historisch

  erwachsenen Staates und dann feige zurückbeben vor entscheidender Tat,

  hieße den innersten Lebensnerv eines solchen Staates ertöten.

  Man kann solche Traditionen ruhen lassen — aber man kann sie nicht

  aufnehmen, um sie zu ruinieren!

  Ein preußischer Minister, der solche Politik für Preußen machte — er

  verfiele unrettbar den zürnenden Manen des großen Friedrich und dem

  Gelächter seiner Zeitgenossen.“

Wie mußte bei dem Lesen solcher Artikel das Herz jedes guten Preußen
schlagen; war doch danach Preußen quasi von der Vorsehung vorher
bestimmt, der Beherrscher Deutschlands zu werden. Und wie mußten die
Herzen der Feudalen einem Manne zugetan sein, der besser als sie alle
die „historische Mission“ des preußischen Staates darzulegen und zu
verherrlichen verstand. Und das sollte unbeachtet und unbelohnt bleiben?
Was Schweitzer hier schrieb, war aber auch eine Verherrlichung der
weiteren Bismarckschen Politik, es war eine förmliche Anpeitschung
Bismarcks, auf dem betretenen Wege weiter zu gehen, wäre eine solche
noch notwendig gewesen.
Im vierten Artikel kam Schweitzer auf den Bundestag und Oesterreich zu
sprechen. Hier hatte er mit seiner Kritik leichtes Spiel, denn dümmer
und dem Zeitbedürfnis widersprechender konnte nicht gehandelt werden,
als diese beiden Faktoren in der deutschen Frage gehandelt hatten. Im
übrigen war die Haltung, die in diesem Artikel Schweitzer Oesterreich
gegenüber einnahm, wie in seiner ganzen späteren Politik, das direkte
Gegenteil von dem, was er noch im Jahre 1863 — also anderthalb Jahre
zuvor — in seiner Broschüre „Die österreichische Spitze“ zur
Verherrlichung Oesterreichs gesagt hatte, und was das Programm besagte,
das angeblich der „Sozialdemokrat“ vertreten sollte.
Der fünfte Artikel beschäftigte sich mit der Stellung der Nation und der
deutschen Frage. Er kommt zu dem Resultat:
 „Aktionsfähig in Deutschland sind nur noch zwei Faktoren: Preußen und
 die Nation, preußische Bajonette oder deutsche Proletarierfäuste — wir
 sehen kein drittes.
 … Das Preußentum ist der Feind des Deutschtums, aber es ist auch
 der Feind der bestehenden Gewalten Deutschlands.
  Die Nation steht fest auf ewigem Fundament — die Fürstenstühle

  Deutschlands aber müssen wanken, wenn Preußen sich erinnert, daß

  Friedrich der Große sein König war.“

Und wie stand's mit dem preußischen Thron?
Der Leser wird zugeben, daß raffinierter, demagogischer nicht zu
schreiben war. Wie ein Aal windet er sich vor einer klaren
Stellungnahme. Er läßt nur ahnen, spricht aber nicht aus, was er will.
Klar ist, daß das Lesepublikum, an das Schweitzer sich wandte, von
seinem Plädoyer für Preußen gefangen genommen wurde, und das war sein
Zweck. Dazu kam, daß der ganze politische Inhalt des „Sozialdemokrat“
von der Tendenz durchtränkt war, welche die fünf Artikel erfüllte.
Bismarck hatte in der ganzen deutschen Presse keine Feder, die
geschickter für seine Politik Propaganda machte.
Kein Zweifel, diese Bismarckartikel standen mit dem Programm des
„Sozialdemokrat“ in seiner ersten Nummer im schneidendsten Widerspruch.
Es ist auch ausgeschlossen, daß der äußerst scharfsinnige Schweitzer
nicht vorausgesehen habe, daß er mit diesen Artikeln der großen Mehrzahl
der eben erst gewonnenen Mitarbeiter in gröblichster Weise vor den Kopf
schlug. Es war eine Brüskierung sondergleichen. Es war also
selbstverständlich, daß darauf Karl Marx, Friedrich Engels, W.
Liebknecht, Herwegh, Joh. Ph. Becker und Friedrich Reusche von dem
Blatte sich lossagten.
Schweitzer quittierte in einem Artikel in der Nr. 31 seines Blattes über
die Rücktritte mit den Worten: Einige bornierte Köpfe hatten sich an
unseren Leitartikeln „Das Ministerium Bismarck“ gestoßen. Mit Genugtuung
konstatiere er, daß zwei Hauptorgane des österreichischen Liberalismus,
die „Presse“ und die „Ostdeutsche Post“, sich auf seine Seite gestellt
hätten und brachte längere Auszüge aus denselben. Weiter zitierte er die
„Neue Frankfurter Zeitung“, das Blatt Sonnemanns, die ausgeführt hatte,
daß die von Schweitzer befolgte Politik nichts als die Fortsetzung der
Lassalleschen Politik sei.
Das war richtig! Ohne Lassalles Verhalten wäre es Schweitzer sehr schwer
geworden, die von ihm beliebte Politik im Allgemeinen Deutschen
Arbeiterverein zur Geltung zu bringen. Aber doch war zwischen Lassalle
und ihm ein Unterschied. Lassalle, ökonomisch vollständig unabhängig,
stand zu Bismarck wie Macht zu Macht, davon konnte bei Schweitzer, der
tief in Schulden steckte und nach seiner sonstigen Qualität in alle Wege
keine Rede sein. Er erschien in seinem Auftreten als ein Werkzeug der
Bismarckschen Politik, als ein Mann, der den Vorteil des Lassalleschen
Scheins für sich hatte und ihn geschickt ausnutzte.
Im weiteren erklärte Schweitzer gegen Marx und Engels, daß sie sich vom
„Sozialdemokrat“ zurückgezogen, sobald sie eingesehen hätten, daß sie
nicht die erste Rolle bei der Partei spielen konnten. Im Gegensatz zu
ihnen sei Lassalle nicht der Mann der unfruchtbaren Abstraktion,
sondern ein Politiker im strengen Sinne des Wortes, nicht ein
schriftstellerischer Doktrinär, sondern ein Mann der praktischen Tat
gewesen.
Wobei wieder nicht vergessen werden darf, daß später Schweitzer den

Mann der „unfruchtbaren Abstraktion“, den „schriftstellerischen

Doktrinär“ Karl Marx, umschmeichelte und für sich zu gewinnen suchte.

Marx und Engels blieben die Antwort nicht schuldig. Unter dem 24.

Februar 1865 veröffentlichten sie folgende Erklärung:

  „Die Unterzeichneten versprachen ihre Mitarbeit am ‚Sozialdemokrat‘

  und gestatteten ihre Nennung als Mitarbeiter unter dem ausdrücklichen

  Vorbehalt, daß das Blatt im Geiste des ihnen mitgeteilten kurzen

  Programms redigiert werde. Sie verkannten keinen Augenblick die

  schwierige Stellung des ‚Sozialdemokrat‘ und machten daher keine für

  den Meridian Berlin unpassenden Ansprüche. Sie forderten aber

  wiederholt, daß dem Ministerium und der feudalabsolutistischen Partei

  gegenüber eine wenigstens ebenso kühne Sprache geführt werde wie

  gegenüber den Fortschrittlern. Die von dem ‚Sozialdemokrat‘ befolgte

  Taktik schließt unsere weitere Beteiligung an demselben aus. Die

  Ansicht der Unterzeichneten vom königlich preußischen

  Regierungssozialismus und von der richtigen Stellung der

  Arbeiterpartei zu solchem Blendwerk findet sich bereits ausführlich

  entwickelt in Nr. 73 der ‚Deutschen Brüsseler Zeitung‘ vom 12.

  September 1847, in Antwort auf Nr. 206 des damals in Köln

  erscheinenden ‚Rheinischen Beobachters‘, worin die Allianz des

  Proletariats und der Regierung gegen die liberale Bourgeosie

  vorgeschlagen war. Jedes Wort unserer damaligen Erklärung

  unterschreiben wir noch heute.“

Die Erklärung in der „Deutschen Brüsseler Zeitung“, auf die hier Marx
und Engels sich bezogen, lautete:
 „Wenn eine gewisse Fraktion deutscher Sozialisten fortwährend gegen
 die liberale Bourgeoisie gepoltert hat, und zwar in einer Weise, die
 niemandem Vorteil brachte als den deutschen Regierungen, wenn jetzt
 Regierungsblätter wie der ‚Rheinische Beobachter‘, auf die Phrasen
 dieser Leute gestützt, behaupten, nicht die liberale Bourgeoisie,
 sondern die Regierung repräsentiere die Interessen des Proletariats,
 so haben die Kommunisten weder mit der ersteren noch mit der letzteren
 etwas gemein….
 Das Volk oder, um an die Stelle dieses weitsichtigen, schwankenden
 Ausdrucks den bestimmten zu setzen, das Proletariat räsoniert ganz
 anders, als man im geistlichen Ministerium sich träumen läßt. Das
 Proletariat fragt nicht, ob den Bourgeois das Volkswohl Nebensache
 oder Hauptsache sei, ob sie die Proletarier als Kanonenfutter
 gebrauchen werden oder nicht. Das Proletariat fragt nicht, was die
 Bourgeois bloß wollen, sondern was sie müssen. Es fragt, ob der
 jetzige politische Zustand, die Herrschaft der Bureaukratie, oder der
 von den Liberalen erstrebte, die Herrschaft der Bourgeoisie, ihm mehr
 Mittel bieten wird, seine eigenen Zwecke zu erreichen. Dazu hat es
 nur nötig, die politische Stellung des Proletariats in England,
 Frankreich und Amerika mit der in Deutschland zu vergleichen, um zu
 sehen, daß die Herrschaft der Bourgeoisie dem Proletariat nicht nur
 ganz neue Waffen zum Kampfe gegen die Bourgeoisie in die Hand gibt,
 sondern ihm auch eine ganz andere Stellung, eine Stellung als
 anerkannte Partei verschafft.“
  Es heißt weiter: „Das Volk kann sich nicht für die ständischen

  Rechte interessieren. Aber ein Landtag, der Geschworenengerichte,

  Gleichheit vor dem Gesetz, Aufhebung der Frondienste, Preßfreiheit,

  Assoziationsfreiheit und eine wirkliche Repräsentation verlangt, ein

  Landtag, der ein für allemal mit der Vergangenheit gebrochen und seine

  Forderungen nach den Bedürfnissen der Zeit eingerichtet hat statt nach

  alten Gesetzen, solch ein Landtag kann auf die kräftigste

  Unterstützung des Proletariats rechnen.“

Am 4. März schlossen sich Georg Herwegh und Wilhelm Rüstow der Erklärung
von Marx und Engels ausdrücklich an. Am 5. März erklärte Fr. Reusche in
der „Rheinischen Zeitung“ seinen Rücktritt von der Mitarbeiterschaft am
„Sozialdemokrat“, wobei er unter anderem bemerkte, er habe wiederholt
die Redaktion aufgefordert, das Junkertum rücksichtslos zu bekämpfen.
Rüstow habe Anfang Februar eine eingehende Kritik der Militärfrage an
die Redaktion gesandt; aber trotz der wiederholten Anfragen von Rüstow
und ihm erschienen weder diese noch ein von ihm eingesandter Artikel
gegen den königlich preußischen Regierungssozialismus. Bald habe es
geheißen, es sei kein Raum vorhanden, bald, man wolle warten, bis die
Zeit geeignet wäre. Am 11. März erklärte Jean Philipp Becker in Genf im
Hamburger „Nordstern“, dem Vorgehen von Marx und Engels sich
anzuschließen. Liebknecht hatte sich gleichzeitig mit den letzteren von
Schweitzer und dem „Sozialdemokrat“ losgesagt. Professor Wuttke in
Leipzig gab zwar keine öffentliche Erklärung ab, stellte aber seine
Mitarbeiterschaft am „Sozialdemokrat“ ein. Der einzige, der von dem
ganzen Mitarbeiterstab einstweilen noch dem „Sozialdemokrat“ verblieb,
war Moritz Heß in Paris. Er schied Ende 1866 aus. Eine zweite Erklärung
von Marx und Engels, datiert London den 15. März und abgedruckt in der
Berliner „Reform“ vom 19. März 1865, richtete sich gegen einen Artikel,
den Schweitzer aus der „Neuen Frankfurter Zeitung“ im „Sozialdemokrat“
abgedruckt hatte, in dem nachgewiesen werden sollte, „wie inkonsequent
und innerlich haltlos das Verfahren der Herren Marx und Engels dem
‚Sozialdemokrat‘ gegenüber ist“. Marx konstatiert: Schweitzer habe am
11. November 1864 ihm das Erscheinen des „Sozialdemokrat“ angezeigt und
habe bei dieser Gelegenheit geschrieben:
 „Wir haben uns an etwa sechs bis acht bewährte Mitglieder der Partei
 oder derselben wenigstens nahestehende Männer gewandt, um sie für die
 Mitarbeiterschaft zu gewinnen…. Allein für ungleich wichtiger halten
 wir es, daß Sie, der Begründer der deutschen Arbeiterpartei und ihr
 erster Verfechter, uns Ihre Mitwirkung angedeihen lassen. Wir hegen
 die Hoffnung, daß Sie einem Verein, der, wenn auch nur indirekt, auf
 Ihre eigene Wirksamkeit zurückzuführen ist, nach dem großen Verlust,
 der ihn betroffen, in seinem schweren Kampfe zur Seite stehen werden.“
In dem Prospekt habe der Name Lassalle nirgends gestanden. Der Prospekt
habe nur drei Punkte enthalten: „Solidarität der Völkerinteressen“, „Das
ganze gewaltige Deutschland — ein freier Volksstaat“, „Abschaffung der
Kapitalherrschaft“. Daraufhin hätten er und Engels ihre Mitarbeit
zugesagt…. Am 28. November habe Schweitzer ihm geschrieben, daß seine
und Engels' Zusage in der Partei, soweit sie überhaupt eingeweiht sei,
die freudigste Sensation hervorgerufen…. Marx erzählt weiter, wie er
im Laufe des Januar gegen die Taktik Schweitzers im „Sozialdemokrat“
protestierte und daß, als trotz Schweitzers Beruhigungsschreiben die
Taktik im Blatte dieselbe geblieben, er aufs neue protestiert habe,
worauf Schweitzer ihm am 15. Februar folgendes geschrieben:
  „Wenn Sie mir wie im letzten Schreiben über theoretische Fragen

  Aufklärung geben wollen, so würde ich solche Belehrung von Ihrer Seite

  dankbar entgegennehmen. Was aber die praktischen Fragen momentaner

  Taktik betrifft, so bitte ich Sie, zu bedenken, daß, um diese Dinge zu

  beurteilen, man im Mittelpunkt der Bewegung stehen muß. Sie tun uns

  daher unrecht, wenn Sie irgendwo und irgendwie Ihre Unzufriedenheit

  mit unserer Taktik aussprechen. Dies dürfen Sie nur dann tun, wenn

  Sie die Verhältnisse genau kennen. Auch vergessen Sie nicht, daß der

  Allgemeine Deutsche Arbeiterverein ein konsolidierter Körper ist und

  bis zu einem gewissen Grade an seine Tradition gebunden bleibt. (Der

  Verein war damals kaum 22 Monate alt und hatte nur einige tausend

  Mitglieder. A.B.) Die Dinge in concreto schleppen eben immer irgend

  ein Fußgewicht mit sich herum.“

Es war also selbstverständlich, daß Marx, Engels und Genossen handeln
mußten, wie sie gehandelt haben. Schweitzer scheint geglaubt zu haben,
daß er seinen Mitarbeitern eine ähnliche Rolle zumuten dürfe, wie sie
Lothar Bucher im Einverständnis mit Bismarck Marx im „Staatsanzeiger“
zugemutet hatte. Sie sollten Mitarbeiter sein, aber kein Recht haben,
über die Taktik mitzusprechen, die mit dem Programm, auf Grund dessen
sie ihre Mitarbeiterschaft zugesagt hatten, im schneidendsten
Widerspruch stand. Schreibt so radikal wie möglich für Sozialismus und
Kommunismus, je radikaler, desto besser; ihr seid dann die Flagge, unter
der ich meine Konterbande decke. So ungefähr mochte Schweitzer
räsonnieren. Es war daher eine Unverschämtheit, wenn er auf die
Beschwerde von Marx und Engels über die Haltung des Blattes erklärte:
sie im Ausland könnten die Dinge in Deutschland nicht beurteilen. Diese
konnten aber selbst Personen durchaus richtig beurteilen, die den Marx
und Engels nicht das Wasser reichten. Eines konnte man damals Bismarck
nicht vorwerfen, daß er seine Politik verschleierte und mit verdeckten
Karten spielte.
Bucher hat später, im Herbst 1878, als anläßlich des bevorstehenden

Sozialistengesetzes seine Einladung von Marx, für den „Staatsanzeiger“

zu schreiben, Gegenstand der öffentlichen Erörterung wurde, die Marxsche

Darlegung dieser Einladung bestritten. Darauf antwortete Marx in der

„Daily News“ unter anderem:

  Der Brief, worin mich Herr Bucher für den „Staatsanzeiger“ zu kirren

  suchte, datiert vom 8. Oktober 1865. Es heißt darin unter anderem:

  „In betreff des Inhaltes versteht es sich von selbst, daß Sie nur

  Ihrer wissenschaftlichen Ueberzeugung folgen; jedoch wird die

  Rücksicht auf den Leserkreis — haute finance —, nicht auf die

  Redaktion, es ratsam machen, daß Sie den innersten Kern nur eben für

  den Sachverständigen durchscheinen lassen.“ Dagegen besagt die

  „Berichtigung“ des Herrn Bucher, daß er bei „Herrn Marx anfrug, ob er

  die gewünschten Artikel liefern wolle, indem es auf eine objektive

  Behandlung ankäme. Von des Herrn Marx ‚eigenem wissenschaftlichen

  Standpunkt‘ steht nichts in meinem Briefe.“

Ferner heißt's in dem Briefe Buchers:
 „Der ‚Staatsanzeiger‘ wünscht monatlich einen Bericht über die
 Bewegungen des Geldmarktes (und natürlich auch des Warenmarktes,
 soweit beide nicht zu trennen). Ich wurde gefragt, ob ich nicht
 jemanden empfehlen könnte, und erwiderte, niemand würde das besser
 machen als Sie. Ich bin infolgedessen ersucht worden, mich an Sie zu
 wenden.“
Klassisch ist der Schluß der Bucherschen Einladung, die Marx in jener

Erklärung ebenfalls abdruckt:

  „Der Fortschritt (er meinte die liberale oder Fortschrittsbourgeoisie)

  wird sich noch oft häuten, ehe er stirbt; wer also während seines

  Lebens noch innerhalb des Staates wirken will, der muß sich ralliieren

  um die Regierung.“

Das war also der Grund, der Bucher Bismarck in die Arme trieb und der
ihn veranlaßte, bei anderen das gleiche zu versuchen.
Nach einer Erklärung, die Liebknecht am 24. März in der „Rheinischen
Zeitung“ veröffentlichte, habe Schweitzer nach dem Tode Lassalles Marx
zum Präsidenten des Allgemeinen Deutschen Arbeitervereins vorgeschlagen.
Marx habe abgelehnt, sich mit einer Bewegung zu identifizieren, deren
Taktik er für grundverkehrt hielt, auch habe er keine Neigung gehabt,
unter den obwaltenden politischen Zuständen nach Deutschland
überzusiedeln. Schweitzer habe sich verpflichtet, daß das neue Blatt die
Lassallesche Taktik nicht befolgen, jedes Kokettieren mit der Reaktion
vermeiden sollte, unter dieser Bedingung, und nur unter dieser, habe er
sich zur Mitarbeiterschaft bereit erklärt, vorausgesetzt, daß auch Marx
und Engels sich beteiligen würden. Beide hätten sich schließlich nur mit
dem größten Widerstreben dazu verstanden, und nur auf seine wiederholte
Versicherung, daß er an die Loyalität Schweitzers — von dem er sehr
schlimme Dinge gehört — glaube.
Die Politik des „Sozialdemokrat“ trug rasch die gewünschten Früchte.
Bereits Anfang Februar 1865 hielt ein Mitglied des Allgemeinen Deutschen
Arbeitervereins, Peter Rex, in Köln eine Rede, worin er sagte: ihm sei
die jetzige Regierung lieber als ein Fortschrittsministerium. Der
„Sozialdemokrat“ druckte ohne ein Wort der Kritik diese Aeußerungen ab.
Am 12. März erklärte der Rheinisch-Westfälische Arbeitertag zu Barmen
sich mit der Haltung des „Sozialdemokrat“ einverstanden, auch sei es
durchaus zu billigen, die Vorschläge der preußischen Regierung, die bei
verschiedenen Gelegenheiten die Verbesserung der Lage der arbeitenden
Klassen durch die Gesetzgebung versprochen habe, abzuwarten, bevor man
über dieselbe aburteile, indem es keineswegs unmöglich sei, daß
dieselbe das Dreiklassenwahlgesetz aufhebe und statt desselben das
allgemeine, gleiche, direkte und geheime Wahlrecht, wie es das von
Lassalle, dem Begründer der deutschen Arbeiterpartei, vorgezeichnete
nächste Ziel der jetzigen deutschen Arbeiterbewegung sei, einführe.
Form und Inhalt dieser Resolution sprachen dafür, daß Schweitzer sie
verfaßt hatte, auch empfahl der „Sozialdemokrat“, überall dieselbe zur
Abstimmung zu bringen, ein Akt, der einem Vertrauensvotum für die
preußische Regierung gleichkam.
Bereits begann aber auch die Opposition im Verein sich bemerkbar zu
machen. In seiner Nr. 38 polemisierte der „Sozialdemokrat“ gegen die
offenen Feinde und falschen Freunde, die Zwietracht in die Partei zu
säen suchten. Und da die Opposition auch begann, gegen die
diktatorischen Organisationsbestimmungen im Vereinsstatut zu
polemisieren, so mußte die Organisation als das ureigenste Werk
Lassalles mit einer Art Glorienschein umgeben werden. Der
Lassallekultus wurde von jetzt ab systematisch gefördert und jeder als
eine Art Schänder des Heiligsten gebrandmarkt, der andere Ansichten zu
hegen wagte. Es waren namentlich die Worte im Lassalleschen Testament:
„Dem Allgemeinen Deutschen Arbeiterverein empfehle ich, den Frankfurter
Bevollmächtigten, Bernhard Becker, zu meinem Nachfolger zu wählen. Er
soll an der Organisation festhalten; sie wird den Arbeiterstand zum
Siege führen“, die das Schibolet wurden, das den echten von dem
falschen Lassalleaner unterschied. Und Schweitzer unterstützte diese
allmählich ans Idiotenhafte grenzenden Anschauungen, die schließlich
eine Art religiöser Glaubenssätze wurden. Kam es doch im Laufe der Jahre
dahin, daß das Thema „Christus und Lassalle“ das Thema für die
Tagesordnung zahlreicher Volksversammlungen wurde. F.W. Fritzsche
erhielt sogar 1868 in Berlin eine Anklage wegen eines Vortrags über
dieses Thema, in dem der Staatsanwalt eine Gotteslästerung erblickte.
Fritzsche wurde nur freigesprochen, weil ihm der Dolus nicht
nachgewiesen werden konnte.
Wie Schweitzer innerlich über dieses von ihm geförderte Treiben dachte,
bedarf keiner Auseinandersetzung.
In einem merkwürdigen Gegensatz zu den Bismarckartikeln veröffentlichte
der „Sozialdemokrat“ in seiner Nr. 43 vom 5. April 1865 eine
Schlußbetrachtung über die österreichischen Staatsverhältnisse, worin es
hieß:
  „Die Deutsche Volkspartei ist, wie in allem, so auch in der deutschen

  Einheitssache radikal, das heißt sie will die ganze und ausnahmslose

  Verwirklichung der als gut und richtig erkannten Idee.

  Die Deutsche Volkspartei also will das ganze Deutschland zum freien

  Volksstaat vereinen.

  Das ganze Deutschland! sagen wir. Nicht ein Dorf, nicht ein

  Meierhof, nicht die kleinste Hütte im fernsten Winkel darf uns fehlen!

  Der kleindeutsche Gedanke eines ‚einigen Deutschland‘ ohne die

  deutsch-österreichischen Provinzen ist ein Hochverrat an der Nation

  und ihrer Zukunft. (Auch im Text gesperrt gedruckt.)

 Ein einiges Deutschland — bedingungslos, ausnahmslos!“
Das war eine der Doppelzüngigkeiten, womit Schweitzer bezweckte, die
Opposition zum Schweigen zu bringen, die sich anläßlich der
Bismarckartikel innerhalb und außerhalb des Vereins geltend machte. Er
sah, daß er sich zu weit vorgewagt hatte. Ein solches Manöver
wiederholte er regelmäßig, sobald er wegen seines Verhaltens
öffentlich Angriffen ausgesetzt war. Alsdann warf er sich wieder auf die
linke Seite und schrieb mit einem Radikalismus, der nichts zu wünschen
übrig ließ. Er konnte so, aber auch anders.
Und er nicht allein, auch der eine und der andere seiner Anhänger. In
derselben Nummer des „Sozialdemokrat“, in der der oben zitierte Artikel
über Oesterreich stand, veröffentlichte Tölcke einen spaltenlangen
Bericht über eine Königsgeburtstagsfeier, welche die Mitglieder des
Allgemeinen Deutschen Arbeitervereins in Iserlohn veranstaltet hatten
und in der Tölcke ein Hoch auf den König von Preußen ausgebracht hatte.
In diesem Toast führte Tölcke aus, der Wille, den Allgemeinen Deutschen
Arbeiterverein vernichten zu wollen — wie das der Iserlohner
Bürgermeister durch maßlos brutale Unterdrückungsmaßregeln versucht
hatte — sei vergeblich.
 „Das gelingt nimmermehr, weil das preußische Ministerium den
 Bestrebungen des Vereins, mehr aus volkswirtschaftlichen als aus
 politischen Beweggründen, augenscheinlich die große Aufmerksamkeit
 schenkt — es gelingt endlich nimmermehr, weil Seine Majestät unser
 allverehrter König der Freund der Arbeiter ist.“
Auf Tölckes Betreiben hatte man sogar den König durch eine
telegraphische Depesche zum Geburtstag beglückwünscht, worauf folgende
Antwort eingegangen war:
  „Dem Arbeiterverein Iserlohn. Seine Majestät dankt bestens für Ihre

  Glückwünsche. Im allerhöchsten Auftrag: Strubberg, Oberstleutnant und

  Flügeladjutant.“

Die Verlesung dieser Depesche wurde, wie Tölcke weiter berichtete, mit
einem gewaltigen Hoch auf Seine Majestät aufgenommen. Im Festsaal war
ein Transparent angebracht: der preußische Adler stehend auf
verschlungenen Eichen- und Lorbeerzweigen, und darüber die Inschrift:
Heil dem Könige, dem Beschützer der Bedrängten!… Weithin schallten
patriotische Lieder. Ein Kriegerverein konnte nicht patriotischer
handeln.
Schweitzer druckte den spaltenlangen Bericht Tölckes im „Sozialdemokrat“
ab, ohne ein Wort des Tadels oder der Unzufriedenheit hinzuzufügen.
Tölcke handelte eben in den Intentionen Schweitzers. Das hinderte ihn
aber nicht, im „Sozialdemokrat“ vom 20. September 1865 bei Besprechung
einer Depesche Lord Russells, worin dieser den Gasteiner Vertrag
zwischen Preußen und Oesterreich aufs schärfste verurteilte, zu sagen:
Was geht uns der Gasteiner Vertrag an?… Es ist nur eine Angelegenheit
der preußischen Regierung, deren Politik im offensten und
entschiedensten Widerspruch zum Willen des Volkes in Preußen steht. Und
gegen die „Kreuzzeitung“ gewendet, die dem Volke mit dem Ausland drohte,
das sich in deutsche Angelegenheiten mischen werde, antwortete er: Nicht
in Frankreich, in Deutschland sitzen die Erbfeinde deutscher Nation. Wen
er darunter meinte, das überließ er dem Leser, sich zurechtzulegen. Wie
konnte der Arbeiter von damals in dieser Zweideutigkeit und
Doppelzüngigkeit sich zurechtfinden? Er hatte nur das eine Gefühl, daß
der Mann, der alles das schrieb, geistig turmhoch über ihm stand und er
darum ihm folgen müsse.
Die Verbreitung, die damals der „Sozialdemokrat“ besaß, war eine sehr
geringe. Er hatte nur einige hundert Abonnenten. Das Blatt erforderte
also sehr erhebliche Zuschüsse, und es konnte gar keine Rede davon
sein, daß es seinen Redakteuren auch nur einen Pfennig Gehalt abwarf,
obgleich beide darauf angewiesen waren. Um so mehr mußte auffallen, daß
bei einem solch elenden finanziellen Stand dasselbe vom 1. Juli 1865 ab
sogar täglich erschien, also sein Defizit fast verdoppelte, ohne jede
Aussicht, in absehbarer Zeit einen Abonnentenzuwachs zu erlangen, der
auch nur einen nennenswerten Teil der Kosten deckte. Die Frage war also
sehr natürlich: wo kommt das Geld her? denn ohne daß erhebliche
Zuschüsse von irgend einer Seite in Aussicht standen, war der Plan, das
Blatt täglich erscheinen zu lassen, der Plan von Irrenhäuslern.
Der Verein hatte kein Bedürfnis nach einer solchen Vergrößerung des
Blattes, wohl aber die konservative Presse, welche die scharfen
Angriffe, die der „Sozialdemokrat“ unausgesetzt gegen die
Fortschrittspartei und ihre Politik führte, mit Behagen weiter
verbreitete und die liberale Presse zwang, dem „Sozialdemokrat“
ebenfalls größere Beachtung zu schenken. Auf diese Weise erlangte das
Blatt eine Bedeutung, die ganz außer Verhältnis zu seiner Verbreitung
stand. Die Frage: woher kommt das Geld? wurde auch für die liberale
Presse aktuell, und so sahen sich Schweitzer und Hofstetten genötigt, in
der Nr. 77 des „Sozialdemokrat“ vom 28. Juni 1865 eine Erklärung gegen
die „Rheinische Zeitung“ zu veröffentlichen, die in ihrer Nr. 139
erklärt hatte: Der „Sozialdemokrat“ stehe in nahen Beziehungen zu
Bismarck, und in ihrer Nr. 139 weiter die Beschuldigung aussprach, dem
„Sozialdemokrat“ flössen aus hochkonservativen Kreisen die Mittel zu, um
statt dreimal wöchentlich täglich zu erscheinen. Die Erklärung
Schweitzers und Hofstettens gegen die „Rheinische Zeitung“ lautete:
 „In diesen beiden Stellen hat die Redaktion der ‚Rheinischen Zeitung‘,
 obwohl mit einiger Vorsicht (? A.B.) und in etwas gewundenen Phrasen
 (? A.B.), so doch im ganzen ziemlich unzweideutig uns, die Redakteure
 des ‚Sozialdemokrat‘, der schmählichsten und erbärmlichsten Haltung
 beschuldigt, die überhaupt in der Politik möglich ist: daß nämlich
 wir, die berufen sind, die sozialdemokratische Partei in der Presse zu
 vertreten, uns an eine entgegenstehende Partei oder politische Macht
 verkauft hätten.
 Wenn die Redaktion der ‚Rheinischen Zeitung‘ nicht sofort nach
 Kenntnisnahme dieser Erklärung ihre Verleumdung widerruft, werden wir
 gegen dieselbe, weiteres uns übrigens vorbehaltend, bei dem
 zuständigen Gericht Klage erheben.“
Darauf antwortete die Redaktion der „Rheinischen Zeitung“ bereits am
folgenden Tage, den 29. Juni:
  _„An die Redaktion des ‚Sozialdemokrat‘, zu Händen des Herrn v.

  Schweitzer, Berlin.

 Die Redaktion der ‚Rheinischen Zeitung‘ sieht sich angesichts der ihr
 zugesandten Erklärung nicht veranlaßt, irgend etwas zu widerrufen, und
 überläßt es der Redaktion des ‚Sozialdemokrat‘, die angedrohte Klage
 zu erheben.“_
Darauf antwortete Schweitzer:
 „Demgemäß wird also die in Aussicht gestellte Klage stattfinden.“
Diese Klage fand aber nicht statt, Schweitzer ließ die schweren
Beschuldigungen gleich anderen, die ihm schon gemacht worden waren, auf
sich sitzen. Das besagt genug.
Um diese Zeit und noch Jahre nachher machte sich ein Individuum in den
Berliner Arbeiterkreisen sehr bemerklich, das im Verdacht stand, im
Dienste der Regierung zu stehen. Es war dies der angebliche Arbeiter
Preuß. Tatsächlich war dieser für ein Gehalt von 50 Taler monatlich
angestellt, und zwar stand er im direkten Dienst des Geheimen
Regierungsrats Wagener. Nebenher lieferte Preuß für eine Anzahl Blätter
die Polizeinachrichten, die ihm eine Extraeinnahme brachten. Preuß war
es auch, der Liebknechts Anwesenheit in Berlin, Herbst 1866, wegen
Bannbruchs der Polizei denunzierte, worauf dieser, wie ich schon im
ersten Teil dieser Arbeit erzählte, zu drei Monaten Gefängnis verurteilt
wurde. Preuß besuchte mit Vorliebe die Versammlungen des Allgemeinen
Deutschen Arbeitervereins, in denen er auch öfter sprach. Liebknecht und
andere unserer damaligen Berliner Parteifreunde behaupteten mit
Bestimmtheit, daß er den Mittelsmann zwischen Schweitzer und Wagener
abgebe, doch hatte Schweitzer wohl direktere Beziehungen zu Wagener.
Letzterer, der Geriebene, mit allen Wassern Gewaschene, war, wie
allbekannt, die rechte Hand Bismarcks in allen sozialpolitischen
Angelegenheiten, zugleich war er vortragender Rat und stand so in
engster täglicher Beziehung zu Bismarck und dem König. Die Kette
Schweitzer-Wagener-Bismarck war also ohne ein weiteres Verbindungsglied
geschlossen, was für alle Teile sehr wichtig war. Daß Schweitzer je mit
Bismarck persönlich verkehrte, betrachte ich als vollkommen
ausgeschlossen. Schweitzer war kein Lassalle. Unvergeßlich bleibt mir,
wie Bismarck eines Tages im Reichstag den Neugierigen spielte und mit
der Lorgnette vor den Augen den auf die Tribüne zuschreitenden
Schweitzer vom Scheitel bis zu den Zehen maß, als wollte er sagen: also
du bist der, der mir an den Rockschößen hängt?
Am Molkenmarkt mußte man die Beziehungen Schweitzers zu Wagener und
höher hinauf kennen. Daher kam es wohl, daß, wenn der „Doktor“, wie
Schweitzer dort kurz und vertraulich genannt wurde, seine öfteren
Besuche auf dem Präsidium machte, die Beamten und Offiziere ihn sehr
entgegenkommend behandelten, wie das der undankbare Tölcke nach einer
Reihe Jahre, als er mit Schweitzer gebrochen hatte, zugestand. Das
Berliner Polizeipräsidium hatte offenbar ein lebhaftes Interesse, auf
Grund seiner wenig sagenden Akten Schweitzer zu rehabilitieren und damit
auch Wagener und Bismarck weiß zu waschen. Aus diesem Grunde geschah es
wohl, daß, als Dr. Gustav Mayer sein Werk „Johann Baptist v. Schweitzer
und die Sozialdemokratie“ schrieb (bei Gustav Fischer in Jena
erschienen), ihm das Berliner Polizeipräsidium bereitwilligst Einsicht
in seine Geheimakten über Schweitzer nehmen ließ. Schon fünfzehn Jahre
früher wurde Genosse Franz Mehring, als er seine Geschichte der
deutschen Sozialdemokratie verfaßte, vom Polizeipräsidium dieselbe
Offerte gemacht, die Mehring aber ablehnte.
 * * * * *
Die Gräfin Hatzfeldt, der die Unterstützung der Bismarckschen Politik
durch Schweitzer noch nicht weit genug ging, hatte eine Rechtfertigung
dieser Politik schon gegen Ende 1864 in einem Briefe an die Frau
Herweghs versucht, in dem sie schrieb:
 „Es liegt ein förmlicher Abîme (Abgrund) zwischen folgenden zwei
 Sachen: sich an einen Gegner zu verkaufen, für ihn arbeiten, verdeckt
 oder unverdeckt, oder wie ein großer Politiker den Augenblick zu
 erfassen, um von den Fehlern des Gegners zu profitieren, einen Feind
 durch den anderen aufreiben zu lassen, ihn auf eine abschüssige Bahn
 zu drängen und die dem Zwecke günstige Konjunktur, sie möge
 hervorgebracht werden von wem sie wolle, zu benutzen. Die bloßen
 ehrlichen Gesinnungen, diejenigen, die sich immer nur auf den idealen,
 in der Luft schwebenden Standpunkt der zukünftigen Dinge stellen und
 darauf nur das momentane Handeln bestimmen, mögen privatim als recht
 brave Menschen gelten, aber sie sind zu nichts zu brauchen, zu
 Handlungen, die auf die Ereignisse wirklich einwirken, ganz unfähig,
 kurz, sie können nur in der großen Masse dem Führer folgen, der besser
 weiß.“
Die Frau Gräfin hatte sich hier ein Programm zurechtgelegt, das selbst
einen Lassalle zum Scheitern gebracht hätte, weil vor allen Dingen die
Macht, die dazu gehörte, in der von ihr geschilderten Weise zu
politisieren, fehlte. Lassalle wäre, das ist meine Ueberzeugung, wenn es
zum Kirschenessen mit Bismarck gekommen wäre, gehörig hereingefallen;
sein Spiel hätte mit einer gewaltigen Blamage geendet. Zu glauben, ein
Bismarck konnte oder wollte der Sozialdemokratie, also dem Todfeind der
bürgerlichen Gesellschaft, ernsthafte Konzessionen machen, er, dem doch
allein daran liegen mußte, mit der modernen Macht des Kapitalismus sich
zu verständigen und der zu diesem Zwecke die Sozialdemokratie allenfalls
als Mittel benutzte, hätte von einer Verblendung gezeugt, die alles
andere, nur nicht Realpolitik gewesen wäre. Auch ist die
Sozialdemokratie keine Schafherde, die gedankenlos hinter dem Führer
trottet und sich beliebig führen und nasführen läßt. Das mochte die
Gräfin Hatzfeldt zu ihrer Zeit und in der Atmosphäre, in der sie lebte,
noch glauben, aber eine sozialdemokratische Politik ist auf die Dauer
nicht ohne die bewußte Mitwirkung der Massen und das Betreten ehrlicher,
gerader Wege möglich. Die Massen lassen sich auf diplomatische Finessen
nicht ein; der Führer, der anders rechnet, wird bald erkennen, daß er
sich verrechnet hat.
Der Sommer 1865 bot Schweitzer Gelegenheit, sich wieder als Radikaler
aufzuspielen, womit er die gegen ihn erhobenen Beschuldigungen in den
Hintergrund zu drängen hoffen durfte. Es war das ebenfalls schon von mir
im ersten Bande erwähnte Abgeordnetenfest in Köln, dem gegenüber
Bismarck den Gewaltmenschen spielte. Schweitzer mit seinem gewohnten
großen Geschick wendete sich in einer Reihe Artikel im „Sozialdemokrat“
gegen die Regierung. Und wenn er darin der Fortschrittspartei wegen
ihres feigen Verhaltens in der Kölner Angelegenheit übel mitspielte, so
forderte er auch mit Nachdruck ein völlig freies Vereins- und
Versammlungsrecht für Preußen. Trotz seiner eminenten journalistischen
Gewandtheit schrieb er jetzt mit einer Schärfe, daß der „Sozialdemokrat“
eine längere Reihe von Tagen täglich konfisziert wurde. Diese
oppositionelle Haltung übertrug er auch auf die Kritik an der
auswärtigen Politik, als Bismarck im Oktober zu Napoleon nach Biarritz
reiste, um dessen Zustimmung zu seiner „nationalen“ Politik zu erlangen,
Verhandlungen, bei denen, wie sich nach 1866 erwies, Napoleon der
Geprellte war. Gegen Schweitzer erhob die Staatsanwaltschaft Anklage
wegen verschiedener Preßvergehen. Auch reizte die Opposition des
„Sozialdemokrat“ die Staatsanwaltschaft noch zu weiterer Verfolgung. So
wurden durch Gerichtsbeschluß in Berlin und Magdeburg die
Mitgliedschaften des Allgemeinen Deutschen Arbeitervereins unterdrückt,
weil sie als selbständige politische Vereine anzusehen seien, die nach
dem § 8 des preußischen Vereins- und Versammlungsgesetzes nicht
miteinander in Verbindung stehen durften.
Diese Verfolgungen verhinderten aber nicht, daß im Allgemeinen Deutschen
Arbeiterverein Schweitzer mit einer starken Opposition zu kämpfen hatte,
wobei die Gräfin Hatzfeldt tapfer schürte, weil er dieser nicht den
verlangten Einfluß auf den Verein und seine Politik einräumte. Es begann
ein wahres Tohuwabohu im Verein, es war der Kampf um die Macht. Lassalle
hatte kurz vor seinem Tode Schweitzer zum Vorstandsmitglied des
Allgemeinen Deutschen Arbeitervereins ernannt. Die Generalversammlung in
Düsseldorf ließ ihn aber für diesen Posten durchfallen. Bernhard Becker
war ebenfalls mit Schweitzer zerfallen und versuchte einen Haupttrumpf
gegen ihn auszuspielen, indem er die Generalversammlung des Vereins nach
Frankfurt a.M. einberief, den Ort, der Schweitzer nach seiner
Vergangenheit der allerunangenehmste sein mußte. Indes war die
Opposition auch gegen den unfähigen Becker so stark, daß dieser kurz
vor der Frankfurter Generalversammlung sein Amt niederlegte, worauf
Tölcke als sein Nachfolger gewählt wurde. Bis aber dessen Wahl durch die
Urabstimmung in den Mitgliedschaften bestätigt war, sollte
Hillmann-Elberfeld, der wieder Fritzsche als Vizepräsident ersetzt
hatte, die Leitung des Vereins übernehmen. Hillmann, der zu den
entschiedensten Gegnern Schweitzers gehörte, benutzte jetzt seine
Stellung, um den zwischen Becker und Schweitzer abgeschlossenen Vertrag,
wonach der „Sozialdemokrat“ offizielles Vereinsorgan war, für null und
nichtig zu erklären und ihm das Recht, sich Vereinsorgan zu nennen, zu
entziehen. Schweitzer und Hofstetten bezeichneten von da ab das Blatt
als „Organ der sozialdemokratischen Partei“.
Mittlerweile war Schweitzer ins Gefängnis gewandert. Er war am 24.
November wegen verschiedener Preßvergehen, darunter Majestätsbeleidigung
und Schmähung obrigkeitlicher Anordnungen, zu einem Jahre Gefängnis
verurteilt worden. Später bekam er noch vier Monate dazu, auch wurden
ihm jetzt die Ehrenrechte aberkannt. Seine Verhaftung erfolgte kurz nach
seiner ersten Verurteilung. Schweitzers journalistische Tätigkeit wurde
aber durch die Haft in keiner Weise unterbrochen, wie er denn im
Gefängnis ein Maß von Freiheiten genoß, das weder bis dahin noch später
einem in Berlin zu Gefängnis verurteilten politischen Gefangenen zuteil
wurde. Er traf alle Anordnungen sowohl als Redakteur wie später als
Präsident des Vereins aus dem Gefängnis. Seine Korrespondenz war
unbeschränkt, Besuche empfing er häufig. Als er 1869 eine mehrmonatige
Gefängnisstrafe in Rummelsburg verbüßte, konnte er sich sogar dem
Vergnügen des Kahnfahrens auf dem Rummelsburger See widmen.
Selbstbeköstigung war ihm ebenfalls gestattet, die in den Berliner
Gefängnissen für politische Gefangene erst in sehr viel späterer Zeit,
zu Ende des vorigen Jahrhunderts, erlangt wurde.
Man hat geltend gemacht, daß die verschiedenen Gefängnisstrafen ein
Beweis gegen die Anklage seien, Schweitzer wäre Bismarckscher Agent
gewesen. Diese Auffassung ist durchaus falsch. Die Beziehungen, die
eine Regierung zu ihren politischen Agenten zu haben pflegt, bindet sie
nicht den Staatsanwälten und Richtern auf die Nase. Eine zeitweilige
Verurteilung eines politischen Agenten wegen oppositioneller Handlungen
ist auch sehr geeignet, Mißtrauen gegen den Betreffenden zu beseitigen
und das Vertrauen in ihn zu stärken. Bekanntlich haben auch die Berliner
Gerichte zu derselben Zeit, in der Lassalle mit Bismarck seine
stundenlangen politischen Unterhaltungen als „angenehmer Gutsnachbar“
hatte, sich nicht gescheut, ihn zu einer Reihe harter Gefängnisstrafen
zu verurteilen, obgleich man damals in weiten Kreisen wußte, wie
Bismarck und Lassalle zueinander standen. Lastete doch der Gedanke
schwer auf Lassalle, wie er bei seinem Gesundheitszustand die langen
Haftstrafen überstehen werde.
In den Monaten, welche der Kriegsentscheidung im Juni 1866 vorausgingen,
arbeitete der „Sozialdemokrat“ weiter zugunsten der Bismarckschen
Politik, und zwar wie auch früher mit raffiniertem Geschick. Es mußten
schon geübte Augen und ein scharfer Verstand sein, um aus all den
Verklausulierungen und Widersprüchen herauszuschälen, daß er eine
unehrliche Politik betrieb.
Gegen Ende März 1866, also während er im Gefängnis sitzt, wird er im

„Sozialdemokrat“ deutlicher: „Die Zerstörung der Bundesleiche zu

Frankfurt sollte die Auflösung der Nation bedeuten. Die Geburt der

Nation würde von diesem Tage an datieren.“ Einer seiner Hamburger

Anhänger, Schallmeier, erklärte im „Sozialdemokrat“, die Arbeiter würden

für den Krieg sein, gebe man denselben das allgemeine Wahlrecht.

Gleichzeitig erhebt der „Sozialdemokrat“ unausgesetzt heftige

Angriffe gegen die Fortschrittspartei, den Nationalverein, den

Sechsunddreißiger-Ausschuß. Daneben erschienen wieder einige Artikel,

worin ein Buch Rüstows über das Milizsystem günstig besprochen und das

Milizheer als eine Einrichtung gepriesen wird, die am billigten die

meisten Streiter liefere.

Im März noch hatte der „Sozialdemokrat“ den preußischen
Bundesreformentwurf mit Geringschätzung behandelt, er werde „schätzbares
Material“ bleiben. In der zweiten Hälfte April tritt er entschieden für
die preußische Bundesreform ein. Jetzt war keine Rede mehr von den
früheren Versicherungen, dem neuen Deutschen Reiche dürfe kein Dorf,
nicht der letzte Weiler fehlen. Er hatte auch vergessen, daß er noch in
der zweiten Hälfte September 1865 geschrieben: Unser köstliches Kleinod
ist, daß wir kein Oesterreich und kein Preußen, kein Bayern und kein
Hessen-Homburg, daß wir nur ein Deutschland kennen, ein deutsches Volk
und eine deutsche Sprache.
In einer Artikelserie: Habsburg, Hohenzollern und die deutsche

Demokratie, die Ende April erschien, spricht er sich schließlich für die

Vernichtung Oesterreichs aus; es müsse reduziert werden auf die 12900000

Einwohner, die zum Bunde gehörten. Dann sei Deutschland konstituiert,

das heißt dann hat Preußen das Feld.

Auf ein wiederholtes Gesuch wurde Schweitzer am 9. Mai 1866 angeblich
wegen gefährdeter Gesundheit aus dem Gefängnis beurlaubt. Dagegen wäre
nichts einzuwenden gewesen, entsprach der Grund des Urlaubs der
Wahrheit. Dieser Grund erwies sich aber als eine Lüge. Kaum aus dem
Gefängnis beurlaubt, entwickelte Schweitzer eine umfassende politische
Tätigkeit, die nicht nur bewies, daß die Ruhe des Gefängnisses ihm
wieder eine gute Gesundheit verschafft hatte, sondern daß auch die
maßgebenden Behörden gegen seine politische Tätigkeit nichts einzuwenden
hatten, obgleich sonst die Behörden bei Beurlaubungen politischer
Gefangener die selbstverständliche Forderung stellen, daß der Beurlaubte
nicht eine Tätigkeit betreibe, wegen der er in Strafe genommen worden
ist.
Am 21. Mai erscheint Schweitzer in Hamburg, um dort „Ordnung zu
schaffen“, am 11. Juni in Erfurt und am 18. Juni in Leipzig, woselbst er
in einer Rede für die Bismarcksche Bundesreform eintritt. Dieses
Eintreten hatte aber nicht verhindert, daß am 18. Mai der
„Sozialdemokrat“ in einem Leitartikel sagte: Von einem liberalen Preußen
sprechen die Gothaer, das an die Spitze Deutschlands zu treten habe,
aber das hieße in Wahrheit sprechen: von einem Preußen, das nicht
existiert und nicht existieren kann.
Und dieser positiven durchaus richtigen Auffassung über das Wesen

Preußens gegenüber sagt Schweitzer am 16. Juni in Leipzig in einem

Vortrag „Ueber die gegenwärtigen Aufgaben der sozialdemokratischen

Partei Deutschlands“ am Schlusse:

  „Wenn es aber gelingt, die preußische Regierung weiterzutreiben auf

  dem Wege der Konzessionen an uns (sic! A.B.)…, dann werden wir

  soviel wir können das Unsere tun, daß der Sieg nicht bei den Fahnen

  Oesterreichs, sondern bei den Fahnen Preußens, nicht bei den Fahnen

  Benedeks, sondern bei den Fahnen Bismarcks und Garibaldis sei.“

Kann man widerspruchsvoller handeln?
Diese Auslassungen sind als Programmsätze Schweitzers sehr
bemerkenswert, und sie fanden wohl an hoher Stelle in Berlin ihr Echo.
Was aber das Antreiben der preußischen Regierung zu Konzessionen an uns
(also an den Allgemeinen Deutschen Arbeiterverein) betraf, so war, ganz
abgesehen von dem Utopismus, auf Bismarcksche Konzessionen zu
hoffen — woran Schweitzer auch selbstverständlich nicht glaubte — das
ganze Gerede eine Aufschneiderei, denn Schweitzer selbst hatte zuletzt
noch am 3. Juni, vierzehn Tage vor seiner Leipziger Rede, im
„Sozialdemokrat“ geschrieben: daß die Wirren im Verein bis auf weiteres
denselben unfähig machten, in sozialpolitischen Dingen irgend etwas zu
leisten.
Diesem Gedanken hatte er auch schon wiederholt vor dem 3. Juni im

„Sozialdemokrat“ Ausdruck gegeben, wie denn in der Tat die Wirren im

Verein, an denen Schweitzer sein vollgerüttelt Maß der Schuld trug, bis

in das Jahr 1867 hinein denselben in Zerrüttung hielten.

In seltsamem Widerspruch zu diesen wiederholten Erklärungen Schweitzers
steht es, wenn noch in unseren Tagen die Behauptung aufgestellt wurde,
der Allgemeine Deutsche Arbeiterverein habe zu jener Zeit einen
merkbaren Einfluß auf die Neugestaltung der Dinge ausgeübt, zum Beispiel
bei Erlangung des allgemeinen Wahlrechts. Bei dem Widerstand, den das
Bismarcksche Reformprojekt in den weitesten Kreisen fand, mußte Bismarck
allerdings jede Unterstützung, war sie auch noch so unbedeutend, für
sein Projekt willkommen sein. Daß er das allgemeine Wahlrecht gewährte,
geschah, weil er es gewähren mußte. Das war so selbstverständlich, daß
es dazu keiner Einflüsterungen und Anfeuerungen bedurfte. Hatte er doch
bereits Sommer 1863, also zu einer Zeit, in der der Allgemeine Deutsche
Arbeiterverein eben erst gegründet worden war, gegenüber dem
österreichischen Reformentwurf, der das deutsche Parlament aus
Delegationen der einzelstaatlichen Landtage zusammensetzen wollte, ein
Parlament gefordert, das auf Grund des in der Paulskirche 1849
beschlossenen allgemeinen Wahlrechtes gewählt werden sollte. Bismarck
hat die Gründe, weshalb er zu demselben griff und greifen mußte, nicht
bloß später im norddeutschen Reichstag auseinandergesetzt; er schrieb
auch in einer Zirkulardepesche am 24. März 1866, also drei Monate vor
dem Krieg:
  „Direkte Wahlen und allgemeines Stimmrecht halte ich für größere

  Bürgschaften einer konservativen Haltung als irgend ein künstliches,

  auf Erzielung gemachter Majoritäten berechnetes Wahlgesetz. Nach

  unseren Erfahrungen sind die Massen ehrlicher bei der Erhaltung

  staatlicher Ordnung interessiert als die Führer derjenigen Massen, die

  man durch die Einführung irgendeines Zensus in der aktiven

  Wahlberechtigung privilegieren möchte.“

Und an den Grafen Bernsdorf in London schrieb Bismarck unter dem 19.

April 1866:

  „Ich darf es wohl als eine auf langer Erfahrung begründete

  Ueberzeugung aussprechen, daß das künstliche System indirekter und

  Klassenwahlen ein viel gefährlicheres ist, indem es die Berührung der

  höchsten Gewalt mit den gesunden Elementen, die den Kern und die Masse

  des Volkes bilden, verhindert…. Die Träger der Revolution sind die

  Wahlmännerkollegien, die der Umsturzpartei ein über das Land

  verbreitetes und leicht zu handhabendes Netz gewähren, wie dies 1789

  die Pariser Elekteurs gezeigt haben. Ich stehe nicht an, indirekte

  Wahlen für eines der wesentlichsten Hilfsmittel der Revolution zu

  erklären, und ich glaube, in diesen Dingen praktisch einige

  Erfahrungen gesammelt zu haben.“

Zu diesen Gründen, die deutlich das Unbehagen verraten, das die
bisherigen Resultate der Wahlen nach dem Dreiklassenwahlsystem in
Preußen bei ihm erzeugten, kommen noch als besonders entscheidende,
daß in dem Staatenkonglomerat, das der später neugebackene Norddeutsche
Bund bildete, es keine gemeinsame Grundlage gab, auf der ein anderes
Wahlrecht als das allgemeine möglich war. Ferner gebot die Rücksicht auf
die Traditionen des ersten deutschen Parlaments in Frankfurt 1848/49,
daß er das allgemeine Wahlrecht einführte, das allein die starken
Antipathien, die gegen die Gründung des Norddeutschen Bundes selbst in
weiten Kreisen der norddeutschen Bevölkerung vorhanden waren,
einigermaßen überwinden konnte. Es muß weiter hinzugefügt und
wiederholt daran erinnert werden, daß in jenen Jahren der Gedanke, das
allgemeine Wahlrecht einzuführen, selbst in konservativen Kreisen im
Hinblick auf die Resultate des Dreiklassenwahlsystems sympathisch
aufgenommen wurde und der Geheime Regierungsrat Wagener schon im
Spätsommer 1862, also ehe noch Lassalle öffentlich diese Forderung
erhoben hatte, die Einführung des allgemeinen Wahlrechts befürwortete.
Auch hatten schon zu Anfang 1862 die radikalen Leipziger Arbeiter diese
Forderung gestellt, und seit 1865 war es eine Programmforderung der
gesamten deutschen Arbeiterklasse ohne Unterschied der Partei. Im
Winter 1865/66 wurde diese Forderung in unzähligen Volksversammlungen
propagiert, noch ehe jemand an den Bismarckschen Reformentwurf denken
konnte, weil er für die Oeffentlichkeit noch nicht existierte. Es war
also nach Lage der Dinge unmöglich, daß der Allgemeine Deutsche
Arbeiterverein als solcher merkbaren Einfluß auf die Gewährung des
allgemeinen Stimmrechts ausgeübt hat.
Bismarck hatte am 9. Mai den Landtag nach Hause geschickt, weil er
fürchtete, daß er ihm, wie bei Gelegenheit der Schleswig-Holsteinschen
Frage, die Mittel zum Kriegführen verweigern werde. Bismarck brauchte
aber Geld, und so gab er auf dem Verordnungswege, also ohne alles
gesetzliche Recht, 40 Millionen Taler Kassenscheine aus und ordnete die
Errichtung von Darlehenskassen an. Die gesamte liberale und
demokratische Presse spie mit Recht Feuer und Flamme über diese
gesetzwidrige Handlung, aber Schweitzer brachte es fertig, unter sehr
deplacierten Angriffen auf die Fortschrittspartei die Handlung
Bismarcks zu verteidigen. Als dann Bismarck nach dem Kriege die
Gründung eines Staatsschatzes, der mit 20 Millionen Taler dotiert werden
sollte, verlangte, um ausgesprochenermaßen im Kriegsfall zunächst von
einer Geldbewilligung der Kammer unabhängig zu sein, führte Schweitzer
wieder eine Menge Gründe zugunsten desselben an, wagte aber nicht, sich
rückhaltlos für den Plan auszusprechen.
Der „Sozialdemokrat“ mußte mit dem 1. April 1866 sein sechsmaliges
Erscheinen einstellen; er erschien wieder nur dreimal wöchentlich. Es
mochte niemand mehr ein Bedürfnis haben, angesichts der kommenden
kriegerischen Ereignisse weiter schwere Opfer für ein sechsmaliges
Erscheinen zu tragen. Denn er besaß noch keine 500 Abonnenten. Am 17.
Juni fand eine Generalversammlung des Allgemeinen Deutschen
Arbeitervereins in Leipzig statt, die nur von 12 Delegierten besucht
war, was zeigt, wie gering damals die Leistungsfähigkeit des Vereins
war. Angeblich sollten diese 12 Delegierten, unter denen sich auch
Schweitzer befand, 9400 Mitglieder vertreten. Bei der Präsidentenwahl
unterlag Hillmann-Elberfeld gegenüber Perl-Hamburg, das war ein
indirekter Sieg Schweitzers. Im „Sozialdemokrat“ wiederholte sich jetzt
das Spiel, das man nach seiner Leipziger Rede erwarten mußte. Als
Oesterreich während der Waffenstillstandsverhandlungen Venetien an
Napoleon übergab, um es nicht an das verhaßte Italien abtreten zu
müssen, entdeckte Schweitzer hierin, gleich der liberalen Presse, einen
Verrat Oesterreichs an Deutschland, und ging nun, diesen Vorwand
benutzend, mit fliegenden Fahnen in das Lager Preußens, dessen
„staunenswerte organisatorische Kraft“ gezeigt, daß Deutschland zu ihm
zu stehen habe. Von diesem seinem Standpunkt aus war es ihm
außerordentlich peinlich, als Ende August Johann Jacoby anläßlich der
Beratung einer Adresse an den König eine vorzügliche Rede im preußischen
Landtag hielt, in der er sich entschieden gegen das neue Gebilde,
den Norddeutschen Bund, aussprach, der die Ausschließung
Deutsch-Oesterreichs und der süddeutschen Staaten zur Voraussetzung
gehabt habe. Im weiteren erklärte sich Jacoby gegen die Indemnität, die
jetzt die Regierung für ihre gesetzwidrigen Maßnahmen vor und während
des Krieges von dem Landtag forderte. Schweitzer zollte zwar dem Mute
und dem Idealismus Jacobys volles Lob, rechtfertigte aber durch
gewundene Ausführungen den neuen Stand der Dinge. Als dann am 20.
September die allgemeine Amnestie erschien, war niemand vorhanden, der
dieselbe mehr verdient hätte als er für die Dienste, die er vom 9. Mai
ab für die Regierung geleistet hatte; sie brachte ihm den Nachlaß von
zehn Monaten seiner Haft.
Ende August 1866 machte der „Sozialdemokrat“ in der Anwandlung einer
melancholischen Stimmung das Geständnis: „So habe sich das deutsche Volk
die deutsche Einheit nicht vorgestellt.“ Was damals über den Entwurf zur
künftigen Nordbundsverfassung verlautete, war allerdings zum
Melancholischwerden. Bismarck, der wirkliche Realpolitiker, der jetzt im
Zenith seiner Macht stand, schmiedete das Eisen, solange es warm war,
und schuf einen Verfassungsentwurf, der noch ein gut Stück hinter der
preußischen Verfassung an konstitutionellen Rechten zurückstand. Es
hieße den Scharfsinn Schweitzers beleidigen, wollte man annehmen, daß er
ernstlich darüber enttäuscht war. Wer wie er das Wesen des jetzt alles
beherrschenden preußischen Staates und auch das Wesen und den Charakter
Bismarcks kannte, konnte nichts anderes erwarten. Aber wie wollte er
seine großpreußische Politik dem Verein gegenüber rechtfertigen und
mundgerecht machen? Jetzt zeigte sich, was es mit seiner Behauptung, der
Verein sei eine Macht, so „daß er ihm (Bismarck) Konzessionen abnötigen
könne“, auf sich hatte.
Wir waren nicht enttäuscht, denn wir hatten uns keinen Illusionen
hingegeben. Indes spann Schweitzer den alten Faden weiter. Vor allem
setzte er auf der Generalversammlung in Erfurt, die für den 27. Dezember
einberufen worden war, ein Wahlprogramm durch, dessen erster Punkt in
Berlin an maßgebender Stelle notwendig freundlich aufgenommen werden
mußte. Dieser Punkt lautete: „Gänzliche Beseitigung jeder Föderation,
jedes Staatenbundes, unter welcher Form es auch sei. Vereinigung aller
deutschen Stämme zu einer innerlich und organisch durchaus
verschmolzenen Staatseinheit, durch welche allein das deutsche Volk
einer glorreichen nationalen Zukunft fähig werden kann: durch Einheit
zur Freiheit.“ Also auf dem Wege der Bismarckschen Politik zur Freiheit.
Das war die gleiche Parole, welche die nationalliberale Partei
aufgestellt hatte, und bedeutete weitere Annexionen, die nicht ohne
einen neuen Krieg ausführbar waren. Der zweite Punkt des Programms
handelte von der Forderung des allgemeinen, gleichen Wahlrechtes mit
Diätenzahlung für Reichstag und Landtage. Sicherung der Volksrechte. Die
Forderung nach allgemeiner Volksbewaffnung, die in dem von der Gräfin
Hatzfeldt herrührenden Programmentwurf stand, strich Schweitzer, denn
nach dem „Sozialdemokrat“ hatte Preußen bewiesen, „daß es allein durch
seine staunenerregende organisatorische Kraft zur Führung der deutschen
Wehrkraft berufen sei“, und dem durfte man doch jetzt nicht mit der
allgemeinen Volksbewaffnung kommen. Der vierte Punkt verlangte Anbahnung
der Lösung der Arbeiterfrage durch freie Assoziationen mit Staatshilfe
nach den Prinzipien Ferdinand Lassalles. Also von Bismarcks Gnaden. Für
Moritz Heß gab das Erfurter Programm endlich den Anstoß, um als letzter
von den ersten Mitarbeitern dem „Sozialdemokrat“ die Mitarbeiterschaft
aufzusagen.
Man vergleiche dieses Verhalten Schweitzers mit seinem Verhalten im
Frühjahr 1865, als er, durch die Opposition in seinem Verein bedrängt,
im „Sozialdemokrat“ vom 5. April 1865 erklärte:
 „Die Deutsche Volkspartei also will das ganze Deutschland zum freien
 Volksstaat vereinen. Das ganze Deutschland sagen wir. Nicht ein Dorf,
 nicht ein Meierhof, nicht die kleinste Hütte im entferntesten Winkel
 darf uns fehlen. Der kleindeutsche Gedanke eines einigen Deutschland
 ohne die deutsch-österreichischen Provinzen ist ein Hochverrat an der
 Zukunft der Nation.“
So hatte der Schweitzer von 1865 dem Schweitzer von 1866 das Urteil
gesprochen. Aber was er 1865 geschrieben und beteuert hatte, hatten
seine Anhänger vergessen. Blieb nach einer anderen seiner früheren
Ausführungen nur die Wahl zwischen deutschen Proletarierfäusten und
Preußen für die Lösung der deutschen Frage, und waren damals die
deutschen Proletarierfäuste zu schwach, die deutsche Frage im
demokratischen Sinne zu lösen, so war dies für den Führer einer
Arbeiterpartei kein Grund, sich zum Werkzeug der Lösung im cäsarischen
Sinne herzugeben. Einmal die Ehrlichkeit Schweitzers für einen
Augenblick vorausgesetzt, so wäre selbst dann seine Taktik ein Verrat an
der Demokratie gewesen, weil er die Politik ihres gewalttätigsten und
grimmigsten Feindes unterstützte.
Schweitzer und die Konservativen.
Mit der Agitation für die Wahlen zum konstituierenden norddeutschen
Reichstag, die auf den 12. Februar 1867 angesetzt waren, beginnt die
zweite Periode der Tätigkeit Schweitzers. Die Haltung des
„Sozialdemokrat“ ließ keinen Zweifel, daß Schweitzer es mit den
Konservativen nicht verderben wollte. Er rechnete offenbar auf
Schachergeschäfte mit diesen gegen die Liberalen, was auch im Wunsche
Bismarcks liegen mußte. Schweitzer ging also wieder gegen die
Fortschrittspartei aufs schärfste ins Feuer, eine Taktik, die ihm der
alte Moritz Heß als Verrat anrechnete. Dieser meinte, es handle sich vor
allen Dingen doch darum, die linke Seite des Parlamentes nach Kräften
zu stärken, um eine leidliche Verfassung zustande zu bringen, was ein
durchaus richtiger Standpunkt, aber nicht der Schweitzers war.
Schweitzer hatte unter den verschiedenen Kandidaturen, die ihm von
seinen Anhängern angeboten worden waren, sich für Barmen-Elberfeld
entschieden, ein Wahlkreis, der ihm die meiste Aussicht auf Sieg bot.
Die Leipziger Lassalleaner wollten in Leipzig Liebknecht aufstellen, den
wir im neunzehnten sächsischen Wahlkreis aufgestellt hatten, wo wir
hofften, ihn durchzubringen, was leider nicht gelang. Wir hatten in
Leipzig, nachdem Professor Roßmäßler abgelehnt hatte, Professor Wuttke
als Kandidat proklamiert. Schweitzer eiferte gegen Liebknechts
Kandidatur. Dieselbe gehe von einer Seite aus, der das Werk Lassalles
stets ein Dorn im Auge gewesen sei. Die Leute, die im Hintergrund von
Liebknechts Kandidatur stünden, seien im Zusammenhang mit
österreichischen reaktionären Kreisen. Liebknecht habe noch vor zwei
Jahren Lassalle in öffentlichen Blättern geschmäht. Wer Liebknecht
wähle, sage sich offen von Lassalle und seinem Werke los. So spekulierte
er auf die blinde Voreingenommenheit seiner Anhänger für Lassalles Werk.
Liebknecht zu wählen, war also ein Verbrechen an Lassalle. Wie
Schweitzer überhaupt die Dinge ansah, zeigt ein Ausruf „An meine Freunde
und Parteigenossen in Schlesien und im Rheinland“, in dem es pathetisch
hieß: „Eine mildere Zeit, eine weisere Regierung ist gekommen!“ In
Barmen-Elberfeld, woselbst Schweitzer Ende Januar wieder eine seiner
geschickten Reden hielt, sprach er mit keinem Worte über seine Stellung
in der Politik und gegebenenfalls im Parlament. Im „Sozialdemokrat“
wurden ungeschickterweise maßlose Hoffnungen über den Ausfall der Wahlen
genährt. So wurde zum Beispiel in der Nr. 15 vom 3. Februar angekündigt,
die gewählten Vertreter würden in Berlin einen gemeinsamen Haushalt
führen. Man sprach von Diätenkommunismus usw. Schweitzer wurde sogar im
„Sozialdemokrat“ als Sieger angesungen, noch ehe er gewählt war. Er
hatte als Gegenkandidaten in Barmen-Elberfeld von konservativer Seite
Bismarck, von liberaler Herrn v. Forckenbeck. Der Wahltag brachte eine
schwere Enttäuschung. Bismarck erhielt 6523, Forckenbeck 6123,
Schweitzer nur 4688 Stimmen. Er war nicht einmal in die engere Wahl
gekommen. Auch im übrigen Deutschland war der Wahlausfall für den
Allgemeinen Deutschen Arbeiterverein eine Enttäuschung. In der engeren
Wahl in Barmen-Elberfeld hatten also die Sozialdemokraten den Ausschlag
zu geben. In einer großen Wählerversammlung am 26. Februar nimmt
Schweitzer zunächst das Wort, erklärt aber, keine Parole für die engere
Wahl auszugeben, bevor er nicht die Meinung der Versammlung gehört.
Schließlich ergreift er wieder das Wort, wobei er äußerte:
 „Das vielfache Rufen des Namens Bismarck aus der Versammlung hätte ihn
 erkennen lassen, nach welcher Seite sich die Stimmung im allgemeinen
 gelenkt habe. Er könne dem einzelnen keine Vorschriften machen, für
 wessen Wahl sich derselbe entscheiden solle, ein jeder solle dem Zuge
 seines Herzens folgen.“
Damit wußte jeder, woran er war. Um aber das Komödienspiel zu vollenden,
ließ er im Widerspruch mit seiner eigenen Rede eine Resolution annehmen,
in der sich die Versammlung für Stimmenthaltung aussprach. In der Tat
erhielt Bismarck bei der engeren Wahl fast die gesamten Schweitzerschen
Stimmen. Er wurde mit 10196 gegen 6944, die Forckenbeck erhielt,
gewählt.
Schweitzer suchte in einer Erklärung diese Abstimmung damit zu
rechtfertigen, daß er ausführte:
 Man habe der liberalen Bourgeoisie eine Lehre geben wollen für die
 gemeine Kampfweise, die sie im Wahlkampf geübt habe. „Vielleicht
 auch, Arbeiter,“ fuhr er fort, „war eure Abstimmung eine Huldigung
 nicht zwar für den Kandidaten der konservativen Partei, wohl aber für
 den Minister, der aus eigenem Antrieb ein Volksrecht euch
 zurückgegeben, welch es die liberale Opposition für euch zu fordern so
 hartnäckig vergessen hatte.“
Der gute, volksfreundliche Bismarck!
Wenige Tage nach jener Elberfelder Bismarckwahl stand ich in engerer
Wahl im 17. sächsischen Wahlkreis (Glauchau, Meerane usw.) gegen einen
nationalliberalen Kandidaten. Hier erklärte der Führer der
Lassalleaner — den Bericht veröffentlichte der „Sozialdemokrat“ —, ein
reiner Lassalleaner dürfe Bebel nicht wählen, der nach dem Standpunkte,
den sie, die Lassalleaner, einnähmen, ein Verräter an der Sache sei.
Bismarck der Wohltäter der Arbeiter, Liebknecht und Bebel ihre
Verräter. Das war das Resultat der Schweitzerschen Erziehungsmethode.
Wie schon früher gemeldet, wurde ich trotzdem gewählt, die wenigen
hundert Stimmen der Lassalleaner gaben nicht den Ausschlag.
In Barmen-Elberfeld mußte kurz darauf eine Neuwahl stattfinden, da
Bismarck, der doppelt gewählt worden war, das Mandat für
Barmen-Elberfeld niederlegte. Bei der darauf folgenden Neuwahl erhielt
Schweitzer 4919, der liberale Professor Gneist 4291, der konservative
von der Heidt 2594, Oberbürgermeister Bredt 1497 Stimmen. Es mußte also
wieder engere Wahl stattfinden, und zwar diesmal zwischen Schweitzer und
Gneist. Der „Sozialdemokrat“ buhlte jetzt offen um die Stimmen der
konservative — Arbeiter. Noch charakterloser und würdeloser trieb
Schweitzer die Buhlerei in einer Versammlung am 17. März, in der er die
Konservativen aufforderte, von zwei Uebeln das kleinere oder entferntere
zu wählen, und das sei er. Auf dem sozialen Boden könnte sich die
Arbeiterpartei mit den Konservativen über manches die Hände reichen. Er
bezieht sich dafür auf Reden des Geheimen Oberregierungsrats Wagener,
auf Bischof Kettelers Buch, auf Aeußerungen Bismarcks.
 „Die Konservativen möchten mitwirken, damit die Arbeiter durch ihn im
 Parlament zum Wort kämen. Als die Konservativen die Arbeiter
 riefen — einerlei aus welchem Grunde —, kamen diese mit ihrer ganzen
 Armee. Jetzt rufen die Arbeiter, und die Konservativen würden eine
 moralische Verpflichtung nicht lösen, wenn nicht auch sie nun dem Rufe
 folgten. Sie müßten kommen, wenn sie nicht die gerechtere Entrüstung
 über sich heraufbeschwören wollten.“
Dann stößt er Drohungen gegen die Fortschrittspartei aus.
Aber für diese Charakterlosigkeit und Würdelosigkeit sondergleichen
blieb dennoch der Lohn aus. Schweitzer unterlag abermals, und zwar mit
7923 gegen 8019 Stimmen, die auf Gneist fielen.
Schweitzer im norddeutschen Reichstag.
Nachdem der konstituierende norddeutsche Reichstag die Verfassung des
Norddeutschen Bundes beraten hatte und diese verkündet worden war,
wurden die Wahlen für die erste Legislaturperiode auf Ende August 1867
angesetzt. Schweitzer kandidierte wieder in Barmen-Elberfeld, diesmal
mit Erfolg. Schweitzer erhielt im ersten Wahlgang 6110, Dr. Löwe-Calbe
(Fortschritt) 3588, Professor v. Sybel-Düsseldorf 3478 Stimmen, es war
also engere Wahl zwischen Schweitzer und Löwe-Calbe nötig, in der
Schweitzer mit 8915 Stimmen gegen 6690 Stimmen, die auf Löwe-Calbe
fielen, siegte. Diesmal hatte wieder der größte Teil der Konservativen
für Schweitzer gestimmt. Wie er in seiner Danksagung glaubte
hervorheben zu müssen, waren es die konservativen Arbeiter, die in
richtiger Erkenntnis der Sachlage dem Arbeiterkandidaten ihre Stimme
gegeben hätten. Inwieweit das richtig war, zeigt die später bekannt
gewordene Tatsache, daß der Führer der Konservativen, Herr v. Kusserow,
Schweitzer für seine Wahl 400 Taler eingehändigt hatte. Auf der
Berliner Generalversammlung stellte man, als diese Tatsache bekannt
wurde, das grausame Verlangen, Schweitzer solle das Geld zurückgeben.
Wie konnte man nur so naiv sein.
Aber Schweitzer glaubte noch ein übriges tun zu müssen und den
Konservativen Zusicherungen für sein Wohlverhalten im Reichstag geben zu
sollen, und so äußerte er in seiner Erklärung vom 11. September weiter:
 „Mein sozialer Standpunkt wird von niemand in Zweifel gezogen; ich
 brauche daher in dieser Beziehung nichts zu sagen. In politischer
 Beziehung bemerke ich, daß ich gemäß den Grundsätzen der Partei, der
 ich angehöre und die mich zu ihrem Führer erkoren, in Fragen der
 Freiheit und des Volkswohls unwandelbar mit der äußersten Linken
 (der Fortschrittspartei) stimmen werde. Sollten ernstliche Gefahren
 vom Ausland her das deutsche Vaterland bedrohen, so werde ich den
 König von Preußen, in dem jetzt die nationale Machtstellung
 Deutschlands gipfelt, und seine Regierung mit aller Kraft, die einem
 einzelnen zu Gebote stehen kann, in dem Parlament wie außerhalb
 desselben zu unterstützen bestrebt sein.“
Schweitzers Wahl hatte begreiflicherweise unter seinen Anhängern große
Begeisterung hervorgerufen, und er nutzte diese nun aus, indem er in
einem mit vier Schimmeln bespannten Wagen einen Triumphzug durch die
beiden Städte Barmen-Elberfeld unternahm. Solche Triumphzüge, die,
wollte sie heute ein Arbeiterführer arrangieren, ihn zum toten Manne
machten, liebte er. Solche Triumphzüge, wobei stets die Schimmel eine
Rolle spielten, kamen wiederholt auch später vor, so zum Beispiel in
Hamburg-Altona, nochmals in Barmen-Elberfeld und in Kassel. Damit aber
auch das nötige Volk auf der Straße war, unterbrach zum Beispiel
Schweitzer seine Reise von Berlin nach Kassel in Minden und fuhr von
dort mit einem Zug, der erst abends nach 7 Uhr in Kassel eintraf. Hier
benutzte er die mit Schimmeln bespannte Equipage auch während der
mehrtägigen Dauer der Generalversammlung des Arbeiterverbandes,
verlangte aber, daß seine Anhänger die hohen Kosten dafür tragen
sollten. Dessen weigerten sie sich. Die Kosten des Triumphzugs vom
Bahnhof nach der Stadt wollten sie bezahlen, das andere müsse Schweitzer
tragen. Dabei blieb es.
Mit Schweitzers Eintritt in den norddeutschen Reichstag, dem außer mir
nunmehr auch Liebknecht angehörte, kam es zeitweilig zwischen uns und
Schweitzer zu Auseinandersetzungen. Eine solche von besonderem Interesse
spielte sich in der Sitzung vom 17. Oktober 1867 ab, in der der
Gesetzentwurf betreffend die Verpflichtung zum Kriegsdienst auf der
Tagesordnung stand. Liebknecht sprach zunächst, und zwar in
außerordentlich scharfer Form unter häufigen heftigen Unterbrechungen
der Mehrheit und des Präsidenten. Namentlich griff er die Politik
Bismarcks schonungslos an und schloß seine Rede mit den Worten: „Die
Weltgeschichte wird hinwegschreiten über diesen norddeutschen Reichstag,
der nichts ist als das Feigenblatt des Absolutismus.“ Nachher kam ich
zum Wort. Ich begründete in aller Ruhe unseren Standpunkt als Vertreter
des Milizsystems. Mittlerweile hatte sich auch Schweitzer gemeldet, um
seinen entgegengesetzten Standpunkt zu markieren. Bei Einbringung eines
Schlußantrags verlas der Präsident, wie es damals Vorschrift war, die
Namen der eingeschriebenen Redner für und wider den Gesetzentwurf,
darunter Schweitzer als Gegner. Dieser erklärte darauf zur
Geschäftsordnung, er habe sich nicht wider, sondern für den
Gesetzentwurf einschreiben lassen.
Schweitzer ergriff alsdann bei der Spezialdebatte das Wort und führte
aus: Nach dem Standpunkt, den Herr Liebknecht einnehme, müßte auch die
allgemeine Wehrpflicht verworfen werden. Dabei hatten wir beide eine
Resolution einzubringen versucht, für die wir aber nicht die nötigen
Unterschriften erhielten, in der die Einführung des Milizsystems, also
die Verwirklichung der allgemeinen Wehrpflicht nach dem Muster
Scharnhorsts und Gneisenaus gefordert wurde. Liebknecht wünsche, daß der
Norddeutsche Bund überhaupt nicht existiere. Er und seine Freunde
wollten den Norddeutschen Bund freiheitlich gestalten, darin ständen sie
mit der Fortschrittspartei auf einem Boden. Er berief sich also wieder
auf dieselbe Partei, die er seit 1863 als Trägerin des Rückschritts
bekämpft und fortgesetzt angegriffen hatte. Er, Schweitzer, wolle nicht
mit Herrn Liebknecht und seinen Freunden, den depossedierten Fürsten und
dem Ausland, dahin trachten, Preußen und den Norddeutschen Bund zu
ruinieren und zu zerstören:
 „Wir haben erkannt, daß der preußische Machtkern unser deutsches
 Vaterland, das so lange mißachtet war, dem Ausland gegenüber endlich
 zur Geltung und zu Ehren gebracht hat und dies auch künftig tun wird,
 und es liegt uns fern, mit jenen selbst diejenigen Eigenschaften an
 Preußen leugnen und bemäkeln zu wollen, die im vorigen Jahre eine
 feindliche Welt bewundernd anerkennen mußte.“
Sie stünden innerhalb, wir außerhalb des neu sich bildenden Vaterlandes,
wollten außerhalb desselben stehen.
Liebknecht antwortete in einer persönlichen Bemerkung:
 „Der Abgeordnete v. Schweitzer hat mir einen großen Gefallen getan,
 denn er hat mir die Gelegenheit gegeben, die ich bis jetzt vergebens
 gesucht habe, zu erklären, daß ich allerdings mit dem Doppelgänger
 des Herrn Wagener nichts zu tun habe.“
Schweitzer schwieg und Wagener schwieg. Vor der Abstimmung über den
entscheidenden § 1 verließ Schweitzer den Saal. Er wagte nicht dafür zu
stimmen und wollte nicht dagegen stimmen.
Diese Vorgänge im Reichstag beschäftigten kurz darauf zwei Versammlungen
der Berliner Mitgliedschaft des Allgemeinen Deutschen Arbeitervereins.
Schweitzer beantragte hier folgende Resolution:
 „Die Versammlung erkennt an, daß die von Preußen geschaffene Macht die
 Möglichkeit der Herstellung der deutschen Einheit in sich trägt;
 zweitens ist sie mit der Fortschrittspartei damit einverstanden
 (weiter nach links wagte Schweitzer nicht mehr zu gehen. A.B.), daß
 mit äußerstem Nachdruck und ohne daß man sich um Drohungen der
 preußischen Regierung kümmere, auf eine freiheitliche Gestaltung
 Preußens und des Norddeutschen Bundes gedrungen werden muß, da nur
 hierdurch eine ersprießliche endgültige Lösung der deutschen Sache
 möglich ist; drittens erklärt sie es für verfehlt, in Gemeinschaft mit
 der Auffassung des mißgünstigen Auslandes das Vorgehen Preußens im
 vorigen Jahre zu beurteilen und demgemäß eine Zertrümmerung Preußens
 und des Norddeutschen Bundes zu erstreben und zu erhoffen.“
Rückhaltloser konnte man für die Bismarcksche Schöpfung nicht eintreten.
Dieser Resolution gegenüber beantragten nun Theodor Metzner und
Reimann, zwei Opponenten von Schweitzer:
  „Die Versammlung beschließt, daß Herr v. Schweitzer sowohl im

  Reichstag als durch seine Verdächtigung der radikalen Partei in der

  heutigen Versammlung das wenige Vertrauen, das derselbe bisher bei

  den Berliner Arbeitern genossen, vollständig verloren hat.“

Eine dritte Resolution brachte der fortschrittliche Maschinenbauer

Andreack ein, die forderte:

 „Die Versammlung möge beschließen, daß sie in der deutschen Frage
 sich nur mit dem Standpunkt der Deutschen Fortschrittspartei
 einverstanden erklären kann.“
Und was geschah jetzt? Als Schweitzer merkte, daß die scharfe
Opposition, die er fand, seine Resolution zu Fall bringen könnte, zog
er, feig wie er immer war, wenn ihm eine Niederlage drohte, dieselbe
zurück und erklärte sich für die fortschrittliche Resolution, die
dasselbe besage wie die seine. Hofstetten, der den Vorsitz hatte, tat
Schweitzer den Gefallen, über die Andreacksche Resolution zuerst
abzustimmen und sie für angenommen zu erklären, was seitens der
Opposition einen Sturm der Entrüstung hervorrief.
Schweitzers Diktatur.
Schweitzer hatte das dringendste Interesse, den Allgemeinen Deutschen
Arbeiterverein ganz in die Hand zu bekommen, also dessen Präsident zu
werden. Dieses Sehnen verwirklichte sich, als Perl-Hamburg, der
Präsidentschaft müde, erklärte, dieselbe niederlegen zu wollen. Es wurde
eine außerordentliche Generalversammlung auf den 19. und 20. Mai 1867
nach Braunschweig einberufen, die von 18 Delegierten, die 2500 Stimmen
hinter sich hatten, besucht war. Schweitzer vertrat Apolda mit 22 und
Limbach in Sachsen mit 30 Stimmen. Der Verein war sehr heruntergekommen.
Die beständigen Zerwürfnisse, das Mißtrauen gegen Schweitzer wegen
seiner Politik, der ungünstige Ausfall der Wahlen zum norddeutschen
Reichstag, trotz aller großsprecherischen Worte Schweitzers, die Krise
waren die Hauptursachen dieser Erscheinung. Die Eröffnungsrede Perls war
der Ausdruck der vorhandenen Mutlosigkeit. Die Hoffnung, die man noch in
Leipzig gehegt, Ordnung in den Verein zu bringen, hätte sich nicht
erfüllt; die finanziellen Verhältnisse des Vereins seien sehr ungünstig,
nur wenige Orte zahlten Beiträge usw. Im weiteren Verlauf der
Verhandlungen bat Perl, von seiner Wiederwahl als Präsident abzustehen;
er könne die Opfer nicht mehr tragen, die ihm diese Stellung auferlege.
Schweitzer kritisierte Perls Geschäftsführung, doch wolle er, wie er
sagte, ihm nicht persönlich zu nahe treten. Er erklärte, die
Generalversammlung sei entscheidend für den Verein, nach Tölcke sollte
er sogar die Präsidentschaft gefordert und gedroht haben, falls er
nicht gewählt werde, ließe er mit der nächsten Nummer den
„Sozialdemokrat“ eingehen. Er versprach Garantien zu geben, daß die
Verwaltungsgeschäfte korrekt erledigt würden, da er wisse, daß man ihm
mißtraue. Die Versammlung war unschlüssig, was sie tun sollte; so ließ
man auf Vorschlag Brackes eine Pause eintreten, um sich zu verständigen.
Nach dieser schlug Tölcke Schweitzer als Präsidenten vor. Es wurde
darauf mehrseitig wieder geltend gemacht, daß gegen Schweitzer Mißtrauen
vorhanden sei; auch sei es ein Unding, daß der Präsident des Vereins und
der Redakteur des Vereinsorgans ein und dieselbe Person sei. Tölcke
suchte die Bedenken zu beschwichtigen. Schweitzer erklärte, er wisse,
daß man Mißtrauen gegen ihn habe; er werde das Amt nur annehmen, wenn
man ihm Vertrauen entgegenbringe. Er beantragte eine zweite Pause zur
Verständigung. Nach dieser erklärten mehrere Delegierte, ihr Mißtrauen
gegen Schweitzer fallen zu lassen. Er wurde alsdann, nachdem er auf
einen Vorhalt Tölckes noch mitgeteilt, er werde sich selber wählen,
mit 2385 gegen 97 Stimmen und 41 Enthaltungen Präsident des Vereins. Er
hatte, um sich Vertrauen zu erwerben, auf dieser Generalversammlung ein
radikales Programm vorgelegt und annehmen lassen. Jetzt gab er auch die
sogenannten Garantien für sein ferneres Wohlverhalten, indem er durch
Handschlag sämtlichen Delegierten gegenüber sich feierlich
verpflichtete, alles zu tun, was in seinen Kräften stehe, den Verein
vorwärtszubringen. Umgekehrt verpflichteten sich die Delegierten
ebenfalls durch Handschlag Schweitzer gegenüber, treu zur Organisation
und zum Präsidenten zu stehen. Also eine Art Ballhausschwur, wie ihn die
französische Nationalversammlung 1789 leistete, nur mit dem Unterschied,
daß der Regisseur der Schwurszene in Braunschweig, Schweitzer, wußte,
daß es sich um eine Posse handelte. —
Auf der Generalversammlung des Vereins in Berlin — 23. bis 25. September
1867 — wiederholte Schweitzer: daß in politischen Fragen der Verein mit
der Fortschrittspartei gehen könne. Das verhinderte allerdings nicht,
daß, als um dieselbe Zeit in Düsseldorf eine Nachwahl für den Reichstag
stattzufinden hatte, bei der in der engeren Wahl der fortschrittliche
Kandidat, Redakteur der „Rheinischen Zeitung“, Bürgers, und ein
konservativ-nationalliberaler Kandidat sich gegenüberstanden, Schweitzer
im „Sozialdemokrat“ die Mitglieder des Allgemeinen Deutschen
Arbeitervereins aufforderte, für den letzteren zu stimmen, worauf
Bürgers durchfiel. Neben dem, daß er damit Bismarck einen Gefallen
erwies, kühlte er seine Rache wegen der Anklage der „Rheinischen
Zeitung“, er habe aus hochkonservativen Kreisen Geld für den
„Sozialdemokrat“ genommen.
Ein anderer für Schweitzer wenig ehrenvoller und seinen Charakter
beleuchtender Vorgang war die Auseinandersetzung mit seinem bisherigen
Freunde Hofstetten. Hofstetten hatte seine Mittel für die Gründung des
„Sozialdemokrat“ hergegeben. Diese Mittel waren Mitte 1867 verbraucht
und Hofstetten ein armer Mann. Anfang 1868 versuchte Schweitzer
Hofstetten nach Wien zu schieben, woselbst er ein sozialdemokratisches
Blatt gründen sollte. Hofstetten kam aber in Wien übel an und eilte nach
Berlin zurück. Jetzt verschloß Schweitzer ihm den Wiedereintritt in die
Redaktion des Blattes, er bestritt auch, daß Hofstetten noch
irgendwelche Ansprüche habe, und setzte ihn vor die Tür, wobei er sich
auf einen Vertrag stützte, den er dem gutmütigen und nicht gerade
scharfsinnigen Hofstetten abgedrungen hatte. Als Hofstetten im Frühjahr
1869 auf der Generalversammlung des Vereins in Barmen-Elberfeld eine
lange Anklagerede gegen Schweitzers Verhalten ihm gegenüber hielt,
entrüsteten die mitgeteilten Tatsachen den Delegierten Heinrich
Vogel — der gegenwärtig noch in Charlottenburg lebt — so, daß er erklärte,
Schweitzer habe Hofstetten gegenüber wie ein ordinärer Bourgeois
gehandelt, eine Charakterisierung, die bei Schweitzers Anhängern einen
Sturm der Entrüstung hervorrief und nachher Vogels Ausschluß aus dem
Verein zur Folge hatte. Hofstetten klagte auch Schweitzer an, daß er das
Geld mit vollen Händen zum Fenster hinausgeworfen habe; woher er es
erhielt, wisse er nicht. Als er Schweitzer wegen seiner
verschwenderischen Lebensweise Vorhalt gemacht, habe dieser geantwortet:
Darüber sei er ihm keine Rechenschaft schuldig, er habe seine Schulden
nicht zu bezahlen. Darin hatte Schweitzer sicher recht, aber die
Tatsache an sich ist sehr beachtlich. Ende 1867 hatte das Blatt erst
1200 Abonnenten, deckte also bei weitem noch immer nicht seine Kosten;
es war also die Frage sehr wohl gerechtfertigt: Woher kommt das Geld für
das Blatt und die verschwenderische Lebensweise Schweitzers? Das ewige
Schuldenmachen hatte doch seine Grenze. Auch wollten die Gläubiger ab
und zu Geld sehen. Eine Erbschaft, die er nach dem Tode seines Vaters
Ende 1868 machte, war so geringfügig, daß sie einen Tropfen auf einen
heißen Stein bedeutete. Dabei hielt Schweitzer sich während des
Reichstags eine Equipage mit galonierten Dienern.
Gustav Mayer, dessen Buch über Schweitzer ich oben erwähnte, hielt es
für zweckdienlich, sich bei Paul Lindau, der nach Schweitzers Rücktritt
häufigen Verkehr mit ihm hatte, zu befragen, ob er Extravaganzen
Schweitzers wahrgenommen habe. Lindau habe das verneint. Mir ist Paul
Lindaus Urteil nicht maßgebend. Die lebemännischen Gewohnheiten des
alten, heute noch lebenden Herrn waren immer große und da legt er wohl
einen anderen Maßstab an „Extravaganzen“ als andere Menschenkinder. Auch
war Schweitzer, als er zu Lindau in Beziehungen trat, bereits krank und
hatte geheiratet, zwei Umstände, die Extravaganzen erschwerten. Die
Informationen, die wir seinerzeit in Berlin über Schweitzers Lebensweise
einzogen, lauteten anders. Danach war er ein Lebemann ersten Ranges, der
namentlich auch häufig bei Kroll und in den Berliner Nachtlokalen mit
der Demimonde verkehrte, womit er wahrscheinlich die „Treue“ gegen seine
langjährige Braut betätigte, die man ihm als Tugend nachrühmte. Auch
veranstaltete er zeitweilig Champagnergelage mit seinen intimsten
Anhängern. Schweitzer gehörte zu den Naturen, die stets mindestens
doppelt so viel Geld verbrauchen als sie einnehmen, deren Parole ist:
Die Bedürfnisse haben sich nicht nach den Einnahmen, sondern die
Einnahmen haben sich nach den Bedürfnissen zu richten, was bedingt, daß
sie dann skrupellos das Geld nehmen, wo sie es finden. Hatte Schweitzer
1862 2600 Gulden aus der Schützenfestkasse entnommen, so unterschlug er
später, als er Präsident des Allgemeinen Deutschen Arbeitervereins war
und als solcher über die Kassengelder verfügte, von schlecht gelohnten
Arbeitern gesammelte Groschen, um seine Gelüste zu befriedigen. Es
handelte sich hier nicht um große Summen, aber das lag nicht an
Schweitzer, sondern an dem mageren Inhalt der Kasse. Diese Mißwirtschaft
ist ihm auf verschiedenen Generalversammlungen des Vereins vorgeworfen
und nachgewiesen worden, und Bracke, der jahrelang Kassierer des
Vereins war und auf Schweitzers Anweisung die Gelder auszahlen mußte,
hat ihn öffentlich dieser Schandtat bezichtigt, ohne daß Schweitzer ein
Wort der Verteidigung wagte. Wer aber dergleichen fähig ist, von dem
soll man nicht behaupten, daß er unfähig gewesen sei, sich politisch zu
verkaufen, was doch das einzige halbwegs lukrative Geschäft für ihn sein
konnte. Den Nachweis, wieviel gezahlt wurde, kann niemand erbringen,
denn dergleichen Geschäfte werden nicht auf offenem Markte
abgeschlossen. Es kann sich hier nur um den Nachweis durch Indizien und
zahlreiche Tatsachen handeln, die sich anders nicht erklären lassen.
Hervorheben möchte ich hier, daß Bismarck nach 1866 die Zinsen aus dem
48 Millionen Mark betragenden Privatvermögen des Königs von Hannover zur
Verfügung standen, die er skrupellos für ihm gutdünkende politische
Zwecke benutzte. Diesen Fonds, der unter dem Namen „Reptilienfonds“
berüchtigt geworden ist, konnte Bismarck verwenden, ohne jemand darüber
Rechenschaft abzulegen. Da ist's nun charakteristisch, daß, während die
ganze Oppositionspresse gegen diesen Korruptionsfonds ankämpfte, der
„Sozialdemokrat“ den Fonds niemals erwähnte.
Charakteristisch für den Mann ist ferner, daß, als wir Anfang 1868 das
„Demokratische Wochenblatt“ herausgaben, er systematisch den Namen
desselben totschwieg und, wenn er nicht umhin konnte, gegen dasselbe zu
polemisieren, er immer nur von dem Blatte des Herrn Liebknecht sprach.
Er wollte mit dieser Taktik verhindern, daß einer seiner Anhänger durch
Nennung des Namens des Blattes auf den Gedanken kommen könnte, das
„Demokratische Wochenblatt“ zu abonnieren, wodurch der Leser vieles
erfahren konnte, was ihm, Schweitzer, unangenehm war. Das war eine
kleinliche und lächerliche Kampfesweise, aber er übte sie.
 * * * * *
Eine merkwürdige Wandlung stellte sich bei Schweitzer wieder im Frühjahr
1868 ein. Gleich dem „Demokratischen Wochenblatt“ druckte jetzt der
„Sozialdemokrat“, wenn er vom norddeutschen Reichstag sprach, diese
Worte in Gänsefüßchen ab. Auch hielt er im Reichstag — Mitte Juni
1868 — eine Rede, in der er in einer Polemik gegen v. Kirchmann eine ganz
andere Auffassung als bisher vom Wert des allgemeinen Wahlrechts
entwickelte. Bisher hatte er damit eine Art Kultus getrieben und die
Wahl Bismarcks durch seine Anhänger in Barmen-Elberfeld bekanntlich
damit zu rechtfertigen gesucht, daß sie dem Geber des allgemeinen
Stimmrechts ihre Dankbarkeit beweisen wollten, als sie ihn wählten.
Jetzt erklärte er:
„Ich muß im Interesse derjenigen, die mich gewählt haben, und im
Interesse der demokratischen Sache konstatieren, daß dieses Haus nur
scheinbar und nicht in Wirklichkeit aus allgemeinen Wahlen
hervorgegangen ist.“
Er motivierte dieses damit, daß Preßfreiheit und volle Vereins-und
Versammlungsfreiheit fehlten. Diese fehlten aber von Anfang an, und doch
klang damals sein Urteil anders. Das Urteil, das er jetzt über das
geltende Wahlrecht fällte, deckte sich mit dem, das das „Demokratische
Wochenblatt“ längst und wiederholt abgegeben hatte. Diese plötzliche
auffällige Meinungsänderung wurde offenbar wieder durch die zunehmende
Opposition in seinem Verein verursacht.
In Nr. 80 des „Sozialdemokrat“ vom 19. Juli kündigt Schweitzer an, daß
er eine dreiwöchige Haft in der Stadtvogtei antrete, die ihm wegen
eines Flugblattes vom Landgericht Elberfeld zuerkannt worden war. Er
ernannte W. Real in Düsseldorf zum Vizepräsidenten und Hasselmann zum
Leiter des Vereinsorgans, mit dessen Eintritt die Rüpelhaftigkeit im Ton
des Blattes einkehrte. Der pathetische Schluß der Ansprache lautete:
„Indem ich meine Haft antrete, richte ich an alle Parteigenossen meinen
herzlichsten Abschiedsgruß. Ich hoffe, den Verein in derselben Blüte, in
der ich ihn verlasse, oder in noch gesteigertem Maße (nach ganzen drei
Wochen) wiederzufinden.“
Im Sommer 1868 hatte Johann Jacoby eine Rede über „Die soziale Frage“
gehalten, in der er stark nach links und weit ab von der
Fortschrittspartei rückte. Auf einem großen Volksfest, das auf der Asse
bei Braunschweig abgehalten wurde, hatte sich Bracke über dieses
Auftreten Jacobys sehr günstig ausgesprochen und es begrüßt. Bracke
stellte hier über die Rede folgende Thesen auf: Erstens, das
demokratische Programm von Johann Jacoby verdient im höchsten Maße die
Beachtung des deutschen Volkes; zweitens, nach demselben gibt es in den
Zielen keinen prinzipiellen Unterschied zwischen der entschiedenen
demokratischen Partei und der eigentlichen Arbeiterpartei; drittens,
beide Parteien müssen in dem von Jacoby aufgestellten Ziel: Umgestaltung
der bestehenden staatlichen und gesellschaftlichen Zustände im Sinne der
Freiheit, gegründet auf Gleichheit alles dessen was Menschengesicht
trägt, übereinstimmen. Darauf antwortete der „Sozialdemokrat“ in einem
„Verwirrung“ überschriebenen Artikel:
„Der von Jacoby aufgestellte Satz einer gerechten Verteilung des
Arbeitslohnes zwischen Kapital und Arbeit, die zu erstreben wäre, ist
eine über alle Maßen verfehlte, alberne und hohle Phrase; es ist
traurig, daß es Mitglieder des Allgemeinen Deutschen Arbeitervereins
gibt, die an diesen elenden Brocken herumkauen. … Wenn einer
behauptet, es seien beachtenswerte Gedanken in Jacobys Rede, wird es
hoffentlich von allen Seiten tönen: Nein! es ist albernes, hohles
Geschwätz eines wichtigtuenden Bourgeois.“
Diese erregte, grobe Sprache zeigte, welche Aufregung es Schweitzer
verursachte, sobald Mitglieder des Vereins den Anschein erweckten, als
wollten sie mit Vertretern nahestehender Parteien Fühlung nehmen. Der
Verein mußte nach außen mit einer Art chinesischer Mauer umgeben sein,
damit er ihn absolut beherrschen und nach seinem Willen lenken konnte.
Die nächste Generalversammlung des Vereins war auf den 22. bis 26.
August nach Hamburg einberufen. Waren auf der Braunschweiger
Generalversammlung nur 2508 Mitglieder vertreten, auf der Berliner 3102,
so jetzt 8192 durch 36 Delegierte. Der Verein war also wesentlich
stärker geworden. Man hat diese Entwicklung ausschließlich der Tätigkeit
und der Leitung Schweitzers zugeschrieben. Mit Unrecht. Der Druck der
Krise, die sich als Folge des sechsundsechziger Krieges eingestellt
hatte, war gewichen, an deren Stelle brachte das Jahr 1868 eine
Prosperitätsperiode. Damit hatte die Hoffnungsfreudigkeit und das
politische Leben in den Arbeiterkreisen von neuem eingesetzt, wovon
nicht nur der Allgemeine Deutsche Arbeiterverein, sondern auch der
Verband der Arbeitervereine profitierte, an dessen Spitze ich stand und
der damals über 13000 Mitglieder zählte, die freilich keine
programmatische Geschlossenheit wie der Allgemeine Deutsche
Arbeiterverein besaßen. Schweitzer suchte jetzt Karl Marx für sich zu
gewinnen. Er hatte Marx den Dank des Vorstandes für sein Werk „Das
Kapital“ votieren lassen, auch hatte er ihn zur Generalversammlung nach
Hamburg eingeladen, eine Einladung, die Marx wegen Ueberbürdung mit
Arbeit ablehnte. Auch erlaubte er, daß Geib folgenden Antrag stellte:
 „Die Generalversammlung erklärt, da der Druck des Kapitals und der
 Reaktion in allen Kulturländern aus im wesentlichen gleichen Ursachen
 auf der Arbeiterklasse lastet und da die Bestrebungen der Arbeiter nur
 dann erfolgreich sein können, wenn sie einheitlich zusammenhängend in
 allen Kulturländern auftreten, ist es die Pflicht der deutschen
 Arbeiterpartei und der Arbeiterparteien aller Kulturländer, die von
 denselben Prinzipien geleitet werden, gemeinsam vorzugehen.“
Dieser Antrag wurde einstimmig angenommen. Aber wie radikal sich
Schweitzer auch gebärdete, die Unzufriedenheit mit seiner Diktatur nahm
zu. So beantragten die Erfurter Mitglieder: Schweitzer solle
spezifizierte Rechnung ablegen über die Gelder, die er seit dem 1.
Januar 1868 der Kasse entnommen habe. Der Vorstand solle die Abrechnung
prüfen. Düsseldorf verlangte, daß Präsidium und Redaktion des
Vereinsorgans getrennt würden, die Einrichtung könne leicht zu
Despotismus führen; sie hätte bereits dazu geführt. Weiter waren
lebhafte Klagen auf den vermiedenen Generalversammlungen laut geworden,
daß die Redaktion des „Sozialdemokrat“ ihr mißfallende Korrespondenzen
unterdrücke, andere willkürlich ändere, ja fälsche. Ein Antrag, das
Organ von seiten des Vereins zu übernehmen, wurde auf der
Generalversammlung für untunlich, die Trennung der Redaktion vom
Präsidium als unzweckmäßig erklärt. Dagegen wurde beschlossen, daß der
vierundzwanzigköpfige Vorstand des Vereins, der in vielen Orten verteilt
wohnte, konzentriert werden solle. Er wurde nach Hamburg verlegt. Das
war der erste harte Schlag, der die Diktatur Schweitzers traf. Bei den
Erörterungen hierüber machte er eine Mitteilung, durch die er sich wider
Willen denunzierte. Er äußerte: „Dies wird unsere letzte
Generalversammlung sein. Die Feindseligkeit der preußischen Regierung
wird immer mehr hervortreten. Der Verein wird aufgelöst werden.“ Und
siehe da, kaum drei Wochen später löste die Leipziger Polizeibehörde, da
der Verein in Leipzig seinen Sitz hatte, den Verein wegen der örtlichen
Kassenverwaltungen auf, einer Einrichtung, die von Anfang an im Verein
bestanden hatte.
Es ist ganz zweifellos, daß Schweitzer vorher von dieser Auflösung
wußte, ja daß sie zwischen ihm und dem Berliner Polizeipräsidium
verabredet war und die Leipziger Polizei auf Wunsch von Berlin den
Verein auflöste. Natürlich unterließ unter so bewandten Umständen
Schweitzer jede Beschwerde gegen das Vorgehen der Leipziger Polizei bei
Kreishauptmannschaft und Ministerium. Schweitzer schloß seinen
bezüglichen Artikel, worin er die Auflösung besprach, mit den Worten:
  „Wir fügen uns einfach darum, weil es nach Lage der Dinge das

  Vernünftigste ist, was wir tun können. Daher erkläre auch ich andurch:

  ‚Der Allgemeine Deutsche Arbeiterverein hat sich aufzulösen…‘

  Arbeiter in ganz Deutschland! Wir stehen heute am Grabe des

  Allgemeinen Deutschen Arbeitervereins.

 Aber der Allgemeine Deutsche Arbeiterverein lebt unter uns fort.
 So stehen wir auch am Grabe Lassalles; er selbst aber weilt noch
 unter uns.
  Daß unser Verein aufgelöst wurde, gereicht ihm, gereicht uns zur Ehre.

  Der Verein hat seine Schuldigkeit getan für die Arbeitersache — darum

  wurde er aufgelöst.

  Die alte Form ist gefallen — wir werden neue Formen für die Betätigung

  unseres Strebens zu finden wissen.“

Dann dankt er für das ihm geschenkte Vertrauen.
  „Wir haben gemeinsam gekämpft und gelitten — wir werden auch in Zukunft

  gemeinsam kämpfen und leiden.“

So auf die Rührseligkeit spekulierend, rührte er die Mitglieder zu

Tränen, und sie vertrauten ihm weiter.

Wäre es die Feindseligkeit der preußischen Regierung gegen den Verein
gewesen, wie Schweitzer wider besseres Wissen schrieb, dann war es
jetzt seine Pflicht und Schuldigkeit, den Verein dem Einfluß der
preußischen Regierung nach Möglichkeit zu entziehen, zum Beispiel dessen
Sitz nach Hamburg zu verlegen, dessen Vereins- und Versammlungsgesetz
kein Verbindungsverbot kannte. Außerdem hatte der Verein in
Hamburg-Altona seine stärkste Mitgliedschaft, die für die Finanzen des
Vereins wie für das Blatt das eigentliche Rückgrat bildete. Auch fehlte
es in Hamburg nicht an geistigen Kräften. Statt dessen gründete
Schweitzer den neuen Verein unter den Augen der Berliner Polizei, und
Berlin wurde dessen Sitz. In Preußen bestand aber das Verbindungsverbot
so gut wie in Sachsen, und außerdem verlangte das damalige preußische
Vereins- und Versammlungsgesetz, daß die Mitgliederlisten des Vereins
aus ganz Deutschland bei dem Polizeipräsidium eingereicht werden
mußten. Und wiederum verriet er seine Beziehungen zum Berliner
Polizeipräsidium und sein Einverständnis mit der Auflösung, indem er in
Nr. 119 des „Sozialdemokrat“ sagte:
 „Man habe Berlin als Sitz der Partei gewählt, damit die Polizei
 fortwährend Gelegenheit habe, sich davon zu überzeugen, daß die Partei
 ihre Agitation auf Grund und in Gemäßheit der bestehenden Gesetze
 betreibe.“
Wie rührend folgsam gegen die liebe Polizei von der Leitung einer
demokratischen Partei!
Wenn je die innige Verbindung zwischen Schweitzer und dem Berliner
Polizeipräsidium nachgewiesen werden konnte, so jetzt. Aber nicht
allein, daß der Verein nunmehr unter die Kontrolle des Berliner
Polizeipräsidiums kam, Schweitzer benutzte auch die Neugründung, um die
ihm unbequemen Beschlüsse der Hamburger Generalversammlung aus der Welt
zu schaffen und durch die neue Organisation seine Diktatur
unumschränkter denn je zuvor zu befestigen. Er verkündete den neuen
Plan mit den Worten:
  „Jedenfalls wird dafür gesorgt werden, daß die Einheitlichkeit der

  Partei durch ganz Deutschland gewahrt werde. Denn diese

  Einheitlichkeit ist unser bestes Kleinod — sie ist der Grundgedanke der

  Lassalleschen Organisation, und von dieser werden wir niemals

  abgehen.“

So mußte also die beständige Berufung auf Lassalle dazu dienen, seine
Autorität aufrecht zu erhalten und den Mitgliedern Sand in die Augen zu
streuen.
Die neue Vereinsgründung fand unter Ausschluß der Öffentlichkeit statt
in einem kleinen Kreise Auserwählter, die mit ihm durch dick und dünn
gingen. Das neue Statut enthielt geradezu ungeheuerliche Bestimmungen.
So sollte der Präsident sechs Wochen vor der ordentlichen
Generalversammlung in Urabstimmung durch die Mitglieder des Vereins
gewählt werden, also ehe noch die Generalversammlung gesprochen und
dessen Geschäftsführung geprüft hatte. Ein Mißtrauensvotum auf der
Generalversammlung war dann wirkungslos, ebenso eine unliebsame Kritik
seiner Tätigkeit. Ferner besagte §5 der Statuten:
 „Wenn der Präsident es für dringlich hält, so kann er, vorbehaltlich
 der in drei Monaten einzuholenden Genehmigung des Vorstandes, alle
 Anordnungen treffen.“
Der Vorstand selbst sollte, im Gegensatz zu den Beschlüssen der
Hamburger Generalversammlung, wieder über ganz Deutschland verteilt
wohnen. Die Generalversammlung sollte eine Statutenänderung nur dann
vornehmen können (§7), wenn ein solcher Antrag von 60 Mitgliedern
unterzeichnet und drei Monate vor der Generalversammlung beim Vorstand
eingereicht worden war. Wo und wie der Verein aufs neue gegründet
wurde, darüber hat man nie Sicheres erfahren. Aber die Polizei mußte
davon unterrichtet sein, sonst hätte sie den Verein nicht anerkannt. Der
organisierte Arbeiter unserer Zeit wird sich bei dem Lesen solcher
Vorgänge fragen, wie denn dergleichen möglich gewesen sei und ob denn
nicht die ungeheure Mehrheit der Mitglieder des Vereins sich wie ein
Mann erhob und gegen solche Ungeheuerlichkeiten protestierte, den
Urheber derselben aber sofort von seinem Posten entfernte? Von alledem
keine Spur. Mit seinem Blatte beherrschte Schweitzer absolut den Verein;
jeder, der wagte aufzumucken, dessen Beschwerde flog in den Papierkorb,
und wer in einer Versammlung austrat, der wurde als Verräter an dem
Kleinod der Lassalleschen Organisation gebrandmarkt und mit dem Bann
belegt. Im Verein war er tot. Ließ aber jemand sich merken, daß er mit
Liebknecht und mir sympathisiere, so galt dieses selbst in den Augen der
meisten Mitglieder als ein Verbrechen, womöglich größer als Blutschande
oder Mord. Das war die Folge der systematisch von ihm betriebenen
Verhetzung.
Doch die Umwandlung in den Anschauungen vollzog sich bei einem Teil der
Vereinsmitglieder rascher, als wir damals selbst für wahrscheinlich
hielten.
Unter dem 26. November 1868 veröffentlichte Schweitzer einen langen
Aufruf in dem mittlerweile seit dem 10. Oktober vergrößerten
„Sozialdemokrat“, der damals 3400 Abonnenten hatte, in welchem er seine
Ansicht über die Finanzlage des Vereins darlegte, die durch das Wachstum
desselben eine wesentlich günstigere geworden war. Zum Schluß kündigte
er an, daß er auf drei Monate „in die Einsamkeit des Gefängnisses
wandere“, die er wegen Veröffentlichung einer Broschüre, „Der
Arbeitslohn und der Kapitalgewinn“, anzutreten hatte. Er schließt den
Artikel mit den Worten:
 „Lassalle sagt in betreff der Organisation, daß alle Einzelkräfte
 zusammengeschmiedet werden müßten zu einem einzigen Hammer. Die Partei
 war, als sie mich zu ihrem Führer erkor, der Meinung, daß mein Arm
 kräftig genug sei, diesen Hammer zu schwingen. Ich will hoffen, daß
 mir diese Kraft niemals erlahmt.“
An Selbstgefühl ließen diese Ausführungen nichts zu wünschen übrig.
Anfang Dezember trat er seine Haft an, er wurde aber bereits gegen Ende
Dezember wieder aus dieser entlassen, weil sein Vater schwer erkrankte,
der noch vor Ende des Jahres starb. Schweitzer erhielt darauf eine Woche
Urlaub zur Ordnung von Familienangelegenheiten. Jetzt spielte sich aber
dasselbe ab, was sich 1866 abgespielt hatte, als er auf Urlaub
entlassen wurde. Aus der einen Woche wurden viele Wochen Urlaub, und nun
begann Schweitzer abermals eine umfassende politische Tätigkeit, als
sei der Urlaub ihm nur zu diesem Zweck gewährt worden.
Am 1. Januar 1869 kündigte der „Sozialdemokrat“ an, der Präsident sei
noch auf Tage den Geschäften der Parteileitung entzogen. Am 14. Januar
veröffentlichte Schweitzer unter den Augen der Polizei im
„Sozialdemokrat“ eine lange Ansprache an die Mitglieder des Allgemeinen
Deutschen Arbeitervereins und berief die Generalversammlung des Vereins
auf den 27. bis 30. März nach Barmen-Elberfeld.
Nach normalem Gang hätte Schweitzer dieser Generalversammlung gar nicht
beiwohnen können, da um diese Zeit seine Haft noch nicht zu Ende war.
Aber er wußte bereits, daß er die Freiheit dazu haben würde. Weiter
ordnete er an, daß die Präsidentenwahl sechs Wochen vor der
Generalversammlung, zwischen dem 24. Januar und dem 7. Februar
stattzufinden habe, wie es die neue, von ihm oktroyierte Organisation
vorschrieb.
Ferner kündigte er die Einberufung einer Konferenz des Vorstandes in
einer Stadt Mitteldeutschlands an, in der über die Agitation in
Süddeutschland und Sachsen beschlossen werden sollte. Gegen uns nahm der
„Sozialdemokrat“ jetzt eine noch schärfere Stellung ein, da wir bewußt
oder unbewußt im Schlepptau der österreichischen Politik uns befänden.
Bemerkt sei hier, daß um diese Zeit Liebknecht wiederholt im
„Demokratischen Wochenblatt“ Oesterreich gegenüber eine Taktik
eingeschlagen hatte, die ich für durchaus verfehlt hielt, was wiederholt
zwischen uns zu Meinungsverschiedenheiten führte. Liebknecht war eben
ein Mann des Extrems. Wie sein Haß gegen Bismarck und den Nordbund oft
die Grenze überschritt, so auch wieder seine Zuneigung zu Oesterreich,
dessen liberalem Bürgerministerium er übermäßige Leistungen zutraute. Es
war nur natürlich, daß Schweitzer diese Schwäche Liebknechts ausnutzte,
wobei ich bemerken will, daß es im Jahre 1867 auch für Schweitzer eine
Periode gab, in der er dem Bürgerministerium seine Unterstützung in
Aussicht stellte. Er wollte offenbar Hofstetten die Wege in Wien ebnen.
Im Januar 1869 setzten wir unseren schon früher gegen Schweitzer im
„Demokratischen Wochenblatt“ und in Volksversammlungen aufgenommenen
Kampf mit aller Vehemenz und mit schwerstem Geschütz fort, dessen
vorläufiger Abschluß war, daß wir zur Generalversammlung des Allgemeinen
Deutschen Arbeitervereins nach Elberfeld-Barmen eingeladen wurden, um
unsere Anklagen gegen Schweitzer zu erheben. Ich habe das Vorspiel zu
diesem Ereignis bereits im ersten Teil dieser Arbeit ausführlicher
geschildert.
 * * * * *
Sozusagen zwischenaktlich sei hier erwähnt, daß Hasenclever infolge
einer Stichwahl in Duisburg Anfang 1869 ebenfalls in den Reichstag
gewählt worden war. Da ich glaubte annehmen zu dürfen, daß Hasenclever
das Treiben Schweitzers mißbillige und ehrlich eine Vereinigung wolle,
hatte ich 12 Taler gesammelt, die ich ihm zur Unterstützung seiner Wahl
schickte. Damals rechneten wir hüben und drüben bei Wahlen noch nicht
mit Tausenden und Zehntausenden Mark wie heute. Jeder Taler galt als
namhafter Beitrag. Ich machte darauf unter dem 13. Februar 1869 im
„Demokratischen Wochenblatt“ bekannt, daß Hasenclever seine große Freude
und Genugtuung über die Sympathie und Unterstützung, die ihm zuteil
geworden, ausspreche. Er bedauere die Spaltung, die unter den
verschiedenen Fraktionen der Arbeiterpartei ausgebrochen sei, und hoffe,
daß die Differenzen, die wir mit anderen Führern seiner eigenen Partei
hätten oder gehabt hätten, und die doch nur persönlichen Ursprunges
seien, bald verschwinden würden. Er lebe der vollsten Ueberzeugung, daß
die Zeit nicht fern sei, wo sämtliche Sozialdemokraten Deutschlands in
festgeschlossenen Reihen unter einem Banner kämpften.
An dieser Erklärung Hasenclevers ist bemerkenswert, daß er von uns als

Sozialdemokraten spricht, ein Zugeständnis, das Schweitzer und der

„Sozialdemokrat“ bis ans Ende der Wirksamkeit Schweitzers uns

versagten. Freilich hat es nachher, als Hasenclever Nachfolger

Schweitzers im Präsidium wurde, auch noch Jahre gedauert, ehe die

Einigung sich vollzog. Es scheint, daß auch sozialdemokratische

Kronprinzen, wo solche vorhanden, liberaler sind, denn später als

regierende Herren.

 * * * * *
Am 14. Februar verkündete Schweitzer das Wahlresultat; er war wieder mit
rund 5000 Stimmen gegen 54 zum Präsidenten gewählt. Die Wahl war ein
moralisches Mißtrauensvotum, wenn man bedenkt, daß einige Wochen später
auf der Generalversammlung in Barmen-Elberfeld 12000 Mitglieder
vertreten waren; 40 Orte hatten gar keine Stimme abgegeben. Nachdem so
der politische Urlaub Schweitzers seinen Zweck erreicht hatte, ging er
am 18. Februar wieder ins Gefängnis, er wurde aber bereits am 4. März,
dem Tage vor dem Zusammentritt des Reichstags, aus der Haft entlassen.
Diese Haftentlassung bewies aufs neue die intimen Beziehungen
Schweitzers zur Regierung. Solange ein Reichstag besteht, also von 1867
bis heute, ist es nie vorgekommen, daß ein Reichstagsabgeordneter, auch
kein bürgerlicher, während des Reichstags aus der Strafhaft entlassen
wurde, um an den Verhandlungen desselben teilzunehmen. Sogar mitten in
der Session von 1909 bis 1910 mußte ein elsässischer Abgeordneter seine
zweimonatige Strafhaft antreten. Die Regierungen, die preußische voran,
wie die Mehrheit des Reichstags, haben stets die Ansicht vertreten, daß
der Artikel 31 der Verfassung, der von der Immunität der Abgeordneten
handelt, die Strafhaft nicht umfaßt. Im Gegensatz zu dieser
jahrzehntelangen Uebung, die Preußen auch schon früher handhabte, wurde
jetzt Schweitzer aus der Strafhaft beurlaubt, was nicht ohne
Einwilligung des zuständigen Ministers geschehen konnte, der dieses
nicht ohne die Zustimmung Bismarcks gewagt hätte.
Wie letzterer im übrigen in diesen Dingen dachte, zeigte plastisch die
Verhandlung, die der Reichstag am 28. April — also wenige Wochen nach
Schweitzers Beurlaubung aus der Strafhaft — hatte. Mende hatte in
München-Gladbach eine Versammlung abgehalten, nach der es zu
tumultuarischen Auftritten gekommen war, wobei er verhaftet wurde, weil
er angeblich diese Auftritte verursacht habe, was nicht der Fall war.
Schweitzer stellte einen Antrag auf Haftentlassung Mendes. In der
Debatte nahm auch Bismarck das Wort und erklärte sich in seiner
peremptorischen Art gegen die Haftentlassung. Der Reichstag mußte aber
auf Grund der vorliegenden Tatsachen gegen Bismarck entscheiden. Darauf
rächte sich dieser dadurch, daß er den Beamten, die die Verhaftung
Mendes angeordnet und vorgenommen hatten, Ordensauszeichnungen
zustellte. Und im Falle Mende handelte es sich um keine rechtskräftig
gewordene Strafhaft wie im Falle Schweitzer, sondern um eine
Untersuchungshaft.
Kurze Zeit vor jenem Vorgang war ich unfreiwilliger Zeuge einer
Begegnung zwischen Schweitzer und dem Prinzen Albrecht, Bruder des
Königs, der Mitglied des Reichstags war. Ich kam einen Korridor entlang
und sah am Ende desselben den Prinzen Albrecht in Gesellschaft einiger
konservativer Abgeordneter stehen. Aus einem Seitenkorridor trat
Schweitzer. Sobald der Prinz seiner ansichtig wurde, winkte er
Schweitzer heran, reichte ihm die Hand, die er kräftig schüttelte und
fragte sehr leutselig: Mein lieber Schweitzer, wie geht es Ihnen?
Schweitzer: Danke, Königliche Hoheit! Der Prinz: Warum waren Sie gestern
nicht in der Sitzung? Schweitzer: Doch, Königliche Hoheit, ich war
zugegen! Der Prinz: Warum haben Sie denn nicht das Wort ergriffen? Man
hatte dieses erwartet…. Ich trat rasch in den Sitzungssaal, um nicht
als Horcher zu erscheinen. Die Unterhaltung zeigte, daß Schweitzer mit
dem Prinzen schon öfter verkehrt hatte, und sie zeigte weiter, daß „man“
auf der rechten Seite des Reichstags genau wußte, was selbst die
radikalsten Reden Schweitzers bedeuteten.
Die Generalversammlung in Barmen-Elberfeld.
Als wir am 27. März gegen Abend in Barmen-Elberfeld ankamen, empfingen
uns eine Anzahl Gesinnungsgenossen, die sämtlich der Internationale
angehörten. Ueber unsere Verhandlungen an jenem Abend schrieb ich noch
in der Nacht an Marx:
  „Liebknecht und ich sitzen eben hier in Elberfeld in einem kleinen

  Kreise von Gesinnungsgenossen, um den Feldzugsplan für die morgige

  Schlacht vorzubereiten. Wir haben hier eine solche Fülle von

  Schuftereien Schweitzers zu hören bekommen, daß uns die Haare zu Berge

  stehen. Ebenso stellt sich zur Evidenz heraus, daß Schweitzer das

  Programm der Internationale nur zu dem Zwecke vorschlägt, um einen

  Hauptcoup gegen uns zu führen und ein gut Teil oppositioneller

  Elemente niederzuschlagen respektive zu sich herüberzuziehen. Ich

  bitte Sie deshalb, zugleich im Namen Liebknechts und sämtlicher

  hiesiger Freunde, eine etwaige Ratifikation des betreffenden

  Beschlusses der Generalversammlung durch Schweitzer vorläufig

  unberücksichtigt zu lassen oder wenigstens nur sehr vorsichtig zu

  beantworten.

 Nähere Mitteilungen folgen bald nach.
 Ueber den Ausgang der morgigen Disputation läßt sich noch gar nichts
 sagen, nur das eine kann ich mitteilen, daß Schweitzer mit allen
 Mitteln der Perfidie und Intrige gegen uns wühlt, auf einen
 durchschlagenden Erfolg hoffen wir auf keinen Fall. Die Organisation,
 um jede Opposition aus der Mitte seines eigenen Vereins totzuschlagen,
 ist hier schon seit Wochen mit großem Geschick getroffen worden.
 Gestern abend beispielsweise hat Schweitzer bei seiner Ankunft einen
 wahren Triumphzug durch Elberfeld-Barmen gehabt. (In einer mit
 Schimmeln bespannten Equipage.) Damit schließe ich für heute.“
Schweitzer hatte im „Sozialdemokrat“ angekündigt, daß die Feinde schon
bis in die Nähe des Präsidenten (also der allerhöchsten Person)
gedrungen seien und die Generalversammlung wohl strenger und
entschiedener als bisher alle Angriffe auf die Organisation, das heißt
auf die von ihm oktroyierte, zurückweisen müsse.
In der Vorversammlung war gegen die Ansicht Schweitzers — der die
Begegnung mit uns hinausschieben, wenn nicht ganz verhindern wollte — mit
30 gegen 27 Stimmen unsere sofortige Zulassung beschlossen worden. Am
nächsten Nachmittag traten wir in den überfüllten Saal, von wütenden
Blicken der fanatisierten Anhänger Schweitzers empfangen. Liebknecht
sprach zuerst, etwa anderthalb Stunden, ich folgte und sprach wesentlich
kürzer. Unsere Anklagen enthielten zusammengedrängt, was ich bisher
hier gegen Schweitzer vorgebracht habe. Mehrere Male erfolgten heftige
Unterbrechungen, namentlich als ich Schweitzer als Regierungsagent
bezeichnete. Ich solle das Wort zurücknehmen. Dessen weigerte ich mich.
Ich glaubte, das Recht zu haben, meine Meinung frei aussprechen zu
dürfen, sie, die Zuhörer, brauchten mir ja nicht zu glauben.
Der „Sozialdemokrat“ brachte einen sehr verstümmelten, zum Teil
gefälschten Bericht unserer Reden, der irreführend wirkte. Liebknecht
übertrieb die Loyalität. Er unterließ jede Berichterstattung und
begnügte sich, im „Demokratischen Wochenblatt“ mitzuteilen, daß wir auf
der Generalversammlung des Allgemeinen Deutschen Arbeitervereins gewesen
und unsere Anklagen gegen Schweitzer vorgebracht hätten. Schweitzer habe
mit 6500 Stimmen gegen 4500, deren Vertreter sich der Abstimmung
enthalten hätten, ein Vertrauensvotum erhalten. Doch da wir begründete
Aussicht auf Verständigung, wenn auch nicht auf Vereinigung der
vermiedenen sozialdemokratischen Fraktionen hätten, werde das
„Demokratische Wochenblatt“ keine Angriffe auf Schweitzer mehr
veröffentlichen, wobei wir voraussetzten, daß von der Gegenseite
dieselbe Taktik innegehalten werde. Das geschah aber nicht, vielmehr
setzte der „Sozialdemokrat“ seine Angriffe auf uns fort.
Schweitzer, der während unserer Reden auf dem Podium hinter uns saß,
erwiderte kein Wort. So verließen wir den Saal, wobei einige Delegierte
vor und hinter uns gingen, um uns vor Tätlichkeiten der fanatisierten
Anhänger Schweitzers zu schützen. Aber Schmeichelworte wie Schufte,
Verräter, Lumpe, euch sollte man die Knochen im Leibe zerschlagen usw.,
bekamen wir bei dem Gange durch das lebende Spalier in Menge zu hören.
Auch machte einer der Anwesenden den Versuch, mich beim Heruntersteigen
vom Podium durch einen Stoß in die Kniekehle zu Fall zu bringen. Vor der
Tür nahmen uns unsere Freunde in Empfang, um uns als Schutzgarde nach
unserem Hotel zu geleiten.
Schweitzer verlangte von den Delegierten ein Vertrauensvotum. Nach
erregter Debatte wurde ihm dasselbe mit der oben mitgeteilten
Stimmenzahl erteilt. Die Delegierten, die sich der Abstimmung
enthielten, waren: Bracke, Bräuer, Rudolph-Hannover, v. Daake, Geib,
Hirsch, Perl, Raspe-Essen, Schrader, Louis Schumann-Berlin, Spier,
Heinrich Vogel, Wilke und York.
Die Genannten mußten schwer büßen, daß sie das Vertrauensvotum
verweigert hatten; im „Sozialdemokrat“ fielen die Angriffe hageldicht
auf sie nieder. Das beschlossene Vertrauensvotum lautete:
„In Erwägung, daß in den Ausführungen der Herren Bebel und Liebknecht

nichts Neues und Erhebliches enthalten ist, erklärt die

Generalversammlung, daß der Vereinspräsident nach wie vor das volle

Vertrauen der deutschen Arbeiterpartei besitzt.“

Die Elberfelder Generalversammlung bedeutete für Schweitzer eine Reihe
schwarzer Tage. Was er im Herbste nach der Auflösung des Vereins durch
die Leipziger Polizei an diktatorischen Bestimmungen in die neue
Organisation gebracht hatte, fiel jetzt den Beschlüssen der
Generalversammlung zum Opfer. Zunächst wurde beschlossen, daß die
Leitung des Vereins aus einem Vorstand von 15 Personen statt wie bisher
von 25 bestehen solle. Außer dem Präsidenten, Kassierer und Sekretär
mußten die übrigen 12 Mitglieder an einem Orte wohnen, damit sie in
beständiger Fühlung miteinander waren und jeden Augenblick eine Sitzung
einberufen konnten. Die Sitzungen des Vorstandes sollte dessen
Vorsitzender berufen, nicht wie bisher der Präsident. Der letztere
sollte auch nicht sechs Wochen vor der Generalversammlung, sondern
erst nach derselben durch direkte Wahl seitens der Vereinsmitglieder
gewählt werden, nachdem das Protokoll veröffentlicht worden sei, damit
die Mitglieder wußten, was auf der Generalversammlung geschehen sei. Die
Befugnis des Präsidenten, für von ihm getroffene Anordnungen erst binnen
drei Monaten die Genehmigung des Vorstandes einzuholen, wurde auf acht
Tage beschränkt, machte also die Befugnis gegenstandslos. Außerdem
sollte der Vorstand mit einfacher Mehrheit über die innere Organisation,
den Geschäftsgang, die Förderungsmittel des Vereins, das Schreib- und
Kassenwesen beschließen. Ferner sollte der Vorstand auch das Recht
haben, in Fällen einer politischen Unredlichkeit oder grober
Kassenvergehen ihn vom Amte zu suspendieren und die endgültige
Entscheidung durch eine sofort zu berufende Generalversammlung oder
durch Urabstimmung herbeiführen. Durch diese und noch eine Reihe
anderer Bestimmungen wurden die Machtbefugnisse Schweitzers sehr
bedeutend eingeschränkt. Die Beschlüsse legten Zeugnis ab von einem
sehr intensiven Mißtrauen, das gegen ihn herrschte, und bemerkenswert
ist, daß die wichtigsten Bestimmungen angenommen wurden, obgleich er
opponierte. Weiter wurde eine Ueberwachungs- und Beschwerdekommission
von drei Berliner Mitgliedern eingesetzt, die alle Beschwerden gegen die
Redaktion entgegennehmen und darüber entscheiden sollte. Durch diese
Beschlüsse war der Verein auf eine durchaus demokratische Basis
gestellt. Schweitzer war durch die Einschränkung seiner Allmacht so
deprimiert, daß er, nach Berlin zurückgekehrt, Annäherungsversuche an
uns machte. Unter dem 8. April sandte ich meiner Frau einen Brief, in
dem es hieß:
„Schweitzer hatte, obgleich ich ihn anfangs ignorierte, sich an mich
herangeschlängelt, als ich mit einem anderen Kollegen eine Unterhaltung
hatte. Beim Schluß der Sitzung hat er mich eingeladen, mit ihm,
Fritzsche und Hasenclever zu speisen. Diese Einladung auszuschlagen war
unmöglich, ohne grob zu erscheinen. Schweitzer ließ darauf seine
elegante Equipage mit Livreebedienten vorfahren und fuhr mit uns nach
dem Lokal, in dem wir speisten. (Wir aßen bei Olbrich, damals ein
bayerisches Bierlokal, auf der Leipzigerstraße in der Nähe der Linden.)
Nach dem Essen ließ er es sich nicht nehmen, mich mit der Equipage nach
dem Anhalter Bahnhof zu fahren, woselbst ich Liebknecht abholen wollte.“
Nebenbei bemerkt, sein Essen zahlte jeder selbst.
Während des Essens wurde über Waffenstillstandsbedingungen verhandelt.
Ich erklärte mich zu solchen bereit, könnte mich aber auf nichts
Bestimmtes einlassen, bevor nicht Liebknecht mit dabei sei. Mit dreien
gegen mich allein zu verhandeln, war mir bedenklich. Die folgenden Tage
setzten wir die Verhandlungen im Reichstag fort. Schweitzer verlangte,
daß nicht nur die gegenseitigen Angriffe in den Blättern und
Versammlungen eingestellt würden, sondern daß auch die Mitglieder der
beiden Parteien nicht miteinander politisch verkehren oder gemeinsame
Aktionen unternehmen dürften. Das letztere lehnten wir ab, wie wir denn
überhaupt wiederholt sehr heftig aneinander gerieten und Schweitzer
nichts schenkten. Es sei eine Beleidigung für uns und auch eine solche
für die Mitglieder des Allgemeinen Deutschen Arbeitervereins, sich
gegenseitig wie Feinde anzusehen. Daß weder die Personen noch die
Organisationen gegenseitig angegriffen werden dürften, sei
selbstverständlich. Auch kamen wir überein, künftig im Reichstag die von
der einen oder anderen Partei gestellten Anträge gegenseitig zu
unterstützen. Darauf veröffentlichte der „Sozialdemokrat“ in der Nummer
45 vom 16. April die Ankündigung, wonach er von jetzt ab weder Angriffe
gegen Liebknecht und mich, noch gegen unsere Partei bringen würde, und
forderte die Vereinsmitglieder auf, im gleichen Sinne zu handeln.
Umgekehrt veröffentlichten wir im „Demokratischen Wochenblatt“ eine
ähnlich lautende Erklärung.
So schien alles in schönster Harmonie zu sein. Aber Schweitzer konnte
sich der neuen Ordnung nicht fügen; eine demokratische Organisation, wie
sie die Barmen-Elberfelder Generalversammlung geschaffen hatte, war für
ihn der politische Tod. Dieselbe legte ihm in einer Weise Fesseln an,
daß die bisher geübte politische Zweideutigkeit für künftig unmöglich
wurde. Außerordentlich bezeichnend für sein damaliges Verhalten ist
auch, daß er das ausführliche Protokoll, das über die Elberfelder
Verhandlungen erschienen war, unterschlug und verschwinden ließ, wie er
das gleichfalls mit dem Protokoll der Hamburger Generalversammlung aus
dem vorhergehenden Sommer getan hatte. Es sollte nichts, was ihn
kompromittierte, den Vereinsmitgliedern bekannt werden und in die
Oeffentlichkeit dringen.
Da erschien wie ein Blitz aus heiterem Himmel eine Proklamation in
Nummer 70 des „Sozialdemokrat“ vom 18. Juni, überschrieben:
Wiederherstellung der Einheit der Lassalleschen Partei, und
unterzeichnet von Schweitzer und Mende. Wiederholt sei hier, daß seit
Anfang 1867 sich ein Teil der Mitglieder vom Allgemeinen Deutschen
Arbeiterverein unter dem Einfluß der Gräfin Hatzfeldt losgelöst und
unter dem Namen „Lassallescher Allgemeiner Deutscher Arbeiterverein“
organisiert hatte, dessen Präsident Mende war. Das Organ des letzteren
Vereins war die „Freie Zeitung“. Die beiden Vereine lagen sich seitdem
gegenseitig in den Haaren. Jetzt hatten sich die feindlichen Brüder,
soweit ihre Präsidenten und die Gräfin Hatzfeldt in Frage kamen, auf
einmal gefunden und traten Hand in Hand vor ihre Anhänger.
Der veröffentlichte Aufruf war ein ungemein phrasenreiches Schriftstück,
das mit einer Verherrlichung Lassalles begann. Wieder wurde das Wort
Lassalles: „Ihr sollt die Organisation aufrechterhalten, sie wird euch
zum Siege führen“, zitiert. Weiter hieß es in hochtrabenden Worten:
 „Die erwählten Führer der beiden Vereine sind von dieser Erkenntnis
 durchdrungen; mit gehobenem Gefühl treten sie heute vor die Mitglieder
 der beiden Vereine und fordern sie auf, ein stolzes Werk ihnen bauen
 zu helfen, … einen wahrhaft Allgemeinen Deutschen Arbeiterverein,
 mächtig über ganz Deutschland…. Unseren Vorschlag unterbreiten wir
 den gesamten Mitgliedschaften beider Vereine, das heißt dem
 souveränen Volk selbst unmittelbar zur sofortigen Entscheidung.
 (Auch im Original gesperrt.)
 Das alte Lassallesche Statut ist es, unter dem wir dereinst einig
 waren und zu dem wir zurückkehren müssen, um diesmal in einheitlicher
 Entwicklung, von diesem Boden aus gemeinsam voranzuschreiten….“
Dann wurde gefordert, daß bis zum 22. ds. Mts. — der Ausruf, vom 16.
datiert, erschien am 18. Juni im „Sozialdemokrat“ und gelangte erst am
19. oder 20. in die Hände der meisten Mitglieder — über ihren Vorschlag
abgestimmt werden solle und am 23. das Abstimmungsresultat in Berlin
angelangt sein müsse.
Des weiteren wurde erklärt, daß, wenn die Abstimmung zugunsten des
Mende-Schweitzerschen Vorschlags ausfalle — in berechnender
Bescheidenheit trat Schweitzer hinter den stupiden Mende zurück —,
sollten am 24. Juni beide Vereine aufgelöst werden, worauf noch an
demselben Tage einige Parteifreunde zusammentreten und die
Wiederherstellung des ursprünglichen Allgemeinen Deutschen
Arbeitervereins unter dem alten Lassalleschen Statut beschließen
sollten. Die Präsidentenwahl sollte am 30. Juni stattfinden und am 3.
Juli das Resultat verkündet werden. Bis zur Wahl des Präsidenten sollte
Mende als Präsident, Tölcke als Sekretär, Bracke als Kassierer
fungieren. Der Aufruf schloß:
 „Macht es möglich, Parteigenossen, daß, wenn der Todestag Lassalles
 wiederkehrt, wir alle, alle über seinem Grabe uns die Hände reichen
 und uns sagen können: Wir haben uns des Meisters würdig gezeigt.“
Dieses Vorgehen der beiden Präsidenten war der Staatsstreich. Damit
war die demokratische Organisation, welche die Elberfelder
Generalversammlung dem Schweitzerschen Verein gegeben hatte, mit einem
Schlage vernichtet. Schweitzer hatte die ihm angelegten Fesseln mit
einem Ruck zerrissen und war wieder unumschränkter Herr und Diktator. Um
den befürchteten Widerstand des in Hamburg domizilierten Vorstandes zu
brechen, schickte Schweitzer seinen Vertrauensmann Tölcke nach dort, dem
die Ueberredung des Vorstandes gelang. Geib telegraphierte: „Vorstand
befürwortet einstimmig nach Erwägung der ihm von Tölcke vorgetragenen
Gründe Wiedervereinigung. Mitgliederversammlung stimmte zu.“
Aber nun galt es auch die zwischen Schweitzer, Fritzsche, Hasenclever
und uns getroffenen Vereinbarungen aufzuheben. Zu diesem Zwecke erklärte
Schweitzer in der Nummer 72 des „Sozialdemokrat“ vom 22. Juni: Wir
hätten diese Abmachungen gebrochen, indem wir erneut wissentlich und in
böswilliger Weise einen Eingriff in die von uns gehaßte Organisation des
Allgemeinen Deutschen Arbeitervereins versuchten. Damit hätten wir die
getroffenen Vereinbarungen gelöst, und nun hielten auch sie sich nicht
mehr daran gebunden.
Das begangene „Verbrechen“ fiel zunächst auf mein Haupt. Ich hatte im
Laufe des Juni in zwölf thüringischen Städten Versammlungen abgehalten,
darunter auch in Apolda, Erfurt und Gotha. Hier hatten die Mitglieder
des Allgemeinen Deutschen Arbeitervereins, indem sie mich dazu einluden,
Versammlungen einberufen, und deren Bevollmächtigte führten darin den
Vorsitz. Alle Versammlungen waren überfüllt und verliefen ausgezeichnet.
In jenen Versammlungen war eine Resolution angenommen worden, dahin
lautend, daß nur die sozialdemokratischen Prinzipien es seien, welche
die Lage der arbeitenden Klassen verbessern könnten, und daß eine
Einigung der sozialdemokratischen Arbeiterfraktionen herbeigeführt
werden müsse.
Den Schluß meiner Agitationsreise bildete eine Konferenz in Eisenach, an

der außer unseren Anhängern auch Mitglieder des Allgemeinen Deutschen

Arbeitervereins und Mitglieder der Demokratischen Partei teilnahmen. Es

sei hier erläuternd bemerkt, daß zu jener Zeit eine Anzahl bürgerlicher

Demokraten in Thüringen vorhanden waren, die sämtlich auf dem Standpunkt

Jacobys standen, so Professor Abbe und sein Schwiegervater Professor

Snell, weiter Dr. Sy in Jena, der später der Partei sich anschloß,

Rechtsanwalt Creuznacher in Eisenach usw. Ferner zählte diese Partei

Anhänger in Weimar, Gotha und Altenburg. In Eisenach war in einer

Resolution erklärt worden:

 „Zur gemeinsamen Arbeit für die Lösung der sozialen Frage ist es nicht
 nur erforderlich, daß die Spaltung unter den verschiedenen Fraktionen
 der Demokratischen Arbeiterpartei aufhört, sondern auch, daß die
 demokratischen Arbeitervereine mit der gesamten demokratischen Partei
 geeint seien, daß namentlich bei gemeinsamen politischen
 Angelegenheiten, insbesondere bei Wahlen, die demokratische Partei und
 die sozialdemokratischen Arbeitervereine zusammengehen.“
Das war also das Verbrechen, das Schweitzer zu seinem Vorgehen gegen uns
veranlaßte.
Das Agitieren machte mir übrigens trotz aller Erfolge und
Beifallsbezeigungen wenig Vergnügen. Am 7. Juni hatte ich meiner Frau
von Ronneburg aus geschrieben: „Bei aller Liebe und Freundschaft, die
einem die Leute erweisen, ist das Agitieren kein angenehmes Geschäft.“
Und wie lange habe ich es nachher noch betrieben. Die Pflicht gebot es,
das genügte.
Die Rebellion im Allgemeinen Deutschen Arbeiterverein.
Schweitzers und Mendes Staatsstreich machte in weiten Kreisen des
Allgemeinen Deutschen Arbeitervereins böses Blut. Ein Teil der
intelligenteren Mitglieder sah ein, daß es kein Auskommen mehr mit
Schweitzer gebe und er das Hindernis einer Einigung sei. Bracke ließ
durch Vermittlung von Bremer-Magdeburg Liebknecht und mich wissen: sie
wünschten eine Zusammenkunft mit uns. Auf diesen Wunsch gingen wir
bereitwillig ein. Am 22. Juni abends trafen wir uns — Bracke, Bremer,
Spier-Wolfenbüttel, York-Harburg, Liebknecht und ich — in einem Gasthaus
dritter Güte in Magdeburg. Die Verhandlungen zogen sich in die Länge.
Bracke und Bremer waren für sofortiges Losschlagen gegen Schweitzer und
Austritt aus dem Allgemeinen Deutschen Arbeiterverein. Spier und York
hatten große Bedenken. Man müsse versuchen, den Verein von „innen
heraus“ zu reformieren, meinten sie; worauf wir antworteten, daß gerade
die Vorgänge von Barmen-Elberfeld zeigten, wie es mit einer Reformierung
von innen heraus aussehe. Solange Schweitzer Präsident sei und den
„Sozialdemokrat“ in der Hand habe, sei es unmöglich. Schließlich wurden
wir einig. Es war Mitternacht, als der prächtige Bracke sich über das in
der Wirtsstube stehende Billard streckte, um auf demselben den Aufruf
niederzuschreiben, für den alsdann Unterschriften für die Einberufung
eines Kongresses gesammelt werden sollten. Nachdem wir den Aufruf
nochmals gründlich durchberaten, gingen wir gegen 3 Uhr zu Bette. Aber,
o weh! Wir waren in ein Wanzennest geraten. Keiner von uns konnte
schlafen. Bereits um 4 Uhr erhoben wir uns und fuhren mit den ersten
Frühzügen nach unseren Heimatorten zurück. Beschlossen war worden, einen
Kongreß nach einer mitteldeutschen Stadt — Gotha oder Eisenach — zu
berufen und zur Beschickung desselben auch die deutsch-österreichischen
und die deutschen Arbeitervereine der Schweiz einzuladen, ebenso die
deutsche Abteilung der Internationale um eine Vertretung zu ersuchen.
Wegen seiner historischen Bedeutung bringe ich den Aufruf von Bracke
und Genossen wörtlich zum Abdruck:
 An die Mitglieder des Allgemeinen Deutschen Arbeitervereins.
 Parteigenossen! Unter einer Menge von heuchlerischen Redensarten hat
 der Präsident unseres Vereins eine Maßregel getroffen, welche jedes
 denkende Mitglied mit Entrüstung erfüllen muß. In derjenigen Eile,
 welche diese Vorgänge geboten — weshalb denn auch niemand sich über
 Zurücksetzung beklagen wolle —, sind die Unterzeichneten
 zusammengetreten und haben sich über einen Schritt geeinigt, der von
 den weittragendsten Folgen für die Partei sein wird. Wir bitten Euch,
 Parteigenossen, aufmerksam und vorurteilsfrei unsere Meinung zu
 prüfen.
 Während noch vor kurzem die Herren Schweitzer und Mende, die sich in
 der heftigsten Weise gegenseitig beschuldigten, Söldlinge der Reaktion
 zu sein, von einer Verschmelzung der verschiedenen Fraktionen der
 Arbeiterpartei nichts wissen wollten, treten sie plötzlich heute (im
 Einverständnis mit der Gräfin Hatzfeldt) mit rührenden Worten vor die
 Mitglieder ihrer Vereine, um dieselben aufzufordern, eine Einheit
 lediglich dieser beiden Fraktionen der Partei herbeizuführen — wobei
 denn von der Einigung der gesamten sozialdemokratischen Partei keine
 Rede ist —, und dies alles unter Bedingungen, welche ein Hohn sind auf
 die Rechte des sogenannten „souveränen Volkes“. Nicht allein ist die
 Frist der Abstimmung so kurz, daß es unmöglich erscheinen muß, daß die
 Mitglieder sich über die Frage wirklich ein Urteil bilden können, so
 daß alles wie die reinste Ueberrumpelung erscheint; nicht allein ist
 die Form der Abstimmung, bei der man den Mitgliedern einfach die
 Pistole auf die Brust setzt mit der Aufforderung, ja oder nein zu
 sagen, also entweder sich in die schmachvollsten Bedingungen zu fügen
 oder auf die sehnlichst gewünschte, wenn auch nur stückweise Einigung
 zu verzichten; nicht allein ist diese Form der Abstimmung eine
 demokratisch gesinnter Männer unwürdige, sondern es ist auch der
 Präsident so eigenmächtig bei dem allen vorgegangen, wie es fast ohne
 Beispiel ist. Nie ist über amerikanische Sklaven in willkürlicherer
 Weise verfügt worden, als hier über die Mitglieder des Allgemeinen
 Deutschen Arbeitervereins. Wozu auch vorher, ehe man solche im
 höchsten Grade wichtige Schritte tut, die Mitglieder oder den Vorstand
 um ihre Meinung fragen?! Wenn die Tatsachen fertig sind, wird die
 „freie“ Zustimmung der Mitglieder durch einige Redensarten erpreßt.
 Wenn Herr v. Schweitzer diktiert, haben die Mitglieder einfach zu
 gehorchen, und dann nennt man dieselben noch das „souveräne Volk“. Ein
 größerer Hohn war nie einem Menschen geboten. Wenn Herr v. Schweitzer
 es für gut hält, wird den Mitgliedern zugemutet, mit eigener Hand und
 mit einem Schlage das mühsam in einer Reihe von Jahren aufgebaute
 Reformwerk zu vernichten und ohne weiteres ein Statut anzunehmen, das
 früher zu dem erbittertsten Zwiespalt Veranlassung gegeben hat; ein
 Statut, nach welchem der Präsident die unumschränkteste Gewalt in
 seinen Händen und der Vorstand nicht den allergeringsten Einfluß hat,
 und das zu alledem dahin ausgelegt werden kann, daß auf volle drei
 Jahre hinaus jede Aenderung an demselben unmöglich ist! Das Vorgehen
 des Präsidenten in diesem Falle — ein Staatsstreich im kleinen — erhebt
 den schon seit langer Zeit von vielen Mitgliedern des Vereins gehegten
 Argwohn zur Gewißheit, daß Herr v. Schweitzer den Verein lediglich zur
 Befriedigung seines Ehrgeizes benutzt und ihn zum Werkzeug einer
 arbeiterfeindlichen reaktionären Politik herabwürdigen will; sonst
 würde derselbe jetzt die Einigung der gesamten sozialdemokratischen
 Arbeiter Deutschlands suchen. Wer die Einigung eines Teils der
 sozialdemokratischen Arbeiter empfiehlt, ohne dabei mit aller Energie
 auf die Einigung der gesamten Partei zu wirken, welche ihr allein
 Macht und Einfluß verschaffen kann, wer durch Einigung eines Teiles in
 diesen Formen die Einigung aller Teile unmöglich macht, und wer dies
 tut mit rührenden, von Bruderliebe überfließenden Worten, der ist ein
 elender Heuchler; und wer dann diejenigen, welche sich den gestellten
 schmachvollen Bedingungen nicht fügen, sondern etwas Größeres, etwas
 Erhabeneres erstreben, als Gegner der Einigung überhaupt brandmarken
 will, ist ein Jesuit ohnegleichen.
  Die Einigung der gesamten sozialdemokratischen Arbeiter Deutschlands

  herbeizuführen, muß das Streben jedes ehrlichen Sozialdemokraten sein.

  Angesichts der immer mächtiger sich ausbreitenden Wogen der Bewegung,

  angesichts der Vorzeichen, welche in allen Kulturstaaten der Welt auf

  eine baldige mächtige Umgestaltung der politischen und sozialen

  Verhältnisse hindeuten, ist ein Verschleppen dieser Einigung Verrat.

  Diese Einigung kann aber nur das Werk sein des wirklich souveränen

  Volkes selbst, und Ihr, Mitglieder des Allgemeinen Deutschen

  Arbeitervereins, werdet Euch nicht verschachern lassen nach der Laune

  einiger Führer wie eine Herde Schafe, sondern Ihr werdet wie Männer

  Eures eigenen Geschickes Schmiede sein!

  Wir haben eingesehen, daß eine Organisation, in welcher der Wille

  eines Einzelnen sich hinwegsetzen kann über alle Errungenschaften des

  Vereins, ja den Verein selber in jedem Augenblicke in Frage stellen,

  denselben jeden Augenblick auflösen und in anderer ihm passenderer

  Form wieder ins Leben rufen kann, in welcher dieser Einzelne die

  Pfennige der Arbeiter gebraucht, um elende Lumpen zu bestechen, daß

  eine solche Organisation keine Faser von demokratischem Geiste in sich

  hat. In einer solchen Organisation ferner zu wirken, wäre schmähliche

  Verschwendung unserer besten Kräfte; wir verzichten darauf!

  Geleitet von dem Gedanken, daß nur von der Partei selbst über ihre

  Organisation beschlossen werden kann, und ferner geleitet von dem

  Gedanken, die Einigung der sozialdemokratischen Arbeiter Deutschlands,

  auch was die Gewerkschaften betrifft, herbeizuführen, haben wir den

  Entschluß gefaßt, in kürzester Zeit einen allgemeinen Kongreß der

  gesamten sozialdemokratischen Arbeiter Deutschlands zu berufen, auf

  welchem der Grund einer wirklich demokratischen Organisation der

  Partei, im Anschluß an die internationale Bewegung, gelegt werden

  kann. Parteigenossen, wir rechnen auf Eure Unterstützung! Die

  sozialdemokratischen Arbeiter, welche nie anders als von einem

  künstlich erregten Haß gegeneinander erfüllt gewesen sind, werden sich

  zu einigen und sich eine Organisation zu geben wissen, welche den

  Geist ihrer Prinzipien mit der Zusammenfassung aller ihrer Kräfte

  vereint.

 Parteigenossen, Ihr werdet Euch nicht verblenden lassen von den
 heuchlerischen Redensarten von Leuten, denen die Einigung der Partei
 nie am Herzen gelegen hat; Ihr werdet Euch eine Behandlung nicht
 gefallen lassen, welche man nur ehrlosen oder gedankenlosen Menschen
 zu bieten wagen kann; Ihr werdet Euch als das zeigen, was Ihr
 seid — nicht als die willenlosen Sklaven eines launischen Herrschers —,
 sondern als das wirklich und wahrhaft souveräne Volk, das allein über
 die Gestaltung seiner Geschicke zu entscheiden hat. Wagt einmal im
 Interesse unserer Prinzipien, im Interesse der Demokratie und des
 Sozialismus eine kühne Tat! Laßt uns die Fahne, auf welcher die
 Einigung der gesamten Partei geschrieben steht, nicht vergebens
 erhoben haben! Einig nur sind die Arbeiter eine Macht! Zersplittert
 sind wir ewig das Gespött unserer Gegner, aber einheitlich und
 wahrhaft demokratisch organisiert sind wir unüberwindlich.
 Wenn Ihr uns zustimmt — und wir hoffen sehr, daß Ihr dies tun
 werdet —, so sendet Eure Zustimmung an einen der Unterzeichneten ein,
 damit wir gemeinsam die Einberufung des Kongreß betreiben können.
 Aus dem Allgemeinen Deutschen Arbeiterverein werden wir — es ist uns
 schwer geworden, den Entschluß zu fassen — austreten. Der Allgemeine
 Deutsche Arbeiterverein war uns ans Herz gewachsen, aber im Interesse
 der Sache muß man das schwerste Opfer zu bringen verstehen; und anders
 ist keine Rettung!
 Vorwärts denn, Parteigenossen, auf der neuen Bahn in heiligem Kampfe
 für unsere große und erhabene Sache! Begeisterung und Ausdauer
 verbürgen den Sieg.
 Den 22. Juni 1869.
  I. Bremer in Magdeburg. Hoffmann in Neustadt-Magdeburg. W. Klees in

  Buckau bei Magdeburg. Th. Borck in Harburg. C. Müller, S. Spier und A.

  Viewieg in Wolfenbüttel. W. Bracke junior, H. Ehlers, E. Lüdecke und

  A. Schrader in Braunschweig. Friedrich Ellner in Frankfurt a.M.

In derselben Nummer des „Demokratischen Wochenblatts“ vom 26. Juni, in
der wir den vorstehenden Ausruf veröffentlichten, erschien auch eine
Erklärung von uns an die Parteigenossen, in der die Beschuldigung
Schweitzers, wir hätten die mit ihm getroffenen Abmachungen gebrochen,
zurückgewiesen wurde. Alsdann unterzogen wir die Einigungskomödie der
Mende-Hatzfeldt-Schweitzer einer scharfen Kritik. Wir erklärten: „Wir
werden den Kampf aufnehmen und mit aller Kraft und Zuversicht ihn
führen, Hand in Hand mit den klarblickenden Mitgliedern des Allgemeinen
Deutschen Arbeitervereins.“ Wir schlossen:
  „Es wird sich zeigen, ob die Korruption, die Gemeinheit, die

  Bestechlichkeit auf jener Seite, oder die Ehrlichkeit und die Reinheit

  der Absichten auf unserer den Sieg davonträgt.

  Unsere Losung sei: Nieder mit der Sektiererei! Nieder mit dem

  Personenkultus! Nieder mit den Jesuiten, die unser Prinzip in Worten

  anerkennen, in Handlungen es verraten! Hoch lebe die Sozialdemokratie,

  hoch die Internationale Arbeiterassoziation!“

Daß wir in dieser Erklärung und später wiederholt die Ehrlichkeit
unserer Absichten gegen die unehrlichen Schweitzers ins Feld führten,
brachte nachher der neu gegründeten Partei von der Gegenseite den
Spitznamen „Die Ehrlichen“ ein.
Auf meinen Antrag beschloß der Vorortsvorstand einstimmig, sich dem
Aufruf von Bracke und Genossen zur Einberufung eines allgemeinen
deutschen sozialdemokratischen Arbeiterkongresses anzuschließen und die
Vorstände der Arbeitervereine aufzufordern, ein gleiches zu tun. Ein am
28. Juni von mir hinausgesandtes Zirkular verlangte Antwort bis
spätestens den 1. Juli mittags, eventuell telegraphisch. Auch schrieb
ich an Joh. Phil. Becker in Genf, der Zentralrat der deutschen Sektion
der Internationale möge ebenfalls eine zustimmende Erklärung zu dem
Einigungswerk einsenden. Ich hoffte, diesesmal gelinge uns ein
Hauptschlag. Am 26. Juni hatten auch Geib, Praast und Ockelmann-Hamburg
ihren Austritt aus dem Allgemeinen Deutschen Arbeiterverein erklärt und
sich Bracke und Genossen angeschlossen.
Der „Sozialdemokrat“ beobachtete jetzt die Taktik, ständig zu verkünden,
unser Anhang bestehe nicht aus Arbeitern, sondern aus Literaten,
Schulmeistern und sonstigen Bourgeois.
Schweitzer suchte weiter mit dem Geschick, das er besaß, die Mitglieder
des Allgemeinen Deutschen Arbeitervereins an der von ihm systematisch
gepflegten schwachen Seite zu fassen. In einem Artikel schrieb er mit
Bezug auf die Opposition:
  „Ein einziger Punkt entscheidet alles. Seid ihr Demokraten oder nicht?

  Ihr behauptet: Ja? Wißt ihr oder wißt ihr nicht, daß der Demokrat sich

  der Mehrheit zu fügen hat — doppelt zu fügen hat, wenn diese Mehrheit

  an Einstimmigkeit grenzt? Nun denn! Der Allgemeine Deutsche

  Arbeiterverein-beide bisherigen Vereine — habe nahezu einstimmig mit Ja

  gestimmt. Unterwerft ihr euch jetzt dem Volkswillen? O nein! In eurer

  Eitelkeit, ihr ‚Demokraten‘, erklärt ihr das Volk für eine Herde

  Schafe und eure Meinung für unfehlbar. Geht doch, ihr aufgeblasenen

  Heuchler, die ihr euch weiser dünkt als das ganze Volk und als

  Ferdinand Lassalle!

  Weiser als Ferdinand Lassalle, euer riesenhafter Lehrer und

  Meister — ja ja. Denn der Stein des Anstoßes liegt euch darin, daß die

  Lassallesche Organisation in ihrem ganzen Umfang wieder hergestellt

  wurde …“

Das Spiel mit der Lassalleschen Organisation ging spaltenlang und fast

Nummer um Nummer weiter.

Auf der anderen Seite brachte das „Demokratische Wochenblatt“ Nummer für

Nummer Erklärungen gegen Schweitzer aus der Mitte des Allgemeinen

Deutschen Arbeitervereins. So aus Gotha, Hamburg, Hildesheim, Erfurt,

Hannover, Solingen, Wiesbaden, Elberfeld, Chemnitz (letztere gegen

Mende). Auch H. Roller, der bisherige Sekretär des Allgemeinen Deutschen

Arbeitervereins, erklärte sich ebenfalls gegen Schweitzer.

Von den Gewerkschaftsführern sagten sich Fritzsche, Präsident des

Zigarren- und Tabakarbeitervereins, L. Schumann, Präsident des

Allgemeinen Deutschen Schuhmachervereins, Th. Bork, Präsident des

Gewerkvereins deutscher Holzarbeiter, und Schob, Präsident des

Allgemeinen Deutschen Schneidervereins, von Schweitzer los.

Unter dem 5. Juli teilte Mende im „Sozialdemokrat“ mit, daß Schweitzer
mit absoluter Mehrheit zum Präsidenten gewählt sei. Eine starke
Minorität sei auf ihn (Mende) gefallen, trotzdem er wiederholt erklärt
habe, er nehme eine Wahl nicht an. Zahlen wurden nicht mitgeteilt. Die
Beteiligung an der Wahl war weit hinter den Erwartungen zurückgeblieben.
In der schwülstigen Ansprache, mit der Mende die Wahl Schweitzers zum
Präsidenten verkündete, hieß es:
  „Wie Marat, der größte Revolutionär seiner Zeit, es so treffend

  bezeichnet: Als Diktator mit der Kugel am Bein soll der Präsident den

  Verein leiten, und diese Kugel soll sein: Prinzip und Organisation.“

Bekanntlich erwies sich diese Kugel als Attrappe. Und wiederum zitierte

Mende:

  „Haltet treu und fest an der Organisation, sie muß uns zum Siege

  führen“, und schloß: „Es lebe Ferdinand Lassalle! Es lebe der von ihm

  gestiftete Allgemeine Deutsche Arbeiterverein! Es lebe die

  Organisation!“

Schweitzer dankte für seine Wahl in einer Ansprache, die ebenso
schwülstig und emphatisch war wie jene Mendes. Der Schluß lautet:
 „Wohlan denn! Namens des hingegangenen Meisters, der euch alle, ihr
 Arbeiter, aus dem Schlummer geweckt — namens des souveränen Volkes
 unserer Partei, das mich zum Führer erkoren — namens eurer leidenden
 Brüder auf der ganzen Erde, entfalte ich die Fahne und trage sie
 voran. Festgeschlossen in Reih' und Glied, ihr Arbeiterbataillone,
 folget dem erwählten Führer.
 Hoch die Manen Lassalles! Hoch die sozialdemokratische Agitation!“
So die beiden Auguren, beide, wie sich nachher sehr bald herausstellte,
betrogene Betrüger. Darauf ordnete unter dem 10. Juli Schweitzer die
Wahl der vierundzwanzig Vorstandsmitglieder an, für die er die
Kandidatenliste vorschlug. Der Vorstand wurde wieder in früherer Weise,
über Deutschland verteilt wohnend, gewählt.
Im „Sozialdemokrat“ vom 14. Juli machte Schweitzer bekannt, der
Allgemeine Deutsche Arbeiterverein werde sich auf dem von uns berufenen
sozialdemokratischen Kongreß vertreten lassen und veröffentlichte eine
Reihe von Resolutionen, die seine Anhänger auf dem Kongreß zur Annahme
vorschlagen sollten. Hinter unserem Kongreß, hieß es in der betreffenden
Nummer, stehe die ganze liberale Bourgeoisie in allen ihren
Schattierungen. Von straffer, einheitlicher Organisation könne natürlich
bei uns unter einem Regiment von Literaten, Schulmeistern, Kaufleuten
usw. keine Rede sein. Jeder dieser Leute müsse Gelegenheit haben, sich
recht wichtig zu machen. Die gesamte Bourgeoispresse stehe uns zu Gebot,
log er weiter. Er werde dafür sorgen, daß eine entsprechende Anzahl
Delegierter auf den Eisenacher Kongreß komme, aber keine Literaten und
Bourgeois, sondern wirkliche Arbeiter.
Von den Literaten, Schulmeistern, Kaufleuten usw., aus denen allein
unsere Partei bestehen sollte, sprach er von jetzt ab nicht anders als
von Achtels- und Viertelsintelligenzen.
Unter dem 17. Juli forderte das „Demokratische Wochenblatt“ Schweitzer
auf, nicht nur seine Werkzeuge nach Eisenach zu schicken, sondern selbst
zu kommen. Ein Wort bei der Berliner Polizei, und der Urlaub werde ihm
bewilligt, falls Herr v. Schweitzer sich überhaupt noch anstandshalber
sollte einsperren lassen.
Das letztere zog Schweitzer vor. Er veröffentlichte, datiert vom 17.
Juli, einen langen Aufruf „An die Mitglieder des Allgemeinen Deutschen
Arbeitervereins“, worin er noch einmal einen Ueberblick über die
vorhandenen Wirren gab und eine Anzahl Versprechungen machte, die er
nach seiner Freilassung aus der Haft erfüllen wolle. Er schloß den
Aufruf mit den Worten:
„Behaltet mich in gutem Andenken, wie auch ich inmitten meiner

Kerkermauern eurer gern gedenken werde. Ich scheide von euch mit dem

Rufe: Auf frohes Wiedersehen bei der alten Fahne! Es lebe der Allgemeine

Deutsche Arbeiterverein!“

Der Rest der Haft, den er jetzt „hinter Kerkermauern“ verbüßen sollte,
betrug noch acht Wochen, die er in Rummelsburg mit Kahnfahrten auf dem
See und anderen Annehmlichkeiten verbrachte.
Man vergegenwärtige sich jetzt folgendes. Ende November ging Schweitzer
zur Verbüßung einer dreimonatigen Haft ins Gefängnis. Gegen Ende
Dezember wird er wegen Ordnung von Familienverhältnissen infolge seines
Vaters Tod auf acht Tage beurlaubt; er bleibt aber sieben Wochen frei,
betreibt in dieser Zeit unter den Augen der Polizei und der Behörden
eine intensive politische Agitation und tritt erst am 18. Februar wieder
die Haft an. Am 4. März erweist ihm die Regierung abermals den Dienst,
ihn wegen Eröffnung der Reichstagssession aus der Haft zu beurlauben.
Die Session wird am 22. Juni geschlossen, aber Schweitzer bleibt wieder
frei und betreibt abermals bis zum 19. Juli unter den Augen von Polizei
und Behörden eine intensive politische Agitation. Alsdann beliebt es
ihm, die Haft wieder anzutreten.
Dergleichen war weder vor noch nach Schweitzer in Preußen je möglich.
Als zum Beispiel 1868 Dr. Guido Weiß wegen Preßvergehen zu 14 Tagen
Gefängnis verurteilt wurde, überfielen ihn einige Polizisten morgens 6
Uhr im Bett und transportierten ihn ins Gefängnis. Diese brutale
Methode, politisch Verurteilte in frühester Stunde aus dem Bette zu
holen und ins Gefängnis zu schleppen, war jahrzehntelang Sitte bei der
Berliner Polizei. Es sind noch nicht viele Jahre her, daß diese Sitte
verlassen wurde. Schweitzer hatte sich nie über solche oder ähnliche
Mißhandlungen zu beklagen. Er ging ins Gefängnis und verließ dasselbe,
als wenn er ins Hotel ging und dasselbe verließ. Und jeden gewünschten
Besuch konnte er empfangen. Das Mißtrauen gegen ihn war also zehnfach
gerechtfertigt.
 * * * * *
Kurz vor dem Eisenacher Kongreß glaubte Tölcke mir eine Stinkbombe an
den Kopf werfen zu müssen, in der Hoffnung, mir politisch zu schaden. Er
erklärte in Nummer 87 des „Sozialdemokrat“ vom 28. Juli, ich beziehe vom
Exkönig von Hannover eine jährliche Besoldung von 600 Talern. Die
Beschuldigung war blöde, aber es gab Leute im Allgemeinen Deutschen
Arbeiterverein, die daran glaubten. So beschloß ich, Tölcke wegen
verleumderischer Beleidigung zu verklagen. Ich bat den Parteigenossen
Wilhelm Eichhoff in Berlin, mit Rechtsanwalt Hirsemenzel, damals der
erste Rechtsanwalt Berlins, zu reden und ihn zu fragen, ob er den Prozeß
annehmen werde. Hirsemenzel lehnte ab, und zwar weil bei dem Prozeß
nichts herauskomme. Der Richter werde in der Behauptung, daß ich im
Solde eines Fürsten stehen solle, nichts Ehrenkränkendes finden und eine
Beweiserhebung darüber ablehnen. Tölcke würde also höchstens wegen
Beleidigung verurteilt, womit mir nicht gedient sein könne. Weiter
machte Hirsemenzel geltend, ließe ich den Grafen Platen, den
Hausminister des Exkönigs von Hannover, als Zeugen darüber vernehmen, ob
die Behauptung Tölckes wahr sei, so werde dieser schon der Konsequenzen
halber das Zeugnis verweigern und dadurch erhalte die Behauptung
Tölckes einen Schein von Berechtigung. Eichhoff richtete darauf zweimal
ein Schreiben an Tölcke mit der Aufforderung, im „Sozialdemokrat“ die
Beweise zu veröffentlichen, da er behauptete, ich stünde
„erwiesenermaßen“ im Dienste des Exkönigs. Tölcke schwieg; ich richtete
darauf ebenfalls eine Aufforderung an ihn, die Beweise zu
veröffentlichen. Statt dessen wiederholte er seine Beschuldigung und
forderte mich auf, ihn zu verklagen. Ich nannte ihn darauf einen
gemeinen Verleumder und ersuchte ihn, mich vor dem Leipziger Gericht zu
belangen, da der Ausgang des Prozesses in Berlin kein Resultat
verspreche. Die Sache ging aus wie das Hornberger Schießen. Bracke
gegenüber erklärte Tölcke, er selbst habe keine Beweise für seine
Behauptung, aber ein Regierungsrat(!) habe die Behauptung aufgestellt
und den könne er nur bei einer gerichtlichen Klage meinerseits als
Zeugen zum Beweis seiner Angaben zwingen. —
Der Eisenacher Kongreß.
Die Gründung der sozialdemokratischen Arbeiterpartei und die Auflösung
des Verbandes der deutschen Arbeitervereine.
Nachdem wir uns verständigt hatten, den Kongreß auf den 7. August nach

Eisenach einzuberufen, erschien im „Demokratischen Wochenblatt“ vom 17.

Juli der Ausruf, der unterzeichnet war von 66 ehemaligen Mitgliedern des

Allgemeinen Deutschen Arbeitervereins aus verschiedenen Orten, 114

Mitgliedern des Verbandes der deutschen Arbeitervereine — worunter

ebenfalls eine Anzahl ehemaliger Mitglieder des Allgemeinen Deutschen

Arbeitervereins waren —, einer Anzahl ehemaliger Mitglieder des

Lassalleschen Allgemeinen Deutschen Arbeitervereins, vom Zentralkomitee

der deutschen Arbeitervereine der Schweiz, vom Deutsch-Republikanischen

Verein in Zürich; für die Arbeiter Oesterreichs von H. Oberwinder, H.

Hartung, B. Beschan, A. Macher, A. Straßer-Graz, und für die deutsche

Abteilung der Internationale in Genf von Joh. Phil. Becker. Der Ausruf

lautete:

 An die deutschen Sozialdemokraten!
  Parteigenossen! In der jüngsten Zeit haben sich im Schoße unserer

  Partei Ereignisse vollzogen, die jeden ehrlichen Sozialdemokraten mit

  Freude erfüllen müssen. Der Bann, welcher bisher auf der

  sozialdemokratischen Arbeiterbewegung lastete, ist gebrochen; die

  Selbstsucht einzelner, welche sich wie ein spaltender Keil in das

  Mark, in das Herz unserer Partei geschoben, ist entlarvt und

  niedergeschmettert, und es gilt nun, rasch zu handeln, damit die

  Früchte des Sieges uns nicht wieder entrissen werden und damit aus der

  heilsamen Revolution, welche sich soeben vollzogen hat, die

  Prinzipienreinheit und die einheitliche Organisation hervorgehen

  mögen, ohne die unsere Partei den ihr gebührenden Einfluß nicht

  ausüben, die ihr innewohnende Kraft nicht entfalten kann.

 Lange, leider zu lange, war es dem Egoismus und der Bosheit einzelner
 möglich, die Partei in sich zu verfeinden. Doch eine neue Zeit ist
 angebrochen; mit ehernem Finger zeigt sie uns auf die Notwendigkeit
 hin, die Partei der gesamten sozialdemokratischen Arbeiter
 Deutschlands in sich zu einigen und dieselbe in die richtige, einzig
 zum Siege führende Bahn der auf internationaler Grundlage beruhenden,
 großen Arbeiterbewegung hinüberzuleiten.
 Wer, der ein aufrichtig denkender Sozialdemokrat ist, sollte sich
 dieser Notwendigkeit verschließen können? Wer sollte die
 unberechenbaren Vorteile für unsere Partei nicht ahnen, die sich aus
 einer derartigen Einigung auf Grund einer gemeinsamen Organisation,
 eines gemeinsamen Programms, eines gemeinsamen Auftretens in der
 politisch-sozialen Welt ergeben? — Wir zweifeln keinen Augenblick
 daran, daß die große, die überwältigende Mehrheit unserer
 Parteigenossen der besseren Erkenntnis huldigt, daß sie gern und
 freudig die Hand zu dem stolzen Werke bietet, das endlich unsere
 Partei zur großartigen und wirksamen Machtentfaltung befähigt!
  Von dieser Ueberzeugung durchdrungen, haben wir uns auf einer in

  Braunschweig am 6. Juli dieses Jahres stattgehabten Konferenz über die

  hierzu zunächst erforderlichen Schritte völlig verständigt und berufen

  hiermit in Gemäßheit des dort gefaßten Beschlusses einen allgemeinen

  deutschen sozialdemokratischen Arbeiterkongreß auf Sonnabend den 7.

  August, Sonntag den 8. August und Montag den 9. August nach Eisenach.

  Auf die Tagesordnung des Kongresses sind, unbeschadet weiterer

  Anträge, folgende Punkte gesetzt: l. Die Organisation der Partei. 2.

  Das Parteiprogramm. 3. Das Verhältnis zur Internationalen

  Arbeiterassoziation. 4. Das Parteiorgan (Blatt). 5. Die Vereinigung

  der Gewerkschaften (Gewerksgenossenschaften).

  Die auf diese fünf Punkte der Tagesordnung sich beziehenden

  spezielleren Anträge, zum Beispiel Vorlage betreffs der

  Parteiorganisation usw., werden ihrem Wortlaut nach spätestens Ende

  dieses Monats gedruckt versandt werden.

 Die Delegierten (Abgeordneten) zum Arbeiterkongreß haben sich durch
 ein Mandat (Vollmacht), worin der Ort, für den sie abgeordnet sind,
 sowie die Zahl ihrer Wähler, die sie vertreten, angegeben sein muß, zu
 legitimieren. Es kann solche Legitimation erfolgen entweder durch
 Mandate, welche im Namen von Vereinen oder deren Mitgliedschaften,
 oder welche auch im Auftrag von zum Zwecke der Beschickung des
 Kongresses stattgehabten Volksversammlungen ausgestellt sind, oder
 endlich auch Mandate, welche mit den Unterschriften der an einem Orte
 anwesenden Parteigenossen versehen sind. Mehrere Orte, denen es zu
 schwer wird, je einen Delegierten zu senden, mögen zusammentreten, um
 mindestens gemeinsam einen Delegierten abzuordnen.
  Es ist dringend notwendig, daß der Kongreß schon am Sonnabend den 7.

  August, abends 8 Uhr, eröffnet wird, damit die Wahl des Bureaus und

  die Feststellung der Geschäftsordnung erfolgen kann, weshalb denn auch

  die Delegierten noch an diesem Tage (7. August) in Eisenach eintreffen

  wollen.

  Wir geben uns der frohen Hoffnung hin, daß von allen Orten des großen

  Gesamtdeutschlands, wo die Arbeit im Kampfe mit der Kapitalmacht, wo

  der Volkswille gegen die staatliche Reaktion tagtäglich im Ringen nach

  Freiheit begriffen ist, Vertreter zum Kongreß abgeordnet werden — wir

  hoffen es zum Wohle und Wachstum der Partei, welche die politischen

  und sozialen Rechte des gedrückten Volkes mit Flammenschrift auf ihre

  Fahne schrieb.

  Auf, Parteigenossen, zu wirken für den allgemeinen deutschen

  Arbeiterkongreß, zu wirken durch ihn für die Größe und Einheit der

  Partei!

Im weiteren berief ich im Auftrag des Vorortsvorstandes als Vorsitzender
desselben für Montag den 9. August einen Vereinstag der deutschen
Arbeitervereine nach Eisenach mit der Tagesordnung: 1. Bericht des
Vorstandes. 2. Beratung über die Frage: Welche Stellung soll der Verband
zu der neuen Organisation der sozialdemokratischen Partei einnehmen?
Eventuell Auflösung des Verbandes.
Von den Einberufern des Kongresses erhielt ich den Auftrag, die nötigen
Vorkehrungen für den Kongreß in Eisenach zu treffen, ferner einen
Programm- und einen Organisationsentwurf auszuarbeiten und zur
gemeinsamen Beratung vorzulegen. Bracke und Geib meinten, es sei an uns,
die für passend erachteten Vorschläge zu machen. Liebknecht war mit der
Redaktion des „Demokratischen Wochenblattes“ und der Polemik gegen den
„Sozialdemokrat“ beschäftigt, so fiel mir die erwähnte Arbeit zu.
Ich betrachte noch heute mit einiger Heiterkeit die Schriftstücke, worin
sowohl die königlich sächsische Staatsbahnverwaltung wie das Direktorium
der damals privaten Thüringischen Eisenbahngesellschaft auf meine
Gesuche mir anzeigten, daß sie die üblichen Fahrpreisermäßigungen für
Besucher von Kongressen auch den Besuchern des in Eisenach
stattfindenden sozialdemokratischen Kongresses gewährten. Heute geschähe
dergleichen nicht mehr.
 * * * * *
In eine kleine Verlegenheit brachte mich ein Artikel, in dem Joh. Phil.
Becker im „Vorboten“ seine Ansichten über die Organisation der neuen
Partei entwickelte. Der alte Jean Philipp war ein prächtiger Kerl,
opferbereit, hingebend, unermüdlich bei Tag und Nacht, ein Haudegen, der
wie 1848 und 1849 in der badischen Revolution als Oberst eines
Freischarenregiments jetzt wieder bereit gewesen wäre, zu Pferde zu
steigen. Auch wußte er aus seinem sehr bewegten Leben eine Menge
Geschichten, Schnurren und Anekdoten zu erzählen, die er in äußerst
lebendiger Weise zum Vortrag brachte. Ich habe mich öfter stundenlang
über seine Erzählungen amüsiert. Aber von einer Parteiorganisation
verstand er nicht allzuviel, und seine lange Abwesenheit aus Deutschland
hatten ihn den deutschen Verhältnissen entfremdet. Statt einer
geschlossenen, möglichst zentralisierten, aber demokratisch
organisierten Partei, die fähig zu kräftigem Handeln war, wollte Becker
eine Verbindung, die wohl die Propagierung der sozialdemokratischen
Grundsätze betreibe, aber keine feste Parteiorganisation habe; sie müsse
sich, wie er es nannte, einen stets wandelbaren und entwicklungsfähigen
Charakter bewahren, und diese Verbindung sollte von Genf abhängen. Einen
bezüglichen Entwurf hatte er im „Vorboten“ veröffentlicht und hoffte,
daß der Eisenacher Kongreß ihm zustimmen werde. Dieser Artikel Beckers
veranlaßte Marx, mir zu schreiben, daß sie mit demselben nichts zu tun
hätten und die Ansichten desselben nicht teilten. Darauf antwortete ich
Marx unter dem 30. Juli:
 „Ihr werter Brief, den ich soeben empfangen, hat mir viel Freude
 gemacht. Ich habe die Vorschläge Beckers im ‚Vorboten‘ ebenfalls
 gelesen und muß gestehen, daß sie mich etwas unbehaglich stimmten,
 weil ich daraus zu ersehen glaubte, daß es Becker darum zu tun sei,
 die Leitung für Deutschland in bezug auf die Internationale in die
 Hände zu bekommen. Mein Entschluß war denn auch, auf dem Kongreß das
 unpraktische, ja unausführbare, Zeit und Geld kostende Projekt zu
 bekämpfen. Es freut mich nun, an dem Generalrat der Internationale
 selbst eine Stütze gefunden zu haben. Fürchten Sie deshalb nicht, daß
 ich Sie oder den Generalrat irgendwie nutzloser Weise in die Debatte
 hereinziehen werde; ich werde sogar versuchen, wenn Becker selbst oder
 ein anderer Vertreter aus Genf kommt, ihm privatim die Gründe
 auseinanderzusetzen. Auch können Sie im voraus versichert sein, daß
 Beckers Vorschlag weder von unserer Seite, noch von seiten der
 Opposition des Allgemeinen Deutschen Arbeitervereins, noch von den
 schweizer oder österreichischen Vertretern unterstützt wird, ich müßte
 denn die Stimmung sehr schlecht kennen. Wie wir uns unser Verhältnis
 zur Internationale gedacht, werden Sie aus dem von mir entworfenen und
 von Braunschweig und Hamburg mitberatenen Organisationsentwurf, den
 das „Demokratische Wochenblatt“ diese Woche bringt, ersehen. Ich
 glaube, es ist die einzig richtige und mögliche Form.“
An I. Ph. Becker schrieb ich einen Brief im gleichen Sinne, in dem ich
unter anderem auch ein Urteil über Schweitzer abgab, und zwar schrieb
ich Becker mit Bezugnahme auf Schweitzers Plan, Delegierte zum
Eisenacher Kongreß senden zu wollen:
 „Es ist bei aller Pfiffigkeit Schweitzers doch eine große Dummheit,
 daß er seinen Coup selber verrät. Ich habe überhaupt im Zusammensein
 mit ihm, sowohl in Barmen-Elberfeld wie in Berlin, die Beobachtung
 gemacht, daß er, namentlich wenn man ihm persönlich gegenübertritt,
 sehr leicht den Kopf verliert und Dummheiten macht. Das böse Gewissen
 ist's, das ihm jederzeit die Besinnung raubt, sobald ihn einer an der
 Kehle packt.“
Ich möchte hier auch einige Worte über Schweitzers Aeußere verlieren.
Schweitzer war von hoher, schlanker Gestalt und hatte bleiche, verlebte
Gesichtszüge. Das braune Haar war dünn, ebenso die Bartkoteletten und
der verzwirbelte Schnurrbart. Die Nase war ziemlich lang und gegen ihr
Ende gebogen und spitz; hinter der Brille sahen ein paar kalte,
glitzernde Augen hervor. Wenn er stand oder ging, legte er stets die
Hände auf den Rücken und zog den Kopf zwischen die Schultern. Er mußte
sehr blutarm sein, denn als ich ihm nach der Barmen-Elberfelder Affäre
einmal in Berlin die Hand reichte, schauerte ich ein wenig zusammen. Es
war, als hätte ich die kalte, feuchte Hand einer Leiche erfaßt.
 * * * * *
Der Kongreß war von einer stattlichen Zahl von Delegierten besucht. Es
waren 262 Abgeordnete anwesend, die 193 Orte vertraten. Darunter Johann
Philipp Becker-Genf, Greulich und Dr. Ladendorf-Zürich, Oberwinder und
Andreas Scheu-Wien, Hofstetten-Berlin. Sonnemann-Frankfurt war ebenfalls
zugegen, er beteiligte sich auch einigemal an der Debatte. Von jetzt ab
besuchte er aber keinen Arbeiterkongreß mehr; seine Hoffnungen, es könne
noch zwischen der Arbeiterpartei und der Volkspartei zu einer
Verständigung kommen, erfüllten sich nicht. Der Klassencharakter der
Partei stieß ihn ab. Die „Schweitzerianer“, wie wir die Delegierten des
Allgemeinen Deutschen Arbeitervereins jetzt nannten, waren ganz
bedeutend schwächer vertreten, nicht halb so stark. Dieselben
versammelten sich im „Schiff“, unsere Delegierten im „Goldenen Bären“.
Da von den verschiedensten Seiten Mitteilungen gemacht wurden, daß die
Schweitzerianer den Kongreß mit Gewalt sprengen wollten, begab ich mich
zum Oberbürgermeister und zur Polizei, um zu hören, wie diese die
Situation betrachteten, denn es lag uns selbstverständlich alles daran,
den Kongreß abhalten zu können, sollten nicht die enormen Opfer umsonst
gebracht worden sein. Die Erklärung lautete, daß wir die Versammlungen
ganz nach Belieben wo und wie abhalten könnten. In Sachsen-Weimar gebe
es kein Vereins- und Versammlungsgesetz, die Versammlungsfreiheit war
also eine absolute. Weiter wurde mir versichert, daß die Polizei, falls
die von uns getroffenen Anordnungen mit Gewalt gestört werden sollten,
bereit sei, einzugreifen. Eine Aufforderung an die Schweitzerianer im
„Schiff“, ihre Mandate abzugeben und dieselben gegen rote
Legitimationskarten einzutauschen, verweigerten sie. Abends gegen 7 Uhr
rückten sie dann über hundert Mann stark, unter Führung des Riesen
Tölcke, in den „Goldenen Bären“. Ueber seine damalige Mission schrieb
Tölcke später in seiner Schrift „Zweck, Mittel und Organisation des
Allgemeinen Deutschen Arbeitervereins“:
 „Es war überhaupt eine beliebte Manier des Herrn v. Schweitzer,
 überallhin, wo es galt, in heißem Kampfe einen Strauß anzufechten,
 andere zu senden und diesen die Verantwortlichkeit der Partei
 gegenüber für ein etwaiges Mißlingen aufzubürden.“
Das war vollkommen zutreffend; Tapferkeit war nicht die Stärke

Schweitzers, dagegen ließ sich damals Tölcke zu allem gebrauchen, wozu

Schweitzer ihn benutzen wollte.

Als die Schweitzerianer in den „Goldenen Bären“ einrückten, fanden sie
die Treppe von uns so stark besetzt, daß sie es vorzogen, ihre Mandate
abzugeben. Am Nachmittag waren in einer Vorversammlung Geib und ich zu
Vorsitzenden, Oberwinder und Quick-Genf zu Stellvertretern in Aussicht
genommen worden. Es war weiter auf meinen Vorschlag zwischen uns
vereinbart worden, daß, falls die Versammlung am Abend tumultuarisch
verlaufe, Geib den Kongreß schließen solle. Alsdann solle ein neuer
Kongreß auf Sonntag vormittag einberufen werden, zu dem nur Delegierte
mit gelben Eintrittskarten Zutritt hätten.
Wie vorausgesehen, so kam es. Bei der Bureauwahl entstanden bereits die
stürmischsten Szenen. Wir hatten, da die Beleuchtung eine elende war, am