# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2014
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Ernst von Bibra, Reise in Südamerika. Erster Band.
# source:	http://www.gutenberg.org/files/46141/46141-h/46141-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

Vergleich mit unserem Lande dafür zu finden weiß, das
ist der Eindruck, welchen ich von den Kirchen in
Valparaiso bewahrt habe. Ein einfaches, blos aus
dem Erdgeschosse bestehendes Gebäude ist das Hospital,
welches vielleicht recht die ältere Bauart vertritt, wie
sie noch zu Zeiten der spanischen Herrschaft geübt wurde.
Es ist ziemlich weitläufig und besteht aus mehreren
Vierecken, deren innere Höfe den Genesenden zum
Spazierengehen dienen. Luftige Arkaden im Innern
fehlen natürlich nicht und das Ganze scheint seinem
Zwecke zu entsprechen. Die Krankensäle sind luftig,
frei und reinlich gehalten. Da in jenem glücklichen
Lande fast stets Thüren und Fenster geöffnet erhalten
werden können, so ist das erstere nicht mit besonderen
Schwierigkeiten verknüpft. Es befinden sich 180 Betten
für männliche Kranke und 154 für weibliche dort, welche
natürlich getrennt sind. Eine medicinische und chirurgische
Abtheilung besteht indessen nicht, und die Kranken
liegen unter einander, so viel ich weiß, in der Ordnung,
wie sie eben in die Anstalt kommen. Ein Oberarzt
leitet das Ganze und ihm sind zwei Assistenten beigegeben,
von welchen jeder 20 Peso den Monat
Besoldung bezieht. Im Hospitale befindet sich ein
Sectionszimmer und eine Apotheke mit Laboratorium.
Beide gut und zweckmäßig eingerichtet. Ich habe bei
dieser Gelegenheit den Preis eines Blutegels erfahren,
der 6 Realen ist. Zu meiner Schande aber muß ich
gestehen, daß ich nicht weiß, ob man im Lande selbst
 
diese Thiere fängt, oder ob sie alle aus Europa
dorthin gebracht werden. Daß dies mit größeren
Sendungen der Fall ist, habe ich erst später erfahren.
Es mag im Allgemeinen bemerkt werden, daß die
häufigsten Krankheitsformen Icterus, Syphilis in ihren
verschiedenen Formen, und eben so Phthisis und Tuberculose
sind.
Die wenigen Notizen über den Krankheits-Genius
von Chile, welche ich gesammelt habe, muß ich indessen
für einen andern Ort versparen, da ich eigentlich hier
nur von den Gebäuden der Stadt zu sprechen beabsichtigte.
Ein anderes Hospital, erbaut auf einem der Hügel,
welche die Stadt umgeben, ist für kranke Seeleute bestimmt,
doch werden, wie mir schien, auch vermögende
Kranke aus anderen Ständen angenommen, welche ihre
Verpflegung bezahlen. Es ist dort eine wirklich lurxuriöse
Einrichtung und das Haus liegt versteckt in einem wohl
gepflegten Garten mit kostbarer Aussicht auf Hafen
und See.
Ich sollte jetzt noch vom Theatergebäude berichten
und etwa von dem Justizpalaste oder wie man eben die
Anstalt benennt, in welcher die öffentliche Rechtspflege
ausgeübt wird. Abermals aber muß ich ein, wenn nicht
reuevolles doch offenes Bekenntniß ablegen, wie oben in
Betreff der Blutegel. Ich habe mich um das Wesen
der Justiz, um die öffentlichen Sitzungen und um die
wirklichen theatralischen Vorstellungen im Opernhause so
wenig gekümmert, als ich es auch stets in Deutschland
 
gethan habe und so vermag ich, da das Innere mich wenig
interessirt hat, auch nur anzugeben, daß das Aeußere
der Gebäude einfach und zweckmäßig erscheint und nicht
störend einwirkt auf den guten Geschmack.
Vom Hauptsitze des Gouvernements, von Santjago
aus, werde ich später über Regierung und staatliche
Einrichtungen zu sprechen haben, da ich dort zuverlässige
Nachrichten erhalten. –
Um aber die flüchtige Skizze der Stadt und ihres
Weichbildes zu beenden, sei es mir erlaubt der nächsten
Umgebung von Valparaiso zu gedenken, so weit ein guter
Fußgänger dieselbe zu durchstreifen vermag.
Ich habe schon der Hügel gedacht, zwischen und
theils auf welchen sich die Stadt längs der Meeresbucht
hinzieht. Diese Hügel gewähren an und für sich ein
kahles und trostloses Ansehen. Sie bestehen aus Granit,
aber die Oberfläche desselben ist verwittert und so hat
sich ein eintöniges Braun erzeugt, bedeckt mit spärlichem
und wenig zierlichem Pflanzenwuchse, und das nur an
einigen Stellen.
Der vier bis fünf Fuß hohe Cactus Chilenis, der
sich am meisten auszeichnet und an den steilsten und
abschüssigsten Gehägen vortrefflich gedeiht, giebt derselben
allerdings ein »südliches« Ansehen, aber die verwünschte
Stachelbewaffnung desselben macht oft das Erklimmen
jener Gehäge höchst beschwerlich. Neben ihm trifft sich
am häufigsten eine Nesselart (Losa acerifolia), Ortiga
in der Landessprache, und diese macht, wo sie zahlreicher
 
vorkömmt, jedes Durchdringen unmöglich. Sie erreicht
ebenfalls eine Höhe von drei bis vier Fuß und blüht
gelb im August und September, aber die geringste Berührung
ihrer Blätter bringt heftigen brennenden Schmerz
hervor, und die abgebrochenen feinen Stacheln erzeugen
auf der Haut Pusteln, welche hart werden und vierzehn
Tage bis drei Wochen lang schmerzen.
Weiter entfernt von der Stadt und außerhalb des
Bereiches der dichteren Ansiedelung trifft sich in den
Schluchten, welche jene Hügel trennen, oft eine prachtvolle
Vegetation. Die Sohle jener schmalen Thäler ist
fast immer bewässert und nährt so den Pflanzenwuchs,
der weiter gegen oben durch Wassermangel und glühende
Sonne auf ein Minimum reducirt ist. Schlinggewächse
und zierliche Farren, die Quile, ein Rohr von oft beträchtlicher
Höhe, vereinzelte Palmen und hundert andere
Pflanzen von den verschiedensten Blattformen, bilden dort
einen oft phantastischen Baumschlag, und wahrscheinlich
war es eines jener Thäler, welches die Spanier bei
ihrer Landung an jener Küste zuerst betraten und Val paradiso,
Paradiesthal nannten, da ihnen der Gegensatz
mit der übrigen großenteils sterilen Küste aufgefallen war.
Erklimmt man die Spitze jener größern
Hügel[7],
so nimmt allmählig die Landschaft einen andern Charakter
an. Es beginnt der Pflanzenwuchs auch gegen die Höhen
hin mehrfachere Ausbreitung zu gewinnen und anfänglich
 
kleine, bald aber ausgedehntere Gehölze oder Buschwerke
bedecken die Höhen. Die Mimosa cavenia, mit ihrem
gleichsam besenförmigen Wuchse und der strahligen Ausbreitung
ihrer zahlreichen Aeste, über und über mit
Stacheln bedeckt, und dabei mit dem zierlichsten feinen
Laube, bildet einen angenehmen Contrast mit den dunklen
dickbuschigen Massen des Laurus caustica und zwischen
ihnen erhebt sich die Puretia corocata, deren 6 Fuß
hoher und mit tausenden von Blüthen bedeckter Blumenstengel
würzige Düfte aushaucht, während eine Unzahl
drei bis vier Fuß langer Blätter mit spitzen, hakenförmig
gebogenen Stacheln den Fuß jener Blumenkrone
bewahren[8].
Dort bieten sich reizende Fernsichten dem Auge
gegen das Innere des Landes zu, über waldige Schluchten
und fruchtbare Ebenen, und wendet man den Blick – auf
das unermeßliche Meer, wie sich denn dort wirklich Land
und See gegenseitig zur hebenden Folie werden.
Gegen Norden zu und dort, wo die oben beschriebenen
»Ausläufe« der Stadt unweit der Almendral sich
 
allmählig verlieren, beginnen pittoreske Felsenparthieen
die Ufer der See zu bilden. Fischerhütten und einzelne
kleine Landhäuser liegen malerisch zerstreut zwischen jenen
steilen Felsenabhängen. Bisweilen ist der Weg an und
um dieselben so schmal, daß man kletternd und halb
über dem Wasser hängend, sich um irgend eine Ecke
winden muß.
In den ersten 10 bis 12 Tagen meines Aufenthaltes
hatte ich bereits einige der nöthigsten Worte und
Fragen gelernt, um mich im Spanischen verständlich
machen zu können. So war ich in jenen Klippen
streifend auf ein kleines fast von der See bespültes
Plateau gekommen, wo einige Chilenen sich mit Einsammeln
von Muscheln beschäftigten, und frug, da mit
Ausnahme der Seite an welcher ich gekommen, allenthalben
steile Wände waren, wo der »Weg« sei. Die
Leute zeigten alle mit der größten Bereitwilligkeit auf
eine senkrecht stehende Felsenwand, und blos ihre freundlichen
und unbefangenen Mienen bewiesen mir, daß sie
 
mich nicht zum Besten hatten, indem sie mir eine scheinbar
unübersteigliche Mauer als »Weg« bezeichneten.
Näher getreten aber und bei genauerer Beobachtung
fand ich bald einzelne Vorsprünge und Einbiegungen,
so wie Spuren von Fußtritten und indem ich jenesmal
zuerst wie auf einer Leiter aufwärts kletterte, überstieg
ich auf späteren Excursionen häufig jene Stelle ohne
mehr der Hände zum Klimmen zu bedürfen.
Von jenen Felsengruppen aus giebt es einzelne
wundervolle Blicke auf die Stadt und den Hafen, welcher
mit seinen Schiffen und der Unzahl von Barken, die ihn
beleben, den Vordergrund bildet. Ich habe dort, fast
allzu schwärmerisch, manche halbe Stunde verträumt,
statt pflichtschuldigst Exemplare zu formen von den
Graniten, und diverses Gewürme in den Klüften
und Spalten des von der See bespülten Gesteins
zu fangen.
Folgt man in dieser Richtung hin noch weiter der
Küste, so wird das Ufer wieder flacher und blos einzelne
Felsgebilde stehen aus dem sandigen mit Muschelfragmenten
bedeckten Boden hervor.
Blos ungewöhnlich hohe Springfluthen dringen
weiter vor und man kann zu Pferde bequem allenthalben
weiter kommen, wenn man die oben auf den Bergen
hinziehende Straße, die in's Innere führt, verläßt.
Jene bewaldeten Schluchten, von welchen ich oben
gesprochen, münden dort häufig gegen die See hin aus,
und es bilden sich nicht selten einzelne Parthieen so zierlichen
 
Baumschlages, eingeschlossen in Felsgruppen, daß
man unwillkürlich an künstliche Gartenanlagen denkt.
Mit Ausnahme von Seethieren, die häufig erworben
werden können am Fuße jener vorher geschilderten, dicht
an See abfallenden Felsen, hat man bisher nur eine
geringe Fauna getroffen, und nur hie und da schwimmt
dort eine Möve oder es sitzt auf einem Felsenvorsprunge
ein gravitätischer Seerabe. Aber hier belebt sich die
Gegend. Gegen das Meer hin sitzen oft hunderte der
verschiedensten Seevögel auf dem sandigen Ufer, ausgeworfene
Muscheln und anderes Gethier suchend und
verspeisend.
Am grünen Saume der Berge aber und in den
Schluchten schwärmt der Trochilus gigas und sepharoides
um Blüthen und Blumen und es werden diese
beiden einzigen Colibri des Flachlandes von Chile dort
nicht selten getroffen in Gesellschaft größerer, wenn gleich
nicht so bunt befiederter Genossen ihres Geschlechts.
Besteigt man die Hügel, zwischen welchen sich jene
Schluchten hinziehen, so findet man die Höhe meist bewaldet,
doch fehlen auch angebaute Felder nicht, indem
sich in günstiger Lage einzelne Ansiedler niedergelassen
haben.
Aber es ist Zeit, daß wir zur Stadt zurückkehren und
versuchen, deren Leben und Treiben näher kennen zu lernen.
Ich hatte meine Zeit etwa in der Art eingetheilt,
daß ich des einen Tages die Umgegend durchstreifte,
Mineralien, Gebirgsarten und Pflanzen sammelte und
 
geognostische Durchschnitte zeichnete, oder mit der Flinte
auf dem Rücken in den Schluchten kletternd, Vögel schoß,
wohl auch am Ufer der See Conchylien und andere
Seethiere fing. Des folgenden Tages wurde das Erworbene
geordnet. Die erlegten Vögel abgebalgt, die
Pflanzen eingelegt und Notizen in's Tagebuch eingezeichnet.
Was ich von Thieren lebend erhalten konnte,
suchte ich zu beobachten, so lange als möglich, und man
mag sich wohl denken, daß es bunt genug in meiner
Stube ausgesehen und ich genug Arbeit hatte.
Bald hatte sich ein kleiner Kreis von jungen Deutschen
um mich gebildet, welche, meist Kaufleute, dort
eine Stelle zu finden hofften, aber vorläufig noch ohne
Beschäftigung waren. Sie haben mir getreulich beigestanden
und mich vielfach unterstützt in allen meinen
Geschäften, indem sie mich theils auf die Jagd begleiteten
und thätigen Antheil nahmen an derselben, theils freundlich
genug waren, die mineralogischen Hämmer, den
Barometer und die Botanisirkapsel zu tragen, wohl auch
bei größeren Excursionen den Mundvorrath zu schleppen.
Da auch bei der sichtenden Arbeit des folgenden Tages
ich häufig mich solcher Beihülfe zu erfreuen hatte, so
vermochte ich in kurzer Zeit mannichfache Schätze zu
sammeln und wurde bald als der »deutsche Naturforscher«
in Valparaiso bekannt, dem noch überdies manche freundliche
Gabe geboten wurde von selbst gesammelten Naturalien
und allerlei Eigenthümlichem, welches man eben
durch Zufall erworben.
 
Auch von den Passagieren der Reform erhielt ich
Besuche, so lange noch das Schiff im Hafen lag, und
Beweise von freundlicher Gesinnung gegen mich. Ich
hatte in Bremen einen größeren Vorrath von Rauchtabak
gekauft, konnte aber der Douane halber denselben nicht
gänzlich an's Land schaffen, obgleich ich einen Theil
desselben, so wie Cigarren, wohl theils durch Nachsicht
der Mauth-Bediensteten eingeschmuggelt hatte.
Arbeitend in meinem Zimmer wurde ich kurz vor
der Abreise der Reform überrascht durch den Besuch von
zwölf der Passagiere, welche, meine Klause fast gänzlich
ausfüllend, von mir knurrend und brummend empfangen
wurden, mit ärgerlichen Redensarten von Störungen in
der Arbeit, welche selbst in Südamerika eben so fortdauerten
wie in Deutschland, und anderen halb scherzhaften
halb verdießlichen Worten. Aber ich wurde überrascht
und beschämt, als jeder der Besuchenden mir ein Pfund
jenes zurückgelassenen Tabaks überreichte. Sie hatten,
wohl wissend, wie ungern ich denselben vermißte, ihn
einzeln an's Land geschmuggelt und so den letzten Beweis
ihrer Freundschaft gegeben.
Lange verbrannt sind jene Blätter, aber noch heute
freue ich mich aufrichtig jenes mir bewiesenen Wohlwollens.
Einige Tage darauf segelte die Reform aus dem
Hafen ihrem eigentlichen Bestimmungsorte St. Francisko
zu, und ich sah mit theilnehmendem Herzen die Männer
einem ungewissen Schicksale entgegen gehen, die mir
 
freundlich gesinnt waren und mit welchen ich manche
Fährlichkeit bestanden, manches Ungemach ertragen.
Ich habe durch Gerstäcker, der mit ihnen nach
Kalifornien reiste, über Einzelne erst in der Neuzeit
Nachricht erhalten, das Schicksal der Meisten aber ist
mir unbekannt geblieben. Gleich mir blieben in Valparaiso
zurück ein junger Kaufmann, Münchmeier, und
ein Musiker aus Bremen mit seiner Familie. Ich blieb
während meines Aufenthaltes in Chile mit dem Ersteren
im freundlichsten Verhältnisse und wir wechseln noch
heute Briefe. –
Wie ich dann nach der Abreise der Reform mit
den in Valparaiso lebenden Europäern und Deutschen
zuerst in nähere Beziehung getreten, will ich ihrer auch
zuerst erwähnen, da ich von den Bewohnern der Stadt
und von Chile's Bevölkerung im Allgemeinen spreche.
Namentlich für Valparaiso erscheint dies nicht unbillig,
da, wenn auch nicht der größere, doch jedenfalls
ein bedeutender Theil der Einwohner dort aus Fremden,
d. h. aus Europäern besteht.
Ich glaube man kann sagen, daß die Hälfte der
dortigen Kaufleute Deutsche sind, während der Rest aus
Engländern und Franzosen besteht. Der Deutsche genießt
in ganz Südamerika, besonders aber in Chile, die allgemeinste
Achtung und dieser Ruf ist wohl begründet und
erworben durch Fleiß, Thätigkeit und ein reelles Benehmen,
so wie er durch eine gewisse Gentilität erhalten
wird. Die dortigen Deutschen unterstützen Aermere und
 
nicht ganz unwürdige Landsleute und suchen allenthalben
das Ansehen der Nation aufrecht zu erhalten. Wie sehr
die chilenische Regierung die Deutschen bevorzugt, geht
schon allein daraus hervor, daß sie keine anderen als
deutsche Einwanderer haben will, und solchen die günstigsten
Bedingungen stellt.
Eine Partei in Deutschland, die der Mißvergnügten
und Superklugen, erschöpft sich in unaufhörlichen Lamentationen
über die wenige Achtung, welche der Deutsche im
Ausland besitze. Der Grund solcher Wehklagen braucht
kaum entwickelt zu werden, es soll vor allem das Mißvergnügen
gesteigert werden. Was indessen Nordamerika
betrifft, haben diese Leute leider Recht. Aber ich glaube,
sie selbst sind so gut wie ich im Innern überzeugt, daß
weder unsere Regierungen, noch der Mangel einer Flotte
schuld an dieser Mißachtung ist, sondern das arbeitsscheue
Gesindel selbst, oder jene Menschen, welche die
abenteuerlichsten Ideen dort zu realisiren suchen, und
welche zusammen die überwiegende Masse der Einwandernden
bilden.
Man würde sich einer groben Unwahrheit schuldig
machen, wollte man Aehnliches von Südamerika behaupten,
sowohl hinsichtlich des Charakters der Einwanderer,
als auch der Achtung, in welcher sie stehen.
Es versteht sich von selbst, daß in Chile ansässige
Deutsche nicht jedem Landsmann sogleich den Zutritt
in ihre Familie gestatten, ohne denselben vorher genauer
zu kennen. Ich war aber dennoch bald herzlich aufgenommen
 
und wurde wie ein alter langjähriger Freund
behandelt. So namentlich in Valparaiso von Alto
Uhde, in dessen Hause ich fröhliche Stunden verbrachte,
und dessen Benehmen gegen mich während meines ganzen
Aufenthaltes eine Reihe von Freundschaftsbezeigungen
gewesen ist, von J. Freundt, dessen Empfehlungsbrief
nach Santjago mir mehr geholfen als sämmtliche von
Europa mitgebrachten Briefe, und von andern dortigen
Deutschen. Auch mit einem deutschen Arzte, Dr. Ried,
bin ich bekannt geworden und in freundschaftliche
Berührung gekommen. Neben der herzlichsten Aufnahme
in seinem Hause verdanke ich ihm manche schätzbare
Notiz über Chile und die interessantesten Mittheilungen
aus seinem vielbewegten Leben.
Die Engländer sind nach den Deutschen die
beliebtesten; dann kommen die Franzosen. Ich bin in
Chile mit den stolzen Söhnen Albions wenig in
Berührung gekommen, da ich mich nicht berufen fühlte,
alle die Ceremonien zu überstehen, welche verlangt
werden, um Zutritt zu erhalten; aber mit den leichtsinnigen
Franzosen habe ich mich gut vertragen, und sie
dort so liebenswürdig gefunden, wie allenthalben auf
der Erde.
Die Eingeborenen von Chile, d. h. die Abkömmlinge
der Spanier mögen keck als ein gutes, ja liebenswürdiges
Volk bezeichnet werden. Es fehlen nicht die
Sünden und Mängel des südlichen Blutes, aber sie
werden aufgewogen durch die Tugenden, die es bedingt.
 
Beide fehlen nicht bei den höheren Ständen, aber,
theils abgeschliffen, theils verdeckt durch die Kultur, treten
sie hier weniger hervor als beim Volke. Ich habe manchfach
den Vorwurf aussprechen hören, als seien die Chilenen
eigennützig, aber ich glaube, daß sie dieser Vorwurf
nicht mehr und weniger trifft als jeden andern Menschen,
wenigstens habe ich nie Gelegenheit gehabt, das
Gegentheil zu erfahren. Aber ich habe sie bescheiden
gefunden, und, so viel Untugenden stets verknüpft sind
mit habsüchtiger unverschämter Zudringlichkeit, so kann
auf der andern Seite der bescheidene Mann schon von vorne
herein mit günstigem Auge betrachtet werden. Durch
kleine, scheinbar unbedeutende Züge aber gibt sich oft
Solches zu erkennen.
Oft bin ich, allein in den Bergen umherschweifend,
Jägern begegnet, welche mich um Pulver oder Schrote
ansprachen. Aber nie hat einer derselben, war mein
Vorrath nur noch klein, die Gabe angenommen. Da
ich neben dem größeren, in der Tasche befindlichen
Pulverhorne ein kleines führte, und meist aus diesem
das Gewünschte geben wollte, habe ich oft und mit
Vergnügen dies beobachtet. Derselbe Fall war mit
Tabak zu den dort vorzugsweise im Gebrauche stehenden
kleinen Papier-Cigarren.
Ich bin einmal in jenen oben geschilderten Felsen
an der See unweit Valparaiso umhergeklettert, und
traf auf mehrere Fischer, welche zwar mit Tabak versehen
waren, aber kein Papier zur Fertigung der
 
Cigarren hatten. Sie sprachen mich an, und ich wollte
ihnen ein weißes Blatt aus meiner Schreibtafel geben.
Da drängte sich der ganze Haufe mit fast mich anfangs
überraschender Heftigkeit um mich, um das zu verhindern:
es sei schade um das schöne Buch, sie würden
eher den Tabak in die See werfen. Und das waren
sonnenverbrannte, wilde, halb nackte Menschen, die
diesen Takt entwickelten, den ihnen kein Hofmeister und
keine Gouvernante andressirt hatte. Dort sprang ich
zurück, riß rasch eine Handvoll weißer Blätter aus dem
Buche und warf sie in die Luft. Nun freilich wurden
sie aufgehascht und selbst die in See gefallenen geholt.
So war ich denn nach mancher Verständigen Urtheil
ein eben so großer Narr als jene, die eine gebotene
Gabe aus Bescheidenheit ausschlugen, während ich sie
ihnen aufdrang.
Es liegt im chilenischen Volke ein Zug von poetischer
Auffassung wirklicher Naturschönheiten, der schon
an und für sich auf ein feines Gefühl hinweist. Als
ich mich später einige Wochen auf der Cordillera
aufhielt und zwei chilenische Knechte mit dorthin
genommen hatte, wurde mir manche Gelegenheit, dies
zu beobachten. Beide waren so wenig als ich jemals
in der Cordillera, und ich staunte, welchen Eindruck
eine glänzende Fernsicht auf sie hervorbrachte, oder eine
wilde und großartig durch einander geworfene Felsenmasse,
die uns plötzlich vor Augen kam. Sie sprangen
in solchen Fällen jauchzend in die Höhe, oder tummelten
 
verwegen ihre Pferde auf den Klippen, indem sie riefen:
Nicht wahr, unsere Cordillera ist schön! Oder haben
andere Länder auch eine solche Cordillera!
Ich bin vor Jahren einmal in Begleitung eines
deutschen Knechtes fußreisend in eine der schönsten
Felsenpartien der fränkischen Schweiz getreten. Nun,
Claus, rief ich, was sagst Du dazu? »Ich bin froh,
daß alle diese Steine nicht zu Hausse bei uns sind, da
könnte der Teufel Frucht bauen.« war Clausen's prosaische
Antwort.
Ein Nordamerikaner hätte ohne Zweifel überlegt,
ob jene Steine etwa zu einer großartigen Kalkbrennerei
tauglich, und ein Schweizer hätte das Heimweh
bekommen – nach einer rentablen Gebirgs-Herberge
der Heimat. Ländlich, sittlich!
Doch noch einen chilenischen Zug. In einem jener
wilden grotesken Thäler der Cordillera, die plötzlich
durch einen schwarzen, in die Wolken reichenden Kegelberg
mauerartig geschlossen erscheinen, hielt ich einst mit
Carlos, dem jüngeren der Knechte, an. Eingedenk der
deutschen Volksromantik der Teufelsmauern, Teufelsbrücken
u. s. w., rief ich aus. »Das ist das Haus des
Teufels!« Aber Carlos erwiederte. »Nein, Herr! Das
ist das Haus Gottes«!
Liegt hierin nicht eine tiefere, eine kindlichere und
feinere Poesie als in zehn Druckbogen rosenfarbener
Verse?
Trotzdem giebt Euch der chilenische Wechsler in
 
den Städten fast immer einen oder den andern nicht
gültigen Realen, und der Handwerksmann, der Euch
den Fremden ansieht, verlangt unmäßige Preise, tout
comme chez nous; aber dafür beginnt dort in den
Städten die Industrie zu blühen, Bildung und Intelligenz
entwickeln sich kräftig, und jene Prellereien werden
als »Geschäft« behandelt.
Es mag durch Lebensweise und Gebräuche, so wie
durch das Aeußere übrigens vielleicht am besten der
Charakter des Menschen entwickelt werden.
Die Chilenen beiderlei Geschlechts sind eher unter
als über der Mittelgröße, mit auffallend kleiner Hand
und zierlichem Fuße. Die Augen kohlenähnlich, die
Haare von so glänzender Schwärze, daß sich kaum in
Deutschland ein gleiches finden wird. Anlage zur
Dickleibigkeit fehlt nicht gänzlich, schien mir indessen bei
Frauen seltener als bei uns. Auch Kahlköpfigkeit habe
ich selten getroffen. Das Ergrauen der Haare aber
kommt häufiger vor und scheint wohl wie allenthalben
individuell zu sein. Rasch erblühend und reifend, altert
das Weib auch verhältnißmäßig schneller; eine gewisse
Regelmäßigkeit der Züge aber, bei vielen Individuen,
bewahrt auch dann noch die Spur jugendlicher
Schönheit. Vielleicht ist dies bei der rein erhaltenen
spanischen Race mehr der Fall als bei Familien, welche
früher mit dem indianischen Blute sich vermischt haben.
Doch ist dies blos Vermuthung und etwas Gewisses
läßt sich jetzt kaum mehr hierüber entwickeln. Die
 
Bewegungen der Frauen sind graciös und zierlich.
Gleich in den ersten Tagen unserer Ankunft wurden
unsere Passagiere der Reform und ich in das Haus
eines Kaufmanns geladen und gebeten, auch für die
Folge an den wöchentlich einmal stattfindenden Abendunterhaltungen
Theil zu nehmen. Kaum noch eines
Worts Spanisch mächtig, war ich dort in bedeutender
Bedrängniß, aber ich war erstaunt über sie Artigkeit,
mit der man mir zu Hülfe zu kommen sich bemühte,
und zugleich über die Schnelligkeit, mit welcher man
eine fremde Sprache auf solche Weise erlernt. Dort
habe ich die Lieblichkeit bewundert, mit welcher die
Frauen alle europäischen Tänze ausführten, und vorzüglich
die Leichtigkeit, mit welcher sie sich im deutschen
Walzer bewegten. Im Schweiße meines Angesichts
habe ich manche halbe Nacht dort auf den Fußspitzen
zugebracht, rastlos tanzend mit allen Damen, und –
kreuzlahm des andern Morgens.
Ein solcher Salon ist meist mit einigen Nipptischen
geziert, welche Seltenheiten enthalten und Luxusgegenstände
aus Europa, aber selten fehlen auch die
reichen silbernen Geräthe, die noch von dem Silberüberflusse
früherer Zeit ein Zeugniß geben. Ist der
Hausherr zufällig Minenbesitzer, sind meist auch pracht-
und werthvolle Stufen aus den Bergwerken zur Schau
gestellt, nach welchen ich oft begehrliche Blicke geworfen.
Wachslichter auf großen silbernen Leuchtern brennend,
erhellen das Gemach, dessen Thüren und Fenster geöffnet
 
sind und meist den Blick in den Garten gestatten, der
selbst zu jener ersten Zeit meines Dortseins, zur Winterzeit,
reichlich mit Blumen geschmückt ist. Trotzdem hat
die Hausfrau auf dem Sopha im Kreise der geachtetsten
älteren Damen meist den Brasero, das Kohlenbecken,
vor sich, an dessen Gluth sich bisweilen die Damen die
Finger wärmen, obgleich im Salon dieß wohl kaum
nöthig. Der Hausherr sitzt in einer Ecke sich auf einem
Lehnstuhl wiegend, und auf Bänken rings an den
Wänden haben die übrigen Gäste Platz genommen. Nie
fehlt der Flügel, und nach kurzer Zeit der Unterhaltung
musicirt oder tanzt man. In den Pausen wird chinesischer
Thee gereicht, aber stets auch Paraguay-Thee nach der
Sitte des Landes, dann Eis, feine Liköre und Backwerk.
Die Cigarre ist dem Cavalleros unvermeidlich. Vor
dem Ende einer solchen Abendunterhaltung, mehr eigentlich
einer nächtlichen, denn man versammelt sich gegen 9 Uhr
und geht um eins oder zwei des Nachts auseinander,
werden stets alle Heimkehrenden mit Blumen beschenkt,
wie denn auch schon während des Abends bisweilen die
Damen irgend einem der Männer Blumen oder Zuckerwerk
senden, oder selbst bringen.
Aber diese süße duftende Sitte mag den Eitlen
nicht glauben lassen, daß er besonders bevorzugt sei.
Sie ist blos durch Artigkeit bedingt und spricht keine
specielle Auszeichnung aus. Männern, mit denen die
Damen nur halbweg bekannt sind, werden Blumen in's
Haus geschickt, und es wird sehr freundlich angenommen,
 
macht man ein analoges Gegengeschenk. Ich war kaum
drei Wochen in Valparaiso, so war ich stets mit so
vielen Blumen versehen, daß ich füglich eine Ziege hätte
ernähren können. Jenen prosaischen Gebrauch habe ich
nun freilich nicht von den zarten Kindern der Flora
gemacht, aber ich habe Galanterie und Oekonomie
vereinend, jene Blumensträuße umgebunden, so unkenntlich
gemacht und mit beschnittenen Stielen zu Gegengeschenken
verwendet.
Nun ich des heiteren Lebens der höheren Stände
gedacht, will ich der Freuden des Volks erwähnen. Handel
und Wandel, Handwerk und Arbeit mag später seine
Licht- und Schattenseiten zeigen.
Das Befreiungsfest in Chile giebt hiezu eine
passende Gelegenheit. Es beginnt am 18. September und
ist der Jahrestag, an welchem sich Chile für unabhängig
von der spanischen Herrschaft erklärt hat.
Mit dem frühesten Morgen erweckte der Donner
sämmtlicher Kanonen von allen Forts des Hafens die
Bevölkerung der Stadt. Die im Hafen liegenden fremden
Schiffe, zu jener Zeit sicher 70 bis 80 größere Fahrzeuge,
hatten alle Flaggen aufgezogen, wobei natürlich
die
chilenische[9]
nicht fehlte und meist an der Spitze
prunkte. Eben so waren alle Häuser der Stadt mit
Fahnen geschmückt, wohl auch am meisten die chilenische
 
vorherrschend, doch flatterten die Farben aller Nationen
dazwischen, denn jedes Banner darf entfaltet werden, mit
Ausnahme des spanischen. Dann Glockengeläute, festlicher
Gottesdienst und Parade.
Das eigentliche Fest des Volks begann aber erst
jetzt und wurde mit einem Wettrennen der Boote im
Hafen begonnen. Eine ziemlich weite Strecke wird mit
fabelhafter Schnelle durchrudert, und die Rudernden
sollen oft so angegriffen sein, daß sie ärztliche Behandlung
bedürfen. Den Weltkampf dürfen auch die Matrosen
fremder Schiffe mitmachen, ich glaube aber an jenem
Tage bestanden die Kämpfenden bloß aus Chilenen; der
erste Preis besteht aus zwei Unzen Gold.
Des Abends und die Nacht hindurch wurde beleuchtet,
indessen ohne Zwang. Ich sah Laternen und farbige
Gläser in welchen Lampen brannten, meist wieder die
Landesfarben und hie und da ein Transparent. Sehr
glanzreich war das Ganze eben nicht. Am Theater
waren zwischen Transparenten zwei Inschriften angebracht:
[10]
La independencia nos hara fuertes y la libertad grandes,
und
Valparais recuerda con gratituda a los Patriotos de 1810.
Später war gegen Entrée von einem Peso großer
Maskenball im Theatergebäude, welcher indessen von
 
sämmtlichen Damen besucht wurde, die der Gattung
Phalaena nocturna angehörten. Ich kann nicht sagen,
ob er glänzend gewesen, denn ich habe ihn nicht besucht,
aber die Masken, welche ich auf der Straße gesehen
habe, schienen mir in's Chilenische übersetzte Tyrolerinnen,
Gärtnermädchen, Türken und Ritter unsers Faschings zu
sein. Das Fest dauerte 8 Tage, und erst an diesen
sprang die Eigenthümlichkeit des Volks und seiner Belustigungen
in die Augen, während am ersten und Haupttage
europäische Formen vorherrschten.
Auf einem der großen Plateaus, unweit des Leuchtthurms,
waren Zelte und Buden aufschlagen und dort
trinkt, ißt und tanzt man. Aber man sitzt nicht friedlich
Stunden lang an einem und demselben Orte, mit
Andacht genießend, was der liebe Gott bescheert hat,
sondern man ras't und tobt von einer Bude zur andern,
ein Glas hinunter stürzend, und wieder weiter eilend,
und das häufig zu Pferde; Mann, Weib und Kind wie
toll unter einander umher jagend, über Gräben setzend,
und wo es halbweg der Raum erlaubt, nicht das Terrain,
denn das ist gleichgültig, wettrennend.
Der fast einzige Tanz, den ich dort habe tanzen
sehen, ist die Zambacueca, welche man den chilenischen
Fandango nennen kann. Sie gehört dem Volke an, und
ich habe gefunden, oder glaube gefunden zu haben, daß
man in den höheren Ständen sie vor Fremden nicht
gerne tanzt, da man sie nicht für europäisch mithin für
»gebildet« genug hält. Ein einziges Paar führt den
 
Tanz aus, welcher aus einer Menge zierlicher und mehr
oder weniger leidenschaftlicher Bewegungen besteht. Lockend
beginnt der Mann. Das Weib zieht sich fliehend zurück,
der Mann folgt, scheint endlich zu verzichten und wendet
sich; nun nähert sich die Spröde halb entschuldigend,
halb aufmunternd, um später wieder das frühere Spiel
zu beginnen. Die Bewegungen sind graciös, nicht heftig,
und beide Theile haben ein Taschentuch, auf dessen
zierliche Handhabung bald Lockung und Einladung, bald
Schutz und Abwehr bedeutend, viel ankömmt. Selten
begleitet mehr als eine Guitarre den Tanz, aber die im
Kreise sitzenden Frauen begleiten ihn mit Gesang, der
unerläßlich ist. Eine einfache, fast klagende Liebesweise
mit unzähligen Versen, die wohl häufig aus dem Stegreife
gesungen werden, z. B.
Oder:
Dieß sind wörtliche und absichtlich nicht in Reim
gezwängte Uebersetzungen. Meist habe ich ältere Frauen
die Zambacueca mit Gesang begleiten hören, und bitter-süße
 
Erinnerungen mögen manche Strophen begleitet haben.
Fast immer sind die Tänzer gewandt und es ist ein
Genuß dem Tanze zuzusehen, doch habe ich ihn auch
von Eingebornen so plump und täppisch ausgeführt
gesehen, daß mir graute, während Europäer, die Pas
einflechten wollten, in affenartige Sprünge verfielen.
Die wilde tolle Lustigkeit auf solchen Plätzen, durch
Tanz und Wein auf's höchste angeregt, macht sich bei der
Heimkehr durch das verwegenste Reiten Luft. Es ist in
Valparaiso verboten im Galopp durch die Straßen zu
reiten oder zu fahren, und nur die berittenen Polizeidiener
und die Aerzte dürfen dieß thun. Streng wird
hierin die Ordnung gehandhabt und häufig sah ich
Uebertreter von den Vigilanten eingeholt und zur Strafe
(ein Peso!) gebracht. In jenen Tagen aber ras't alles
in wüthender Carrière durch die Stadt. Männer und
Frauen, oft 6- oder 7jährige Kinder hinter sich, und
in Haufen zu zwanzig bis dreißig Personen, sprengen
so durch die Straßen, da von dem Feste heimkehrend,
alles durch die Stadt passiren muß.
Häufig umschlingen Liebende, wer weiß vielleicht
auch Eheleute, sich mit den Armen während des rasendsten
Laufes der Pferde, und es werden Kunststücke ausgeführt,
welche jedem Kunstreiter zur Ehre gereichen würden. Es
ist ein beliebtes Spiel der Chilenen, sich reitend dicht
an einander zu drängen und zu versuchen, ob einer den
andern vom Pferde zu bringen vermag. Die Thiere,
meist hieran gewöhnt, unterstützen ihren Reiter, indem
 
sie sich, im Sinne seiner Bewegung, gegen das andere
Pferd neigen, so daß beide Reiter einen spitzen Winkel
bilden. An einer stark abschüssigen Stelle des vom Feste
abführenden Weges, habe ich dort gesehen, wie galoppirend
zwei Männer dieses Spiel übten, und der eine
bereits hart bedrängt, fast zu unterliegen schien, als ein
schönes junges Weib, seine Freundin oder Frau, ihm
zu Hilfe eilte, mit einem gewaltigen Satze ihres Pferdes
an seine Seite kam, und stets nebenher sprengend durch
ihr Gewicht den Freund in's Gleichgewicht brachte, so
daß bald der Gegner abstehen mußte.
So macht sich Lust und Jubel im übermüthigsten
Reiten Luft, aber die Gewandtheit der Reitenden und
die Güte und Sicherheit der Pferde macht die Sache
weniger gefährlich, als sie dem unkundigen Zuschauer
erscheint. –
Was die Gesammt-Lebensweise betrifft, so spreche
ich absichtlich erst hievon, nachdem ich solche einzelne
Bilder gegeben. Mir schien, als haben die in Valparaiso
wohnenden Fremden einen Theil der Sitten des Landes
angenommen. Man steht ziemlich spät auf, hingegen
wird mehr als die halbe Nacht wachend zugebracht.
Man macht Besuche des Nachts um zehn, um eilf Uhr.
Da der Gang des ganzen öffentlichen und gesellschaftlichen
Lebens hienach eingerichtet ist, muß sich jeder nach demselben
richten, selbst wenn es ihm anfänglich unbequem
fallen sollte. Des Morgens um 9 Uhr wird ein Frühstück
nach englischer Weise genommen, Thee, Kaffee, Eier,
 
Schinken, Fische u. s. w. Des Abends um 5 oder
6 Uhr die Mittagsmahlzeit. In den Häusern der Fremden
ist natürlich mehr oder weniger die Kochkunst ihres
Landes repräsentirt, der Norddeutsche genießt mit Anstand
seine süße Fruchtsuppe, von welcher sich der Süddeutsche
und Franzose schaudernd abwendet. Wie in den meisten
wärmern Ländern spielt der
Pfeffer[11]
in der chilenischen
Küche eine bedeutende Rolle und ist beliebt bei arm und
reich. Man gewöhnt sich rasch an denselben, obgleich im
Anfange die den Speisen zugesetzte Menge dieses Gewürzes
fast bedrohlich erscheint.
Die vorzüglichste Nahrung des Volkes, das heißt
wie es scheint die beliebteste, sind die Erbsen, Garbanzos
genannt. Sie werden mit wenig Fett in größerer Menge
geschmort, anfänglich warm, und dann später meist kalt,
hie und da aber auch einige Mal wieder aufgewärmt
gegessen.
Man hat mancherlei Ideen von der besonderen Nahrhaftigkeit
dieser Erbsen gehabt und ich bin mehrfach
nach meiner Zurückkunft aufgefordert worden, Aufschlüsse
über dieselben zu geben. Sie unterscheiden sich indessen
in Nichts von den unsrigen. Ich habe solche Erbsen
nicht selten an Ort und Stelle selbst gegessen und habe
auch eine Quantität derselben mit nach Europa gebracht
und sie untersucht. Aber in wärmern Ländern ist die
Masse der Fleischnahrung nicht nöthig, welche in kälteren
 
Gegenden unter höheren Breitegraden zum Bedürfniß
wird. Liebig's hierüber aufgestellte Sätze sind allgemein
bekannt, ich brauche sie nicht zu wiederholen. Sie haben
sich auch hier bestätigt, wie vieles, was dieser Gelehrte
ausgesprochen, und was man angegriffen hat.
Ein Engländer, Besitzer eines Landguts unweit
Valparaiso, erklärte seinen chilenischen Arbeitern, sie
vermöchten unmöglich bei jener schlechten Kost die
gewünschten Dienste zu leisten, und ließ ihnen kräftige
Fleischnahrung reichen, aber sämmtliche Chilenen erklärten
nach einigen Tagen, daß die Fleischkost ihnen nicht
behage, und daß, sollten sie arbeiten, ihnen wieder die
Erbsen gereicht werden müßten.
Instinktartig greift hier der Mensch nach dem
Tauglichsten. Die Macht der Gewohnheit läßt freilich
den Fremden in jedem Lande längere oder kürzere Zeit
seine alte Lebensweise beibehalten, nicht selten wohl zu
seinem Nachtheile; übergesiedelt aber, befolgt die zweite
Generation die Gesetze der Natur.
Es ist indessen in Chile Fleischnahrung nicht ausgeschlossen,
man führt auf Reisen den Charque, das
getrocknete Ochsenfleisch mit sich, und auch der Ausländer
gewöhnt sich leicht an dasselbe, obgleich dessen Genuß
anfänglich einigermaßen an Talglichter erinnert.
Das frische Rindfleisch ist sehr schmackhaft, und es
hat die Eigenthümlichkeit sogleich von frisch getödteten
Thieren genossen werden zu können. Ich habe Ochsen
mit dem Lasso fangen, tödten und zerstücken sehen. Aber
 
während die noch von thierischer Wärme rauchenden
Stücke an den Wänden der Hütten hingen, siedete schon
eine andere Portion desselben Fleisches im Topfe und
wurde nach kaum anderthalb Stunden von uns als
vollkommen wohlschmeckend befunden. Trefflich ist die
Hühnersuppe, die Casuela, welche ungewöhnlich rasch
bereitet, dem im Lande Reisenden häufig eine sehr
willkommene Speise abgibt.
Unweit der See wird fast alles gegessen, was man
fangen kann, oder was durch die Fluth an's Land geworfen
wird. Krabben, Seespinnen, Krebse aller Art,
Echiniten und fast alles was das Aussehen einer Muschel
hat. Vielerlei hievon wird in der Stadt zum
Verkaufe ausgeboten, und ich habe dort einen neuen
Schmarozerkrebs aufgefunden und mit nach Deutschland
gebracht, welcher fast in jedem Exemplare der Seeigel
getroffen wird, die dort verkauft und sammt jenem
Eindringling gespeist werden.
Arme Leute, welche nicht weit entfernt vom Ufer
des Meeres wohnen, gehen zur Zeit der Ebbe dorthin,
lesen die von der See ausgeworfenen Thiere auf und
essen sie roh oder auch gekocht, wenn eben ihre Bequemlichkeit
erlaubte, einen Topf und Feuerung mitzunehmen.
Da ich bisweilen in Gesellschaft solcher Leute die Küste
besuchte und Mahlzeit mit ihnen hielt, wohl auch ein
paar Vögel, die ich geschossen, zum Besten gab, so habe
ich ohne Zweifel mehrere zoologische Seltenheiten verzehrt,
ohne sie im Drange der Zeit gehörig zu würdigen.
 
Diese meine Gastfreunde führen im Uebrigen ein
sehr freies, sehr faules und, wenn man will, ein sehr
glückliches Leben, und unterscheiden sich wesentlich von
dem Chilenen der Stadt, welcher Handel treibt und
ein Gewerbe ausübt, oder vom eigentlichen Landmanne.
Eine kleine, fast nothdürftig zusammengebaute Hütte,
die allernothwendigsten Kleidungsstücke und analoger
Hausrath ist ihr Besitz! Um zur Ergänzung des mit
der Zeit Fehlenden einige Realen zu gewinnen, bringen
sie einmal einige Fische oder Krebse zur Stadt, oder
arbeiten auch, etwa im Hafen Last tragend, einen Tag.
So wird das Nöthigste erworben, Tabak und Erbsen
gekauft, und im Schatten der Hütte liegend geraucht,
geschmaußt oder geschlafen, bis entweder die See neue
Speise an's Land bringt, oder nach einiger Zeit der
Erwerb im Hafen wieder hervorgesucht wird.
Die für die Fremden bestimmten Gasthöfe sind in
Valparaiso gut, wenn gleich nach unseren Begriffen
eben nicht sehr billig. Es ist dort ein amerikanisches
Hotel und ein französisches, deren Namen ich vergessen
habe, und außerdem mehre andere Gasthäuser, fast alle
aber von Ausländern gehalten. Man zahlt für den
Mittagstisch einen Peso, eine Flasche Wein, Bordeaux
(weißer Wein mit Ausnahme von Champagner wird
kaum getroffen),
Bier[12]
ebenso einen Peso, chilenisches
 
Bier 2 bis 3 Realen. Champagner 2 Peso. Eine
Portion Kaffee 2 Realen, derselbe mit Brod 3 Realen,
Beefsteaks 2, 3, mit Ei auch 4 Realen. Für die ganze
Verpflegung mit Einschluß der Wohnung, aber ohne
geistiges Getränke, nur 2 Peso des Tages. Man ist
hierbei gut gehalten und für den, welcher des Abends
nach der um 5 Uhr gehaltenen Mahlzeit noch etwas zu
genießen wünscht, stehen im Gastzimmer die Reste des
Bratens oder ähnliche Speisen zu beliebiger Disposition.
Trinkgelder werden nicht gegeben, und auch nicht auf
Rechnung gesetzt. Außer diesen Gasthöfen existiren noch
eine ziemliche Menge kleiner Schenken verschiedenen
Ranges, in welchen man speisen kann und Fremde,
welche sich nur kurze Zeit dort aufhalten, oder nicht
Zutritt in Familien haben, bringen manchen Abend in
einer der beiden Conditoreien zu, wo zugleich Kaffee,
Bier, Wein und alle verschiedenen andern Getränke
geschenkt werden.
 
Das Volk in ganz Chile ist mäßig in Speise und
Trank, und geistige Getränke werden nicht, wie fast
allgemein bei uns, täglich genossen, sondern blos bei
besonderen Gelegenheiten und selbst dann nicht mit jener
Virtuosität wie in gewissen andern Ländern. Es ist
vorzugsweise der einjährige rothe Wein, welcher vom
Volke getrunken wird und den man Choqali nennt. Er
wird am häufigsten in Conception gebaut, indessen auch
weiter gegen Süden zu. Man keltert, läßt über den
Hülsen gähren und füllt ihn dann in große, oft mannshohe
Töpfe oder in Schläuche. Die Chincha, ein gegohrner
Apfelwein wird, wie mir scheint, mehr im
Süden, in der Provinz Valdivia bereitet und auch genossen,
doch wurde mir auch in Valparaiso ein gutes
derartiges Getränke vorgesetzt.
Der Markt ist, namentlich was Gemüse und Früchte
betrifft, sowohl in Valparaiso und Santjago, als auch
in Valdivia und näher dem Süden zu, gut bestellt.
Man findet dort alle Gemüse, welche im südlichen
Deutschland gezogen werden, und alle gut. Derselbe
Fall ist es mit Früchten, bei welchen ich aber die Pfirsiche
ausnehme, denn diese wohlschmeckendste der Früchte,
welche die Ananas und Orange an Aroma übertrifft,
ist dort schlecht, und wird von der in deutschen Gärten
gezogenen weit übertroffen. Dafür treten die Erdbeeren,
Frutillos, in einer so enormen Größe auf, daß ich die
ersten, welche ich sah, für eine fremde, unbekannte Frucht
hielt. Die Sandilla, die Wassermelone, ist eine häufige
 
beliebte Speise der ärmeren Chilenen, man erhält vier
Stücke derselben von einem Schuh Länge für einen
Medio und ihr Genuß ist unschädlich, wird er nicht
übertrieben; man hält ihn für ein gutes Mittel gegen
Syphilis, und vielleicht nicht ganz mit Unrecht. Es ist
die Bemerkung vielleicht nicht uninteressant, daß diese
Melonen sich auf der See sehr lange Zeit halten. Ich
habe deren am Bord verwahrt von Chile bis nach Peru
und von da, um Kap Horn bis fast an den Aequator,
mithin fast fünf Monate lang. Alle haben sich nicht
gehalten, und auch diese hatten natürlich nicht mehr das
frühere Aroma, allein es war doch immer eine frische,
dem Seefahrer willkommene Frucht.
Außerdem besitzt man Granaten, Citronen, Mandeln,
Kastanien, Oliven, Orangen, die Cheremoya und andere
Früchte, aber an Wildpret, mit Ausnahme der Wildenten,
ist der Markt schlecht bestellt, und an vierfüßigem Wilde
ist vollkommener Mangel, wenigstens in Valparaiso.
Der Waizen ist die Körnerfrucht, welche am häufigsten
gebaut und selbst nicht unbedeutend ausgeführt wird,
dann Mais und Gerste. Hafer und Roggen wurde blos
in Valdivia bis jetzt vorzugsweise von Deutschen gebaut.
Da ich später auf die Verhältnisse der Agrikultur
zurückkomme, will ich jetzt nicht weiter von derselben
sprechen, aber noch kurz des Maaßes erwähnen, nach
welchem diese Früchte, bedarf man größere Mengen, verkauft
werden. Man kauft dann nach der Fanega, so
daß man von Allem was gewogen wird zu sagen pflegt,
 
die Fanega kostet drei, sechs, zehn Peso, oder eben einen
bestimmten Preis; aber man würde sich sehr irren, wenn
man glauben würde, nach gleichem Gewichte gekauft
zu haben. Die Fanega fast jeder Frucht hat verschiedenes
Gewicht. Ich lasse hier des Beispiels halber
einige Proben folgen:
 
Wie namentlich in den höheren Ständen europäische
Sitte durchweg in Chile tiefere Wurzel schlägt,
so ist dies auch mit der Kleidung der Fall. Man
trägt sich, in den Städten wenigstens, allgemein nach
europäischer Mode und sucht ängstlich das Neueste zu
erhalten.
Meist werden bereits fertige Kleidungsstücke von
Europa aus importirt, welche indessen wo möglich alle
aus Paris sein müssen. Wie manches ehrliche deutsche
Beinkleid als pariser Fabrikat mit unterläuft, will ich
nicht entscheiden. Ich war in diesem Bezuge übel daran.
Gut ausgerüstet mit Reise-, Reit- und Jagdkostüm,
war ich nur spärlich versehen mit dem, was die Mode
erheischte, und indem dort, wenigstens sicher nicht minder
als anderwärts, Kleider Leute machen, war ich gezwungen,
zu theuren Preisen mir jene Dinge zu kaufen.
Liebig sagt: Der jährliche Verbrauch der Seife sei der
Maßstab für den Kulturzustand eines Volks. Ich
möchte aussprechen, daß die Grenzsteine dieser Kultur
durch den schwarzen Hut repräsentirt sind. Wo der
ist, folgt der Frack bald nach, und das Bischen andere
Bildung kommt dann schon später.
Ich war alsbald in Valparaiso gezwungen, mir
einen solchen Repräsentanten für eine halbe Unze Gold
 
zu kaufen, und zu analogen Preisen ähnliche Dinge, die
ich in Europa, theuer gerechnet, für den vierten Theil
des Preises bekommen haben würde.
Es versteht sich von selbst, daß die Damen noch
erpichter auf die neuesten europäischen Moden versessen
sind als die Männer, indessen finden sich doch in Valparaiso,
wie in ganz Chile, noch zwei Luxus-Gegenstände,
welche, wenn auch nicht chilenisch, doch wenigstens nicht
aus Europa gebracht werden.
Es ist das schwere und reich mit Handstickerei
versehene große Umschlagtuch aus China für die Damen,
der Strohhut aus Panama für die Männer.
Ich habe den chinesischen Shawl in Santjago
häufiger getroffen als in Valparaiso, woselbst er durch
die sogenannte französische Mode auch schon theilweise
verdrängt erscheint. Der Panama-Hut aber ist mit
Ausnahme der Wintermonate noch allgemeiner im Gebrauch
und für die feineren Sorten wird ein Preis
bezahlt, der uns in Deutschland fabelhaft erscheint. Es
kostet die geringste Sorte etwa vier Thaler, ein halbweg
anständiger Hut aber zwölf, zwanzig, dreißig und vierzig
Thaler und es giebt welche, die mit zwölf Unzen, also
fast mit 500 Gulden bezahlt werden. Diese sind
freilich selten, allein jene für zwanzig bis dreißig Thaler
sind häufig im Gebrauche. Der Hut ist ganz ähnlich
unseren Strohhüten, niedrig und mit breiter, doch nicht
allzugroßer Krempe, das Gewebe natürlich dem Preise
nach stets feiner und bei den besseren Sorten feiner
 
Leinwand ähnlich. Da sie ohne allen Schaden gewaschen
werden können, und die Form derselben durch die
Mode nie verändert wird, kann derselbe Hut viele Jahre
getragen werden und es wird hiedurch der hohe Preis
etwas modificirt.
Mit Vergnügen berichte ich, daß eine unserer
Modethorheiten, Handschuhe im Sommer zu tragen, in
Chile kaum bis jetzt Eingang gefunden hat.
Eine beim Volke noch ganz allgemeine Tracht ist
der Poncho, eine eigends hiezu gewebte Decke, mit einer
Oeffnung in der Mitte, durch welche der Kopf gesteckt
wird, während die beiden Seiten des Poncho über
Brust und Rücken fallen und zugleich die Arme theilweise
bedecken. Die reichen Hacienda- (Landgut)
Besitzer und alle Städter, welche Reisen oder Partien
im Lande machen, tragen dieses Kleidungsstück, welches
von einigen Peso an ebenfalls bis auf mehrere Unzen
je nach Feinheit des Gewebes im Preise steht.
Ich glaube, daß der Poncho von den Indianern
auf die spanische Bevölkerung der Westküste übergegangen
ist, denn bei den jetzt in Chile lebenden freien
Indianern, den Araukanern, ist er ganz allgemein in
Gebrauch und eben so wird er auf mehreren der
Südseeinseln[13]
getragen. Daß spanische Maulthiertreiber
 
in Spanien selbst ebenfalls wollene Decken auf
ähnliche Weise tragen, beweist wenig, auch unsere Fuhrleute
bedienen sich bisweilen einer solchen Tracht.
Der größte Luxus wird in Chile mit dem Reitzeuge
getrieben, und obgleich in Städten der englische
Sattel ebenfalls, doch meist aber nur bei den Fremden
in Gebrauch ist, bedient man sich bei größeren Touren
doch fast allgemein des chilenischen Sattels, welcher, ist
man gezwungen, im Freien oder in irgend einer Hütte
zu übernachten, zugleich als Bett dient. Es besteht
derselbe aus fünf oder sechs übereinander auf das
Pferd gelegten Schaffellen, welche festgegürtet werden.
Hierauf folgt ein hölzernes Gerüste als eigentlicher
Sattel, und dem ungarischen Bocke ähnlich, dann kömmt
manchmal die gleiche Anzahl der unten liegenden Decken,
und über das ganze thurmartige Gebäude liegt zuletzt
der sogenannte Pellon, ein gefärbtes feineres Schaffell.
Man sitzt nicht so warm als man glauben sollte auf
allen diesen Fellen, aber jedenfalls unendlich fest und
bequem, und es haben alle Nationen, welche vorzüglich
gut reiten, z. B. die Ungarn, Türken, ähnliche Sättel,
statt auf einem kaum gekrümmten und spiegelglatten
Stück Leder zu sitzen, welches den englischen Sattel
vorstellt.
Die Sporen der Chilenen sind mächtig groß, die
Räder derselben haben zwei bis drei Zoll im Durchmesser
und ich habe in Santjago ein Paar gekauft und
mitgebracht, bei welchen die Räder sieben Zoll im
 
Durchmesser haben und welche sechs bayerische Pfunde
wiegen.
Entsprechend sind die Steigbügel, meist schwer aus
Holz geschnitzt, während das Riemen- und Zaumzeug
aus geflochtenem Leder, beim Zaume von der Dicke eines
Fingers besteht. Bei den reichen Chilenen finden sich
alle diese Gegenstände entweder, so wie die Sporen, ganz
von Silber oder so schwer beschlagen und überkleidet,
daß ein vollständiges Reitzeug auf tausend Peso wohl
auch höher zu stehen kömmt. Die Alforia, die Reisetasche,
hängt bei längeren Reisen fast immer am Sattel,
unentbehrlich aber ist der Lasso, den man bekanntlich in
ganz Südamerika trefflich zu handhaben weiß.
Man weiß anfänglich nicht, soll man die Kunstfertigkeit
des chilenischen Reiters, oder die Ausdauer des
Pferdes mehr bewundern, indessen gehören beide zusammen
um so vollkommen zu sein, wie sie wirklich sind. Ich
habe in der ersten Zeit meines Dortseins öfter geglaubt
zufällig einem Kunstreiter vom Fach zu begegnen, welcher
Privat-Uebungen anstellte. So ging ich noch während
der ersten Tage meines Aufenthaltes in Valparaiso auf
einem schmalen, sehr abschüssigen Pfade, der rechts von
einer scharfen Felswand, links von einem mehrere
hundert Fuß tiefen Abgrunde begrenzt und kaum mehr
als drei Fuß breit war. Indem ich nun über mir, an
der Felswand, den Granit mit einer jener Quarzadern
durchzogen sah, für welche ich mich sehr interessirte, suchte
ich eine passende Stelle, um aufwärts zu klettern und
 
den Quarzgang in der Nähe betrachten zu können. Da
höre ich, eben halb hängend, halb stehend auf einem
kleinen Vorsprunge, plötzlich Hufschlag und sehe zugleich
einen Chilenen im wüthenden Galopp den schmalen Weg
dergestalt abwärts jagen, daß ich der festen Ueberzeugung
war, das Pferd sei im wildesten Durchgehen begriffen,
und jeden Augenblick einen furchtbaren Sturz in die
Tiefe erwartete. Da hält, keine zehn Schritte von mir,
der Reiter plötzlich sein Pferd an, und das mit einem
so gewaltigen Rucke, daß es sich vollständig auf die
Hinterbacken setzt, und schneller als ich das Folgende
niederschreiben kann, hat er sich eine Papier-Cigarre
gewickelt, angebrannt, sprengt sein Pferd vom Platze
aus wieder zum Galopp an und ist eher um eine schroffe
Biegung des Weges verschwunden als ich mich besinnen
kann. Warum ist jener Mensch so unsinnig geritten?
Einfach zum Vergnügen! Und ich selbst bin vier Wochen
später, soll ich es gestehen, nicht ganz zum Vergnügen,
doch aber, nun – eben um nicht zurückzubleiben, eben
so toll einen ähnlichen Weg hinab gejagt, indem ich einem
deutschen Landsmann folgte.
Man gewöhnt sich rasch an dieses Reiten, da man
bald die Vortrefflichkeit der Pferde erkennt, welche selten
straucheln, aber fast nie stürzen, und welche man zudem
durch das scharfe Gebiß gut in der Hand hat und fast
buchstäblich niederreißen kann.
Eine beliebte Uebung des chilenischen Landvolks ist
folgende: Von einem frisch geschlachteten Stiere wird
 
die Haut mit der feuchten und schlüpfrigen inneren Seite
aufwärts auf dem Boden mit Pflöcken befestigt. Man
stellt sich zwei bis dreihundert Schritte davon auf,
sprengt im Carriere an und arretirt auf der spiegelglatten
Haut.
Aber die Pferde, gewöhnt von Jugend auf an
solche Uebung, sind willig und gutartig und haben dabei
eine Sicherheit des Ganges und eine Ausdauer, welche
unglaublich erscheint.
Man reitet zwanzig bis fünf und zwanzig Stunden
des Tags ohne das Pferd nur ein einziges Mal zu
füttern, höchstens reitet man es bis an den Bauch in
einen Bach, läßt es nach Belieben trinken und reitet im
Galopp weiter, denn alle diese Reisen werden galoppirend
gemacht, das Traben kennt man nicht.

Aber hat man solche starke Touren gemacht, so läßt
man das Pferd wenigstens einige Wochen lang ausruhen,
und geht es an, auch länger. Ueberhaupt bleibt ein
Pferd nicht länger im Dienste als etwa vier Wochen.
Man schickt es dann auf's Land, wo es eben so lange
Zeit frei umherläuft, auf den Felsen umherklettert, und
überhaupt ganz nach Willkühr lebt. Es giebt Landleute,
welche größere und unbebaut liegende Landstrecken zu
diesem Zwecke benützen. Man schickt seine Thiere einem
solchen, und die bereits ausgeruhten werden mit dem
Lasso gefangen und wieder zur Stadt zurückgebracht.
Selbst in den Städten besitzt fast jedermann einige
Pferde, auf dem Lande aber, wo der Unterhalt derselben
 
fast gar Nichts kostet, ist kaum irgend Jemand, der nur
eine Hufe Landes besitzt, ohne fünf, zehn oder mehrere
Pferde, welche alle frei umherlaufen, grasen und sich,
bis man ihrer bedarf und sie mit dem Lasso fängt, vollständig
selbst überlassen sind. Auch die Ställe in den
Städten sind von den unsrigen sehr verschieden. Es
sind Schuppen, in welchen die Thiere frei umherlaufen
und sich des Winters gegen etwaigen Regen, oder im
Sommer gegen allzustarke Sonne, unter einem im Ecke
des Schuppens angebrachten Dache schützen.
Es erhellt aber, daß auf solche Weise das Pferd
nie den freien Gebrauch seiner Glieder verliert und
nachdem es wochenweise auf Felsen umhergeklettert ist,
um sich seine Nahrung zu suchen, später ebenfalls nicht
ängstlich ist oder strauchelt, wenn es seinen Reiter über
schmale Felsenpfade oder an Abgründen vorüber tragen soll.
Die Pferde werden mit Gerste gefüttert, da man
den Hafer nicht kennt, Grünfutter ist indessen die vorzüglichste
Nahrung derselben.
Der Preis eines Pferdes ist sehr verschieden; um
zwei bis drei Unzen erhält man ein ganz taugliches
Pferd, bisweilen aber werden wohl auch vier bis fünfhundert
Peso für eins gezahlt. Ich muß als eine
Eigenthümlichkeit erwähnen, daß man in Chile die Gewohnheit
mancher Pferde, im Paßgange oder Schritt
die Vorderfüße über einander zu werfen, für eine ganz
besondere Schönheit hält, während bei uns dies für
einen sogenannten Schönheitsfehler angesehen wird. Indessen
 
weiß ich weder den deutschen noch den spanischen
Kunstausdruck für diese Tugend oder Untugend der
Pferde, obgleich ein solcher existirt. Man sucht sorgfältig
Stuten und Hengste, welche diese Eigenschaft haben,
zusammen zu bringen, und gut ausgefallene Fohlen,
welchen man möglichst noch durch Dressur nachhilft, werden
dann zu den oben angegebenen hohen Preisen verkauft.
Maulthiere und Esel werden von den Chilenen
weniger zum Reiten als zum Waaren-Transport und
Lasttragen verwendet, doch sieht man ärmere Leute auf
Eseln reiten. Unbedingt aber zieht man in Chile die
Pferde den Maulthieren für gefährliche Gebirgsreisen
vor. Letztere sind, wie Alles was zum weitverzweigten
Geschlechte der Esel gehört, störrisch und eigensinnig, ja
selbst boshaft, und es gilt in Chile als Regel, stürzt
man mit einem Maulthiere, sich sogleich, selbst bei gefährlichem
Terrain, so weit als möglich vom Thiere
hinweg zu wälzen, da es augenblicklich nach dem Kopfe
des Liegenden schlägt.
Ich habe den Pferden und dem Reiten eine, vielleicht
anscheinend ungebührlich lange Stelle gewidmet, aber da
der Chilene als Kind von drei Jahren auf's Pferd
kömmt, und die siebzigjährige Matrone noch Tagreisen
auf demselben macht, so mag dem treuen Genossen
jener Menschen diese Schilderung seiner Vorzüge wohl
gegönnt sein[14].
 
Ich komme jetzt auf einen eigenthümlichen fast
schwierig zu behandelnden Gegenstand, welcher nichts
desto weniger mit einigen Worten erwähnt werden muß.
Ich meine das, was man die Sittlichkeit eines Volkes
im engeren Sinne des Wortes nennt.
Allenthalben ist man geneigt südlichen Völkern einen
größeren Hang zur Sinnlichkeit beizumessen, als solchen,
welche in kälteren Landstrichen wohnen. Man spricht
von heißem Blute, von unbezähmbaren Leidenschaften,
von dem Feuer, welches sich in jenen glühenden Blicken
verrathe u. dgl. mehr. Ich möchte dem nicht unbedingt
beipflichten, nach Allem was ich erfahren habe in kalten
und heißen Ländern, und vielleicht gerade in dem
Punkte, im Punkte der sinnlichen Liebe. Es will mir
scheinen als sei der Saame der alten Erbsünde nahebei
gleich stark vertheilt in den Herzen aller Menschen, unter
Blonde, Braune und Schwarze, und es neige sich der
Sohn des kalten Nordens so stark zu verbotener Liebe,
als das Kind der tropischen Sonne.
Aber ein bischen mehr Verstellung versteht der
erstere zu üben, mancher zügellose Wunsch wird dort mit
dem Schleier der Sittsamkeit bedeckt, und die scharfe
 
Zunge einer Heuchlerin tadelt an der Nachbarin das
Vergehen, dessen sie selbst schuldig.
Näher dem Aequator ist man nicht so ängstlich
bemüht seine Leidenschaft zu verbergen, man sündigt
weniger geheim, und begeht deshalb in Wirklichkeit
weniger Sünde, weil man minder lügt, minder heuchelt.
Eigentlich mag Valparaiso im Betreff der Sittlichkeit,
behalten wir den Ausdruck bei, keine sichere Norm
abgeben, denn es ist eine Hafenstadt und in dieser
begegnet man auch in tugendreichen Landen, mehr als
in andern Städten, gefallenen Töchtern und verlorenen
Söhnen.
Aber eben wegen der Freiheit, mit welcher man in
Chile gewisse Dinge behandelt, tritt kein so strenger
Gegensatz zwischen andern Städten des Innern auf, und
dort, so wie hier, öffnen des Abends jene Damen, von
welchen ich oben erzählte, daß sie den Maskenball besuchten,
ihre Thüren und lassen ein Paar Blumen, ein Paar
Bilder an den Wänden, ein Licht und eine freundliche
Miene sehen. Fremde und Einheimische treten ein, man
spricht, scherzt, die Guitarre erklingt (bisweilen indessen
verzweifelt verstimmt) und man trinkt wohl auch ein
Glas aus der Nachbarschaft geholten Weines. Endlich
werden die Thüren wieder geschlossen, und die Besuchenden
sind gegangen. Ich kann keine Rechenschaft ablegen
davon, ob nicht etwa einer derselben geblieben ist, aber
ich kann bezeugen, daß der Vorübergehende nicht in diese
Zimmer gelockt oder gerufen wird, ohne Zweifel bloß
 
deßhalb, weil man weiß, daß ohnedieß eintritt, wer
Belieben dazu trägt. Das ist schon ein großer Unterschied
zwischen Valparaiso und andern Hafenstädten in
Europa. Bisweilen sieht man vor solchen geschlossenen
Thüren einen Mann oder ein altes Weib kauern und
friedlich wartend eine Cigarre rauchen.
Ein Freund, der sich nähere Kenntniß erworben,
hat mir versichert, dieß sei nach der Aussage der Mädchen
un amigo oder mi matre, welche vorläufig außen
verweilend, den Schlaf der Freundin oder Tochter
bewachen, und später wieder eintreten. Ländlich, sittlich!
Mancherlei noch wußte mein Freund zu berichten,
aber streng und nördlich gesinnt, habe ich Alles wieder
vergessen, bis auf die burleske Schilderung, die er mir
entworfen von der künstlerischen Ausschmückung jener
Zimmer. Es bestünden die Bilder an den Wänden dort
meist aus deutschen Lithographien, und friedlich habe er
dort neben einander hängen gesehen europäische und
deutsche Fürsten, Marien und Heilige, Robert Blum und
Hecker. Sieht man da nicht, sagte mein Freund, wie
Liebe, Unschuld und ein kindliches Gemüth alle Gegensätze
zu einen wissen?
Im Kreise der höheren Stände und der Leute, welche
Geld besitzen, hat man sich ohnedem ganz nach europäischem
Typus eingerichtet, wie solches, mit Ausnahme der
Glacé-Handschuhe, auch mit den Kleidern geschehen ist;
es ist also wohl auch derselbe Fall mit der Tugend und
Moralität eingetreten, gegen außen wenigstens.
 
Aber manche rosenfarbene Sünde, die geheim betrieben
wurde, mag auch durch geheime Buße und Reue gesühnt
worden sein, denn noch sind die Frauen fromm und
gläubig in Chile.
Aber es ist Zeit wieder einmal von mir selbst zu
sprechen. Ich hatte fast acht Wochen in Valparaiso und
der Umgebung zugebracht. Da meine Excursionen mich
oft weit ab von der Stadt führten, hatte ich häufig
Gelegenheit, oder war viel gezwungen, auf dem Lande
in einem einsamen Gehöfte oder einer Hütte zu übernachten,
das Leben der Landbewohner kennen zu lernen
und praktisch so viel Spanisch zu erwerben, daß ich
nothdürftig ein Gespräch führen konnte. Allenthalben
wurde ich gastlich aufgenommen, und obgleich von
Chilenen selbst vor Räubern gewarnt, ist mir doch nie
das Geringste begegnet. Indessen wurde einmal während
meines Aufenthalts in Valparaiso eine Räuberbande,
oder wenigstens in die Gattung einschlagendes Gesindel
eingebracht. Von einem Morde aber oder von einem
räuberischen Anfalle verlautete während der ganzen Dauer
meines Aufenthaltes Nichts. Fürchten aber mag man
sich wohl vor Aehnlichem. Wenn ich des Abends oder
während der Nacht allein auf einsamen Straßen ritt
und mir ein oder mehrere Reiter entgegen kamen, bin
ich denselben nicht ausgewichen, sondern ritt stets auf
derselben Seite der Straße, welche sie behaupteten; meist
wich dann der Entgegenkommende schon in der Entfernung
aus. Lenkte ich aber mein Pferd nochmals auf die
 
Seite der fremden Reiter, so bogen jene häufig von der
Straße ab, gaben auch wohl querfeldein Fersengeld.
Freilich war ich stets bewaffnet und mag einem »Ladron«
nicht unähnlich gesehen haben in meinem Reise- und
Jagdcostüme.
Wenn man aber fragt, warum ich eigentlich jenen
Reitern entgegen geritten, so muß ich antworten, daß
dieses ziemlich aus demselben Grunde geschehen, aus
welchem sie auswichen. Da ich denn doch nicht wußte,
wem ich das Vergnügen haben sollte zu begegnen, so
zog ich vor, das Prävenire zu spielen.
Vierzehn Tage wohnte ich während jener Zeit auf
den Windmühlen etwa 2 Stunden von Valparaiso. Ein
deutscher Aufseher, Namens Schmids, der dort wohnte,
trat mir freundlich eine Stube ab, stellte mir seine
Pferde zur Disposition, und half mir gefällig in meinen
Arbeiten. Ich habe in seiner Begleitung größere Touren
in das Land gemacht, und noch später überbrachte er
mir für mich gesammelte Naturalien nach Valparaiso.
Mit wahrhaft aufrichtiger Freude gedenke ich stets der
deutschen Landsleute aus allen Ständen, welche mir
im fernen Lande so freundlich entgegen gekommen sind,
und ich schalte bei dieser Gelegenheit ein, daß während
meines zweiten Aufenthaltes in Valparaiso, vier Monate
später, mir mehrere deutsche Handwerker, welche dort
als Gesellen arbeiteten, Käfer und Conchylien überbrachten,
da sie durch das Gerücht erfahren hatten, daß ich Naturforscher
sei und solche Dinge sammle.
 
Die Abende auf jener Mühle wurden gewöhnlich
bei einem Italiener zugebracht, welcher eine Frau aus
Buenos-Ayres geheirathet hatte und dort an der Straße
nach Santjago einen kleinen Kaufladen und eine
Schenke unterhielt. Sein Lager war ziemlich gut mit
verschiedenem Getränke versehen, aber wie überhaupt in
jenen Ländern gebräuchlich, waren alle Flaschen und
Vorräthe auf Gestellen längs den Wänden aufgestellt,
und durch kürzlich vorgenommene Baureparaturen in
einige Unordnung gekommen. Selten war das Richtige
zu finden, und so kam es, daß statt chilenischem Biere
Portwein, statt Teneriffa Ale, und statt Madeira
Bordeaux gereicht wurde. Nach einigem Suchen überreichte
der Wirth irgend eine Flasche mit der stehenden
Redensart. »Ich weiß nicht, was es ist, aber es wird
wohl auch gut sein,« und auch die Preise wurden
willkürlich gemacht.
Diese Art, Wirthschaft zu betreiben, ergötzte mich
höchlich. Die durch Zufall erworbene Flasche wurde
meist mit den Wirthsleuten getheilt, während ich an
ihrem Abendessen Theil nahm und Paraguai-Thee mit
ihnen trank. Obgleich bei Tage schon stärkere Hitze
eingetreten, waren doch die Abende und Nächte ziemlich
kühl, da der Berg, auf dem die Mühlen erbaut, der
höchste der nächsten Umgebung und dem Winde stark
ausgesetzt war, und es fehlte bei diesen abendlichen Unterhaltungen
nie der Brasero. Ich habe dort gemüthlich
am Kohlenfeuer sitzend manche schätzenswerthe Aufschlüsse
 
über Chile und die benachbarten Länder erhalten, welche
theils der Deutsche, theils der Italiener durchzogen hatte,
und welche ich großen Theils, einmal aufmerksam gemacht,
bestätigt fand.
Ich muß bei dieser Gelegenheit einer eigenthümlichen
Notiz erwähnen, welche mir dort mitgetheilt wurde, und
welche zwar allerdings theilweise gewiß eine Fabel, eben
so gewiß aber auch nicht ganz aus der Luft gegriffen
ist. In den La Plata-Staaten – erzählte der Müller – also
auf der »andern Seite« wie man in Chile zu sagen
pflegt, existirt ein sonderbares und gefährliches Thier.
Es ist eine Schlange von etwa fünfzehn Fuß Länge,
aber von der Dicke eines sehr starken Mannes, wohl
auch stärker. Dieses Thier hat eine nur langsame
Bewegung, aber eine furchtbare Kraft im Athem. Selbst
größere Säugethiere, zum Beispiel Füchse, werden, sind
sie einmal auf zehn oder zwölf Schritte im Bereich der
Schlange, von ihr angezogen und verspeist. Die Thiere,
welche, einzig durch das mächtige Einziehen der Luft,
dem Unthier immer näher gebracht werden, stemmen sich
mit aller Kraft dagegen, und schreien häufig aus Angst,
aber alles ist vergebens. Die Schlange zieht auf gleiche
Weise kleine Kinder an sich und ist sehr gefürchtet, da
sie sich nicht selten in der Nähe von Dörfern und Städten
blicken läßt. So bei Mendoza, San Juan, La Bioja.
Da sie keine raschen Bewegungen hat, können kräftige
Männer ihrer Herr werden, und man erschlägt sie mit
Aexten. Ihre Haut giebt dann Riemen und Lederzeug
 
und wird in Streifen geschnitten und zu Reitpeitschen
verwendet. So weit der Müller. Daß die Geschichte
mit dem Anziehen durch den Athem eine Fabel ist,
begreift jedermann. Aber daß dort ein Thier von
ähnlicher Form und Größe existirt, was von unsern
Naturforschern bis jetzt noch nicht gekannt ist, unterliegt
fast auch keinem Zweifel. Ich habe später mit einem
deutschen Arzte in Santjago, welcher sich vielfach mit
der Fauna jener Gegenden beschäftigte, über die Sache
gesprochen, und er sagte mir, daß jene allgemein
verbreitete Sage in Betreff der Größe der Schlange ihre
Richtigkeit habe und es sei ihm durch die glaubwürdigsten
Zeugen bestätigt, daß kleinere Säugethiere, Vögel und
Amphibien sich wirklich der Schlange nähern und von
ihr verspeist werden. Aber die Haut der Schlange sei
stets klebrig, so daß eine Menge von Insekten, ja selbst
kleine Vögel auf derselben klebten und diese sowohl als
die größeren, später zum Opfer fallenden Thiere, sähen
die Schlange selbst für einen liegenden Baumstamm an,
dem sie wirklich ähnlich sehe. Auf diese Weise würden
letztere eine Beute des Unthiers, indem sie sich der
kleinen fest klebenden Thiere bemächtigen wollten. –
Relata refero!
Aber selten ist eine so allgemein im Volke verbreitete
Sage wie die eben erzählte ganz ohne Grund; und ich
halte es für Pflicht des Forschers ihrer zu erwähnen
um spätere wissenschaftliche Reisende aufmerksam zu machen.
Bei meinem Aufenthalte auf den Mühlen traf ich
 
einige Mal Leute, welche aus den Vorbergen der Cordillera
herabkommend, verschiedene Volksheilmittel und ähnliche
Gegenstände zum Verkaufe brachten. Ich bin durch einen
eigenthümlichen Zufall, den ich nicht näher erwähnen
kann, um jene Medikamente gekommen, aber ich glaube,
daß sie wenigen Werth für die Wissenschaft gehabt hätten,
indem die Wurzeln und Kräuter, aus welchen sie bestanden,
meist zu unscheinbarem Pulver zerrieben waren, während
ihre Bezeichnung der beim Volke gebräuchliche Name
der Pflanze ist, der sich noch häufig nur auf kleinere
Distrikte beschränkt.
Des Beispiels halber führe ich indessen einige solche
Artikel an, welche ich im Hausschatze einer Landbewohnerin
fand, bei welcher ich öfter auf Excursionen einkehrte:
Voican, klein geraspelte Holzspähne,
gegen Leucorrhoea;
Mansarilla de Castilio, Blattfragmente gegen
Magenschmerzen;
Goma de
Mimbrilla[15],
Samenkörner, gegen Hämorrhagien aller Art;
Triaca
[16],
Wurzel gegen Magenschmerzen;
Pichoa, Blattfragmente, als Purgirmittel gebräuchlich;
 
Pietra de aguila, Adlerstein, wurde als reines
Eisenoxydhydrat befunden, von der Besitzerin aber als
eine große Seltenheit und theurer Gegenstand geschätzt.
Es wird gegen Fallsucht angewendet.
Endlich Asarcon gegen Verstopfung. Dieses
Mittel bestand aus reinem Mennige, welcher im Spanischen
minio heißt. Woher der Name asarcon, weiß ich nicht,
wenn nicht vielleicht von asarse, verbrennen. Die Frau
hielt dieses Mittel, vielleicht wegen der rothen Farbe,
am höchsten in ihrem ganzen Arzneischatze. Ich gab ihr
einige Aloë-Pillen mit der Anweisung zwei derselben
bei vorkommenden Fällen zu gebrauchen, und die Mennige
zu entfernen. Als ich des andern Tages wiederkehrte,
fand ich ihre Magd, ganz nach Art der deutschen Stubenmädchen,
mit verbundenem Kopfe und mürrischer Miene
umherschleichen, und nachdem sie sich entfernt hatte,
gestand mir die Herrin mit heimlicher Freude, sie habe,
um die Stärke meines Mittels zu prüfen, dem Mädchen
fünf Pillen gegeben. Well! man sieht hieraus wie der
Drang, wissenschaftliche Experimente anzustellen, selbst
unschuldigen Naturkindern einwohnt.
 
Wieder von den Mühlen nach Valparaiso zurückgekehrt,
beschloß ich nach kurzer Zeit tiefer in's Innere
von Chile zu gehen, und vorläufig mich nach Santjago
zu verfügen. Ich miethete und bezahlte meine
Wohnung auf zwei Monate im Voraus, um einen ruhigen
Platz für meine bereits gesammelten Naturalien zu haben,
nahm von meinen Freunden Abschied und wurde von
Uhde, Freundt und Dr. Ried mit sehr guten Empfehlungsbriefen
versehen, welche mir mehr Nutzen und
bessere Aufnahme gebracht haben als alle anderen zusammen,
die ich aus Europa mit mir genommen.
Ich nahm eine Berloche, einen zweirädrigen und
zweisitzigen Wagen, für welchen ich nebenher gesagt
20 Peso bis nach Santjago zahlen mußte, und machte
mich eines Morgens etwa gegen 9 Uhr auf den Weg.
Die Art, auf welche man durch solche Berlochen fortgeschafft
wird, ist folgende. Der Wagenlenker erscheint am
Hause, reitend, und führt das in einer Gabel gehende
Wagenpferd am Zügel. Die Effekten des Reisenden
werden gepackt, d. h. nach Seemannsart festgestaut,
 
angebunden, eingekeilt, kurz eigentlich mehr befestigt
als verpackt. Dann fährt man durch die Stadt; an
irgend einer Ecke gesellt sich ein zweiter Berittener zum
Wagen, und schon am Ende der Stadt erscheint ein
dritter mit etwa zwanzig oder dreißig ledig laufenden
Pferden, und kaum vor der Stadt, wo auf dem Wege
nach Santjago zu sogleich ein Berg ansteigt, beginnt die
tolle Jagd, aus welcher eigentlich die ganze Fahrt
besteht. Man lenkt sogleich auf den äußersten Rand der
Straße, wo häufig kein Geländer gegen das Stürzen
in den Abgrund schützt, und fährt bergan bergab im
schnellsten Galopp, und auf der Ebene oft Carriere. An
steilen Stellen helfen beide Reiter aufwärts ziehen, indem
sie Haken, welche mit starken Riemen an ihrem Sattel
befestigt sind, am Wagen einhängen und so zu beiden
Seiten nebenher galoppiren.
Der dritte Reiter treibt, den Lasso schwingend, die
frei laufenden Pferde neben her, welche bald zurückbleiben,
an günstigen Stellen ein wenig grasend, dann wieder
im vollsten Laufe an der Berloche vorüber rasend, voraus
eilen. Hie und da wird angehalten, eines dieser Pferde
mit dem Lasso heraus gefangen und statt des ermüdeten
eingespannt. Ein eigentliches Wettrennen beginnt auf
den weiten Ebenen, welche man an mehreren Stellen
des Wegs antrifft und woselbst der von der Sonne
hart gebrannte Boden das günstigste Terrain bietet. Da
fast alle Reisenden, welche von Valparaiso nach Santjago
gehen, zu gleicher Tagszeit abreisen, so treffen auf jenen
 
Flächen häufig die Berlochen zusammen und nun beginnt
die Wettfahrt.
Wenn man es mit einem – wie soll ich mich
ausdrücken – mit einem etwas aufgeregten Menschen zu
thun hat, muß man entweder die größte Ruhe beobachten,
oder was auch bisweilen hilft, sich noch unsinniger
geberden. Wir fuhren dort mit noch zwei anderen Wagen
fast in einer Reihe. In dem einen zwei chilenische
Herrn, in dem zweiten zwei Damen mit einem Negerkinde.
Als das raschere Fahren begann, setzten die
Damen das Kind neben sich auf den Boden der Berloche
und hielten verschiedene Schachteln und Büchsen mit den
Händen fest, und die Herren nahmen des stärkeren Luftzuges
halber die Hüte ab, niemand aber zeigte eine
besondere Aufregung oder Verwunderung, sondern jene
Vorkehrungen wurden mit derselben Ruhe getroffen, mit
welcher man eben bei uns, fängt es gelinde an zu regnen,
den Regenschirm aufspannt, oder einen Handschuh auszieht
und in die Tasche steckt. Dort rief ich meinen Chilenen
zu. »mas pronto!« (rascher!) Sie sahen mich einen
Augenblick verwundert an, denn solches war ihnen wohl
noch selten gesagt worden, hierauf aber begann ein
wirklich so verrücktes Jagen, daß wir bald unsere Rivalen
hinter uns hatten.
Durch diese Narrheit hatte ich mir die dauerhafteste
Achtung und Ergebenheit meiner Berlocheros erworben,
welche mich von diesem Augenblicke an für einen ächten
Caballero hielten.
 
Man kehrt auf dem Wege nach Santjago zweimal
ein; einmal in Casa blanca, wo man zu Mittag speist
und Siesta hält, das zweite Mal um zu übernachten, in
Curicavia. Die Gasthöfe an beiden Orten sind so ziemlich
in europäischem Style eingerichtet, und man befindet
sich wohl dort. Von Curicavia geht man bald des
Morgens ab, und kömmt bei guter Zeit in Santjago
an. Die ganze Strecke, welche 40 bis 50 Stunden
Weges beträgt, fährt man in nicht ganz 15 Stunden.
Dem von Valparaiso nach Santjago Reisenden ist
ein Ueberblick über das Land wohl gestattet. Es mag
das chilenische Land kurz so bezeichnet werden. Seiner
ganzen Länge nach ist der schmale Landstrich, welcher
Chile bildet, von zwei Gebirgszügen eingeschlossen und
begrenzt. Gegen Westen, und die Küste des stillen
Oceans bildend, ist es die sogenannte Cordillera de la
Costa, die Küstenreihe, ein Gebirgszug, welcher in wechselnder
Höhe 800 bis 1200 Fuß ansteigt und selten die
Höhe von 3000 Fuß übersteigen wird. Bisweilen in
sanfteren Krümmungen abfallend gegen die See, erhebt
sich jene Bergreihe doch meist in steilen schroffen Ufern,
an welchen eine donnernde Brandung sich bricht. Es
ist dieselbe gegen Süden auf dem Gipfel und gegen das
Land zu häufig bewaldet, aber im nördlichen Theile
Chile's fast durchgängig kahl und schroff. Indessen auch
dort, wo schon die glühende Sonne kaum auf den Höhen
mehr eine Vegetation aufkommen läßt, sind noch jene
Schluchten, die ich schon oben erwähnte, so wie bei
 
Valparaiso, mit üppigem Grüne bekleidet, dem einzelne
schlanke Palmen und mächtige Schlinggewächse ein tropisches
Ansehen verleihen.
Hat man diese Küsten-Cordillera überstiegen, so
breitet sich das Flachland von Chile vor unsern Blicken
aus und gewährt den erfreulichen Anblick eines Landes,
von welchem die Cultur Besitz genommen hat, ohne schon
vollständig die Freiheit der Natur verdrängt zu haben.
Kleinere und größere Besitzungen, von der Hütte des
armen Landmannes, der nur wenige Hufen Landes
besitzt, bis zu der wohl eingerichteten Hacienda des
Reichen, welche Tausende von Thalern jährlichen reinen
Ertrag abwirft, bieten sich allenthalben dem Auge dar,
aber waldige Thäler, felsige Schluchten und selbst öde,
nur mit der
Espina[17]
spärlich bedeckte Ebenen, liegen
zwischen jenen Zeugen des Fleißes und beweisen, daß
noch fleißige Hände dort Beschäftigung finden würden,
und der Fluch der Uebervölkerung dort noch nicht eingetroffen.
Einzelne kleinere Gebirgszüge, aber nicht so regelmäßig
fortgesetzt wie die Küstenreihe, wohl auch isolirte
kegelförmige Berge, unterbrechen jene Ebene, bis endlich
die hohe Reihe der Anden, la Cordillera alta, Chile
vom anderen Theile Südamerikas trennt.
Im Allgemeinen ist dies der landschaftliche Charakter
des Landes und namentlich im mittleren Theile.
 
Während im Norden und Süden aber beide Hauptgebirgszüge
sich gleichmäßig fortziehen wie im mittleren
Theile, und auch jene Unterbrechungen der Ebene durch
einzelne Bergformen stattfinden, wird das landschaftliche
Bild im Norden modificirt durch den Mangel der Flora
und erinnert bereits an die nachbarliche Wüste von
Atacama. Im Süden hingegen zeigt eine noch weit
ausgebreitete waldige Fläche und Ströme, die sie durchziehen,
daß hier zwar der im Norden mangelnde, alles
befeuchtende Regen nicht fehlt, wohl aber noch Bevölkerung
und Arbeitskraft.
Stellen, auf welchen man Belege für das eben
Ausgesprochene findet, sind die
Cuesta[18]
de Valparaiso,
die Cuesta de Zapata und die Cuesta de Prado. Die
Cuesta de Valparaiso, auf welcher die Mühlen erbaut
sind, ist ein Glied der Küsten-Cordillera. Ich habe sie
nach meinen barometrischen Messungen 1279 Fuß hoch
gefunden; die Cuesta de Prado 2277 Fuß hoch. Der
letztere Berg steigt steil an und die Straße, welche über
denselben führt, läuft im Zickzack aufwärts, wenigstens 30
Windungen machend. Von dort hat man eine besonders
schöne Fernsicht über das Land, während die wilden
 
steilen Abhänge und Schluchten einen romantischen Vordergrund
bilden.
Ich habe in einer größern wissenschaftlichen Abhandlung,
welche in den Denkschriften der k. k. Akademie
der Wissenschaften in Wien erschienen ist, die geographischen
Verhältnisse von Chile so ausführlich behandelt
als es mir nach den gemachten Erfahrungen möglich
war, und ich muß auf jene Abhandlung denjenigen verweisen,
welcher sich speciell für Geognosie interessirt.
Als kurze Skizze eines geognostischen Bildes, und vorzugsweise
das mittlere Chile betreffend, möchte etwa
Folgendes anzuführen sein. Granitisches Gestein bildet
die Hauptmasse der Küstenreihe. Meist gegen Süden,
z. B. in Valdivia, als Glimmerschiefer auftretend, herrscht
bei Valparaiso der eigentliche Granit vor, hie und da
vertreten durch Sienit, oder übergehend in Gneis.
Zahlreiche Gänge vom basaltischen, doleritischen und
vorzugsweise porphyrischen Gesteine, durchdringen die
granitischen Formen, an der Küste häufig als kegelförmige
Erhebungen aus den Fluthen ansteigend, in den
Gebirgen des Landes aber mächtig sich ausbreitend an
manchen Stellen, so daß der flüchtig untersuchende
Geognost an ein Ueberwiegen wohl glauben mag. Wirklich
aber beginnt ein solches Vorherrschen dieser vulkanischen
Gesteine weiter gegen das Innere, gegen die hohe Cordillera
zu. Es treten endlich dem Forscher die Vorberge
derselben entgegen, Trachyte, Dolerite, Porphyre der
verschiedensten Art werden immer häufiger, sie sind kaum
 
mehr als Gangbildung zu betrachten, sondern als selbständige
Formen und bilden große mächtige Kegelberge.
Dort wird das granitische Gestein in allen seinen Modificationen
seltener, bis endlich in der Kette des Andes-Gebirges
selbst, das wildeste bunteste Gemenge aller
Felsarten der vulkanischen Reihe auftritt, bisweilen aber
auch noch von vereinzelten granitischen Schichten bedeckt,
die offenbar empor gehoben worden sind, nicht selten
aber auch einschließend und umhüllend mächtige Massen
darstellen, die mehr oder weniger verändert und umgestaltet
sind.
Es giebt vielleicht wenige Landstriche der Erde,
für deren Entstehung, d. h. für ihre Erhebung aus der
Tiefe, aus den Fluthen des Meeres, leichter eine glaubwürdige
Theorie aufgestellt werden kann, als für Chile
und einen großen Theil der Westküste. Aber wir haben
keinen Maßstab mehr auf unserer Erde für jene gewaltigen
Reactionen, welche dort vorgegangen sein müssen, und
gegen welche sich das Erdbeben von Lissabon verhält,
wie ein emporgeschnelltes Sandkorn gegen das Auffliegen
eines mächtigen Pulverthurmes.
Ohne Zweifel war der größere Theil von Südamerika,
der jetzt die östliche Seite bildet, längst empor
gestiegen, als durch einen jener gigantischen Vorgänge
im Innern der Erde sich eine neue Spalte öffnete, und
ohne Zweifel mächtig erschütternd das ganze schon bestehende
Festland, die Kette der hohen Cordillera feurig
flüssig aus jener Riesenkluft hervordrang. Gleichzeitig
 
mag das wohl geschehen sein, wenigstens das Emporsteigen
des größten Theils der Andes-Kette, wenn auch
nicht gleichzeitig nach unsern Begriffen von Raum und
Zeit, für welche hundert Jahre schon eine Periode.
Durch jene kolossalen glühenden Felsmassen hindurch
bahnten sich wieder neue nachdringende Massen einen
Weg, theils erstarrend ehe sie die Oberfläche erreicht,
theils sie durchdringend und mehr oder weniger flüssig
sich ergießend über dieselbe. Längs der ganzen Reihe
des neu entstandenen Gebildes aber blieben Kanäle offen
nach der gährenden, schmelzenden Tiefe. Fortwährende
vulkanische Ausbrüche fanden statt durch dieselben, eine
Reihe meteorologischer Erscheinungen hervorrufend, deren
Intensität wir nur zu ahnen vermögen, nehmen wir auch
die analogen Processe zu Hülfe, welche noch heute vor
unsern Augen bei den Ausbrüchen unserer jetzigen Vulkane
vor sich gehen.
Später wohl erst hob sich das Flachland von Chile
und den andern Ländern, welche jetzt die Westküste bilden.
Sind nun jene Gänge und Spalten-Ausfüllungen,
welche den Granit und die Gesteine des Flachlandes
durchziehen, schon entstanden als noch das Meer alle
jene Formen bedeckte, oder erst später, so viel ist sicher,
mächtige Erschütterungen müssen durch eine lange Reihe
von Jahren das neue Land heimgesucht haben, davon
geben die Erdbeben Zeugniß, welche noch heute dort
häufiger als irgendwo sonst auftreten.
An manchen Stellen in Chile, unweit Valparaiso,
 
unweit Santjago, im Norden und im Süden, trifft man
neptunische Formen den granitischen aufgelagert, und diese
oft Versteinerungen führend; die Schichten sind ohne
Zweifel der alte Meeresgrund, in der Tiefe schon früher
dem Granite aufgelagert und später dann mit demselben
emporgestiegen. Aber auch mächtige Alluvialgebilde werden
häufig in Chile getroffen und man begegnet auf der
Reise von Valparaiso nach Santjago vielfachen Spuren,
daß mächtige Wassermassen dort geströmt haben müssen,
so wie die schroffen und steilen Schluchten der Küsten-Cordillera,
offenbar blos mächtige Wasserrisse, ebenfalls
dessen Zeugniß geben.
Alles deutet mit vollständiger Sicherheit darauf
hin, daß diese mächtigen Fluthen nicht von der See
aus gegen das Land hin gedrängt worden sind, sondern
sich vom Lande aus gegen das Meer hin ergossen haben.
Dies wird klar, so bald man sowohl dem Laufe
der Flüsse folgt, mithin jenen Rissen und Vertiefungen,
die noch heute Wasser führen, als auch den Ablagerungen
jener Gerölle und der Form der Schluchten.
Jene Gewässer strömten (und wahrscheinlich in
einzelnen öfters wiederkehrenden Perioden) von der
Andes-Kette aus hinab über das Flachland von Chile,
Gesteinstrümmer und Blöcke von dort mit sich führend
und allenthalben zurücklassend, bis sie, aufgehalten durch den
Damm, den die Küsten-Cordillera bildete, sich dort aufstauten
und endlich gewaltsam Bahn brachen durch jenes
Hemmniß.
 
So sind jene Schluchten entstanden, in denen häufig
noch jetzt ein kleines Bächlein die früheren gewaltigen
Wasserstraßen repräsentirt, welche sich durch dieselben in
das stille Meer ergossen haben müssen.
Es ist nicht schwer zu errathen, durch welche Vorgänge
von der hohen Cordillera herab solche Wassermengen
gekommen sind, ja selbst die Gegenwart giebt erklärende
Beispiele hiezu, wenn gleich nicht in dem kolossalen
Maßstabe jener vergangenen Zeit.
Nach Hebung der Andes-Kette war ohne Zweifel
ein Zeitpunkt längerer Ruhe eingetreten und die mächtigen
Gipfel und Höhen bedeckten sich mit Schnee und
Gletschereis, wie es noch heute der Fall ist. Aber die,
man kann sagen dichtgedrängte Reihe von Vulkanen, in
jener Zeit wohl noch zahlreicher als jetzt, verharrte nicht
immer in jener Ruhe, und massenhafte Ausbrüche erfolgten
von Zeit zu Zeit. Es ist bekannt, daß selbst in unsern
Tagen bei dem Ausbruche eines einzelnen Vulkanes sich
elektrische Anhäufungen oberhalb desselben in der Luft
ansammeln, Gewitter entstehen, Gußregen auf den Berg
herabstürzen, und ist derselbe mit Schnee bedeckt, oft
Ueberschwemmungen in der Nachbarschaft verursachen.
Denkt man sich aber jene Masse von mächtigen Feuerbergen,
welche ohne Zweifel vereint, oder doch wenigstens
in größerer Menge und bedingt durch ein und dieselbe
unterirdische Reaction, gleichzeitig zu arbeiten begannen,
denkt man sich die Masse der Elektricität, welche sich so
entlangs eine größere Strecke der Cordillera oberhalb
 
derselben angesammelt, und Wolkenbrüche auf dieselben
herab ergossen, nimmt man hiezu noch eine sehr wahrscheinliche
Erwärmung der mit Schnee bedeckten Außenseite
der Krater an, so ist leicht erklärt, wie plötzlich
mit reißender Schnelle, theils durch die meteorischen Niederschläge,
theils durch geschmolzenes Gletschereis bedingt,
solche mächtige, Alles zerstörende, allenthalben sich Bahn
brechende Wassermassen über das Land sich ergießen konnten.
Die tiefen Thäler der Andeskette, auch heute von Flüssen
durchströmt, welche einzig dem Gletschereise ihren Ursprung
verdanken und deren zeitweiliges Anschwellen
durch analoge Ursachen, wie die oben angeführten,
bethätigen vollständig das so eben Ausgesprochene.
Dem freundlichen Leser, welcher vielleicht kein besonderer
Freund geognostischer Studien, sich gelangweilt hat
bei diesen Notizen, kann ich leider kaum ein kleines
Reiseabenteuer bieten, was ihn entschädigen möchte.
Flüchtiger daher noch, als ich selbst im Galopp jene
Strecke zurückgelegt, will ich ihn, nun er die Gegend kennt,
oder wenigstens doch eine leichte Skizze derselben erhalten
hat, durch dieselbe hinweg und nach Santjago führen.
Ich begrüßte auf den Mühlen Abschied nehmend
den Italiener, und erhielt nach gewohnter Weise
statt des verlangten Glases Portwein, Cayrock mit der
Bemerkung: daß er auch sehr gut sei. Er ermahnte
mich beim Scheiden, ja nicht so schnell fahren zu lassen,
und man weiß bereits, wie ich durch »mas pronto«
seine Lehren befolgte.
 
Ich bin ferner einer Masse von Ochsenkarren
begegnet, welche zwischen ganz unsinnig hohen Rädern
einherschleichen und sich auf die Länge einer Viertelstunde
durch schauderhaftes Knarren und Pfeifen derselben
ankündigen. Man hat vier, ja sechs Paar
Ochsen vor dieselben gespannt und der Fuhrmann führt
einen vier oder fünf Klafter langen, dünnen Stab mit
eiserner Spitze, mittelst welcher er die Thiere antreibt.
Fährt man mit diesem Wagen einen steilen Berg
abwärts, so spannt man ein Paar der Ochsen aus
und hängt sie hinter dem Wagen an, diese müssen das
Fuhrwerk aufzuhalten suchen, während man die vorderen
zum raschen Laufen und Anziehen antreibt. Ich habe
nicht recht begriffen, warum man überhaupt nicht gleichmäßig
fährt, ohne auf der einen Seite übermäßig
anzureizen, so daß man auf der andern aufhalten muß.
Da aber die politischen Zustände mehrerer Länder ein
ähnliches Bild bieten, muß die Sache vielleicht doch
einen vernünftigen Grund haben.
Im Ganzen ist der Weg nach Santjago stets
belebt. Neben jenen Ochsenkarren, welche den Waaren-Transport
mit dem Innern vermitteln, begegnet man
unzähligen Reitern und ganzen Zügen von Maulthieren
und Eseln, ebenfalls mit Waaren oder auch mit Victualien
beladen.
Auch die Fauna wird reichlicher. Vögel aller Art
schwärmen im Gebüsche, oder treiben sich auf dem Felde
umher, so mehrfache Geierarten und zierliche wilde
 
Tauben. Indessen zeichneten sich mit Ausnahme der
bereits erwähnten Kolibri-Arten alle diese Vögel kaum
durch besonders glänzende Farben aus. Der Sturnus
militaris mit glänzender rother Brust macht hievon allein
halbweg eine Ausnahme. Die ziemlich reichliche Ausbeute in
zoologischer und botanischer Hinsicht, welche ich in Chile
erwarb, habe ich in der bereits erwähnten Abhandlung
in den Denkschriften der k. k. Akademie in Wien
angegeben, und werde daher mit der Anführung lateinischer
Namen hier nicht den Leser ermüden, wenn ich
nicht etwa über die Lebensweise irgend eines Thieres
oder die eigenthümlichen Eigenschaften einer Pflanze
etwas Besonderes anzuführen im Stande bin.
Ich habe indessen auf dieser Fahrt immerhin etwas
Interessantes in anthropologischer Beziehung getroffen,
eine Greisin von unendlich hohem Alter, welche an der
Cuesta de Prado in einer kleinen Lehmhütte wohnte
und die Vorüberreisenden um Almosen ansprach. In
einen alten schwarzen Fetzen gehüllt, von weißem Haupthaar
umflattert, und mit nicht unbedeutendem gleichgefärbten
Barte, machte diese lebende Mumie einen fast
grauenhaften Eindruck. Sie sprach mich mit einigen
Worten an, welche etwa bedeuteten: »Gebt einer alten
Unglücklichen, welche selbst nicht weiß, wie alt sie ist,
eine Kleinigkeit«. Ich reichte ihr etwas, worauf sie eine
segnende Geberde machte, aber meine Knechte riefen
Vamos! und fuhren wie verrückt von dannen. Es ist
des Teufels Großmutter, sagte der eine, die jeden verflucht,
 
der ihr nichts schenkt. Sie erzählten mir ferner,
daß das Weib schon vor der ersten Revolution (1810)
an jener Stelle gewohnt, und vorgebe, so alt zu sein,
daß sie ihr Herkommen vergessen habe, und auch die
ältesten Männer hätten sie, als sie noch Knaben gewesen,
schon in diesem Zustande gekannt. Also eine Art stabile
Ahasvera.
Ich habe in Santjago dasselbe über die Alte gehört,
wo man hinzusetzte, sie sei die einzige öffentliche Bettlerin,
welche kein
Privilegium[19]
habe, welche aber niemand
antaste, und ernähre sich fast einzig von Brod und –
Branntwein!
Auf der Höhe der Cuesta de Prado tritt dem
Reisenden die Cordillera schon näher und imposant entgegen.
Ich hielt dort einen Augenblick, um den Stand
meines Aneroid-Barometers zu bemerken, dann wurde
natürlich wieder am äußersten Rande der Straße, und
was die Pferde laufen konnten, bergab gefahren, und
bald war die Ebene von Santjago erreicht.
Die Cordillera, an deren Fuße die Stadt erbaut
zu sein scheint, entwickelte sich hier zum ersten Male vor
meinem Blicke in größerer Ausdehnung. Es reichten
ihre beschneiten Gipfel, so schien es, gerade bis an die
Wolkenschicht, welche oberhalb derselben schwebte, und ich
 
staunte über die Höhe des Gebirges. Aber oben in den
Wolken bemerkte ich einen schwarzen Fleck, den ich mir
nicht erklären konnte.
Da vertheilte sich plötzlich jener Wolken- oder
Nebelschleier, rasch und in Zeit von wenigen Minuten
der Sonne weichend, und vor mir stand die Andes-Kette
in doppelter Höhe. Jene Wolken hatten die obere
Hälfte des Gebirges bedeckt und der schwarze Fleck von
vorhin war eine steil emporstehende, nicht mit Schnee
bedeckte Felsenspitze gewesen.
Dort habe ich wie ein Kind diesem wundervollen
Anblick entgegen gejubelt, und noch heute – – nun
noch heute sagen meine verständigen Freunde, es sei eine
Kinderei, über einen unfruchtbaren Berg solchen Lärmen
aufschlagen.
 
Wenn man die Stadt nahebei erreicht hat, wird
man erst inne, daß man von dort, bis an den Fuß, an
die Vorberge der hohen Cordillera, noch drei bis vier
Stunden zu reisen hat, trotzdem daß von einiger Entfernung
aus gesehen, Stadt und Gebirge sich zu berühren scheinen.
Theils die Größe und Höhe des Gebirgs, welches
es näher erscheinen läßt, trägt an dieser Täuschung die
Schuld, theils aber auch eine eigenthümliche in Chile
auftretende Erscheinung, ich meine den Mangel dessen,
was die Maler mit Luftperspektive bezeichnen. Es ist
dort schwierig auf größere Entfernungen hin die wirkliche
Weite abzuschätzen, in welcher sich irgend eine Stadt,
ein Berg u. s. w. befindet, indem alle diese Objekte sich
fast in gleicher Klarheit darstellen, seien sie eine, zehn
oder zwanzig Stunden weit entfernt. Ich habe später
von der Cordillera aus das 15 Stunden weit entfernte
Santjago so deutlich vor mir gesehen, daß ich auf einen
Abstand von höchstens anderthalb Stunden geschlossen
haben würde, hätte ich nicht den Weg von dort selbst
zurückgelegt, und in Valdivia hätte ich dem 50 Stunden
weit gelegenen Vulkane von Villarica höchstens 8 bis
 
10 Stunden Entfernung gegeben. Die Trockenheit der
Luft und Mangel an Wasserdünsten in derselben kann
kaum hieran allein schuld sein, denn obgleich trocken im
Flachlande von Chile, war in der Cordillera selbst die
Luft feucht genug, und in Valdivia war zu jener Zeit
der Hygrometerstand etwa wie der mittlere von Deutschland.
Ich erwähne mithin diese Erscheinung, ohne sie näher
erklären zu
können[20].
Flüchtig will ich über die Beschreibung der Stadt
hinweggehen und nur den allgemeinen Eindruck zu
schildern versuchen, den sie hervorruft. Es ist Santjago,
die Hauptstadt Chiles, nur mit Ausnahme von Lima
wohl die größte der Westküste, schon früher hinreichend
geschildert, und es hat sich seitdem dort im Ganzen nur
wenig geändert. Alle Straßen derselben schneiden sich
im rechten Winkel, sind breit und mit Trottoirs versehen;
durch die Mitte vieler derselben laufen starke Rinnen,
theils auch gedeckte Kanäle zum Abzug der Unreinlichkeiten.
Die durch die parallel laufenden Straßen entstandenen
Vierecke werden Quadras genannt und haben einen
Flächenraum von etwa zwei bayerischen Tagwerken. Die
Außenseiten der Häuser, welche diese Quadras bilden,
haben durchschnittlich ein klösterliches Ansehen, wenigstens
die aus älterer Zeit. Meist einstöckig sind sie häufig
mit kleinen vergitterten Fenstern versehen, und einfach
 
weiß angestrichen. Durch jene Eintheilung in Quadras
aber bleibt Raum für den Privatbesitz, so daß eine
behagliche Einrichtung im Innern nicht fehlt. Ein
ziemlich geräumiger Hof mit kleinem Garten bildet dann
die Mitte des Gebäudes, die Thüren sind meist gegen
diesen Hof hin geöffnet, und es hat mich der Gesammt-Typus
dieser Wohnungen, ich weiß nicht mit Recht oder
Unrecht, unwillkürlich immer an die alten römischen
erinnert.
Indessen hat man auch größere zwei- ja dreistöckige
Häuser erbaut, welche den häufigen Erdstößen bis jetzt
mit mehr oder weniger Glück gut widerstanden haben.
Am Hauptplatze, der Plaça, steht das Gouvernements-Gebäude
und einige Kasernen. Die Münze ist ein
wirklich großartiges Gebäude zu nennen, eben so die
Universität, und unter den durchschnittlich gut gebauten
Kirchen nimmt die Kathedrale den Hauptplatz ein und
dürfte ihn auch in mancher großen Stadt Europas
behaupten.
Schöne öffentliche Brunnen zieren die Stadt, aber
das Wasser der meisten derselben ist trübe, d. h. fast
milchähnlich gefärbt und es befinden sich in allen Häusern
Filtrir-Apparate, wo vermittelst eines Sandsteins das
Wasser klar erhalten wird. Man nennt dieß dort destilliren.
Die Ursache dieser Unreinheit des Wassers ist die,
daß alle Brunnen der Stadt mit Flußwasser gespeist
werden. Aber diese Flüsse selbst verdanken ihre Entstehung
dem geschmolzenen Schnee der Cordillera, von welcher
 
herab sie sich in's Flachland ergießen. Dieß geschieht
im Gebirge selbst mit einem solchen starken Falle, und
in Folge dessen mit einer so reißenden Schnelle, daß
man in einem jener Gebirgswasser, welches kaum einen
Fuß Tiefe hat, häufig nur mit Mühe zu stehen vermag.
In Folge dieser Heftigkeit des Laufes werden aber
eine bedeutende Anzahl größerer oder kleinerer Fragmente
der Gesteine losgerissen, durch welche die Gewässer strömen
und diese Geschiebe reiben sich fortwährend theils unter
einander, theils an den noch fest stehenden Felswänden
des Flußbettes, so daß das Wasser mit einer Menge
unendlich kleiner nicht nur aufgelöster, sondern auch
suspendirter[21]
Theile geschwängert wird, welche es trübe
und milchähnlich erscheinen lassen. Ich habe eine Zeit
lang unweit der Schneegränze auf der hohen Cordillera
am Ufer eines solchen Flusses geschlafen und bin häufig
in der Nacht durch das donnerähnliche Getöse geweckt
 
worden, was plötzlich vorübergeführte Steinmassen verursachten,
indem während der Nachtzeit alle diese Gewässer
stärker anschwellen und heftiger strömen, da sie durch
den durch die Sonnenhitze des Tages geschmolzenen Schnee
verstärkt werden. –
Es ist mir die Einwohnerzahl von Santjago auf
80 bis 90,000 angegeben worden, allein die ziemlich
zahlreiche Geistlichkeit und das Militär sollen bei dieser
Schätzung nicht mit inbegriffen sein, und ich muß
überhaupt bemerken, daß ich eher mehr als weniger
Seelen für die Stadt annehmen möchte.
 
Was den Charakter der Bevölkerung von Santjago
betrifft, wie ihre Sitten und Gebräuche, so gilt für
dieselben was für Valparaiso bereits ausgesprochen wurde.
Doch herrscht in Santjago, trotzdem, daß europäische
Mode auch hier allgemein, doch noch mehr eigenthümliches
Leben und die Sitte altspanischer Zeit vor.
So ist z. B. die ganz verständige Sitte, gegen
Abend einen leichten Mantel zu tragen, dort ganz
allgemein, und selbst die Senoritta schlägt keck und
malerisch den großen Shawl um sich, wenn sie sich in
den Räumen ihres Hauses bewegt.
Auch die glänzenden Läden und Verkaufsgewölbe
werden in Santjago nicht angetroffen, wie in Valparaiso.
Die Mehrzahl der Verkaufslokalitäten sind in
Santjago eigentlich nichts weiter als Kramläden, in welchen
mancherlei Waaren bunt genug gemengt verkauft werden.
Der eigentliche Ausdruck des chilenischen Lebens
ist also in Santjago besser kennen zu lernen als in
Valparaiso.
Ich war im englischen Hotel abgestiegen und hatte
bald darauf einige Deutsche aufgesucht, an welche ich
Briefe von Valparaiso hatte. Von Dr. Segeth, einem
deutschen Arzte, wurde ich sogleich eingeladen, in seinem
Hause zu wohnen. Es ist mir von jeher durchaus
zuwider gewesen, in einer Stadt auf solche Weise
Gastfreundschaft anzunehmen, indem man, selbst seiner
Freiheit beraubt, den Gastfreund dennoch stets mehr
oder weniger stört. Als ich aber Segeth ganz unverholen
 
deshalb meine Meinung eröffnete, sagte er lachend,
er sei ganz meiner Ansicht, aber er habe einige Quadras
weiter noch ein anderes Haus, blos von einem Jäger
bewohnt, und das solle ich als alleiniger Herr ungestört
in Besitz nehmen. Ich schlug ein, und hatte mich bald
ganz behaglich eingerichtet. Außer dem Jäger (einem
Deutschen in Segeth's Diensten), dessen Familie, einer
unbestimmten Anzahl von Knechten, Pferden und Maulthieren,
einem lebenden Condor, verschiedenen Papageien
und anderem Gethiere, war niemand im Hause, und ich
hatte bald eine gewisse Obergewalt usurpirt.
Segeth war Minenbesitzer, hatte Landgüter und
betrieb noch andere Geschäfte. Er hatte sechszig und
etliche Pferde und eine, wie ich glaube, noch größere
Anzahl von Maulthieren. Mir standen daher stets
Pferde zu Gebot, so viel ich benützen wollte, und ich
machte reichlichen Gebrauch von diesem Anerbieten, indem
ich in Begleitung des Jägers sowohl als auch allein
oder mit einigen Knechten Ausflüge in die Umgegend
machte. Die Abende brachte ich dann, heimgekehrt von
solchen Excursionen, häufig bei einem deutschen Kaufmanne,
F. Schulze, zu, welcher mit gastlicher Freundlichkeit
sein Haus allen Deutschen geöffnet hatte und bei
welchem ich heitere Stunden verlebte. Noch steht lebhaft
in meinem Gedächtnisse ein kolossaler Feigenbaum in
Schulze's Garten, unter welchem wir oft halbe Nächte
in fröhlichen Gesprächen verbrachten und in dessen Gipfel
der Trochylus gigas, der größte Colibri Chile's, nistete.
 
Im Umkreise von einigen Stunden Weges sind
mehrere hübsche kleinere Landseen bei Santjago, und
dorthin ritten wir häufig um Wasservögel zu schießen,
Amphibien und Insekten zu fangen und die Gesteine
der Umgegend zu sammeln. So erwarb ich reichliche
Ausbeute in der Laguna de Quilicana. Der See hat
eine Ausdehnung von etwa einer halben Stunde in der
Länge und Breite und ist auf der einen Seite von
ziemlich steilen Hügeln eingeschlossen, welche etwa 900
Fuß hoch sein mögen; dort fallen auch seine Ufer ziemlich
steil ab und das Wasser hat eine Tiefe von 8 bis 10
Fuß; auf der andern Seite aber verflacht er sich vollständig
und geht in eine sumpfige Wiese aus. Er soll
durch ein Erdbeben entstanden sein. Trachyt und Dioritporphyr
in manchfacher Variation bilden die Hügel, und
ich habe später einige der dort auftretenden Gesteine in
der Algodonbay in Bolivien wieder gefunden, täuschend,
und zum Verwechseln ähnlich. Glasiger Feldspath, Magneteisen
und Kupferkies wurden in jenen Gesteinen unter
anderen Beimengungen gefunden.
In jenem See lebt ein großer 7 bis 8 Zoll langer
Frosch, er ist indessen schwer zu erhalten und scheint eine
neue Art zu sein. Ich habe trotz aller Mühe ein einziges
Exemplar mit nach Europa bringen können.
Wundervolle Jagdparthieen und zugleich gute naturhistorische
Beute ergab eine andere Lagune, irre
ich nicht, etwa drei Stunden weit von der Stadt
entfernt.
 
Ich habe dort den Ibis albicollis geschossen und
Ibis nigricollis, wundervoll schöne Enten und die ersten
Papageien. Am meisten aber interessirte mich die Jagd
des Coypo[22],
einer anderthalb Fuß langen Ratte, welche
die Ufer des Sees bewohnt. Auf jenem See sowohl,
als auch auf anderen in der Umgegend der Stadt war
das Thier früher sehr häufig, wird aber jetzt selten
getroffen. Obschon längst bekannt und wie es scheint
in ganz Südamerika zu Hause, sind dessen anatomische
Verhältnisse doch erst in neuerer Zeit näher bekannt
geworden, so z. B. die Eigenthümlichkeit, daß das
Weibchen die Säugewarzen auf dem Rücken hat, ohne
Zweifel aus dem Grunde, weil es schwimmend seine
Jungen längere Zeit mit sich umherträgt. Das Thier
schwimmt ziemlich rasch und taucht unter sobald es Gefahr
bemerkt; mit der Schnelligkeit des Blitzes aber läuft
es über liegendes Schilf und andere Wasserpflanzen hinweg,
welche selbst in nur schwacher Schicht die Oberfläche des
Wassers bedecken. Das Pelzwerk ist graubraun und hat
Aehnlichkeit mit dem Biberfelle.
Da der See längs dem Ufer und bisweilen ziemlich
weit gegen die Mitte hin mit Schilf bedeckt war, konnten
wir uns mit dem Boote hinlänglich versteckt halten, und
es gelang mir, ein schönes und großes Exemplar des
Coypo zu erlegen, welches sich gegenwärtig in der
Sammlung der Gewerbsschule zu Schweinfurt befindet.
 
Geognostische Studien können in Santjago beinahe
schon in der Stadt selbst gemacht werden. Dicht an
derselben, noch fast eingeschlossen von ihr, liegt der Monte
San Lucia, ein Hügel von etwa 250 Fuß Höhe, auf welchem
ein Engländer mit Erlaubniß der chilenischen Regierung
zur Zeit meiner Anwesenheit eine Sternwarte erbaute.
Die Hauptmasse dieses Felsens ist ein graugrüner Porphyr,
in welchem glänzende Kristalle von Feldspath häufig
eingemengt sind. Hier und da findet sich Magneteisen
und bisweilen, doch seltener, Hornblende. Es finden sich
kugelförmige Absonderungen, welche aus concentrischen
Lagen begehen, die größere Masse des Felsens aber ist
häufig plattenförmig gespalten, und in den Absonderungsflächen
findet sich, ohne Zweifel als secundäres Produkt,
Kalkspath in Kristallen.
War es nicht ein kleiner Anfall von Heimweh, daß
es mich lebhaft erfreute, in diesem Gesteine einen alten
Bekannten getroffen zu haben? In Franken, am Fuße
des Steigerwaldes, und dort ganz vereinzelt alle Formen
des Keupers durchbrechend, tritt nämlich ein Gestein auf,
welches mit dem des Monte San Lucia so täuschende
Aehnlichkeit hat, daß neben einander gelegte Exemplare
kaum zu unterscheiden sind. Ich habe dort im fernen
Lande mich lebhaft der Arbeiten erinnert, welche ich vor
Jahren über jenes Gestein in der Heimath unternommen,
und, nebenher, an manches Gute und vieles Schlimme,
was ich seitdem erfahren.
Auch der Cerro blanco, der weiße Hügel, liegt dicht
 
an der Stadt, an deren nordöstlichem Ende. Eine
reizende Fernsicht ergiebt sich dort auf Stadt und Umgegend,
und am Berge selbst, der kegelförmig emporgeschoben
ist, zeigen sich einige merkwürdige Erscheinungen.
Er ist auf der südlichen Seite durch Steinbruch-Arbeit
aufgeschlossen, und dort finden sich Ablagerungen von
Geröll und Geschieben, welche mit Sand wechseln. Auf
dem trachytischen Gesteine selbst liegt unmittelbar Sand,
hierauf Geröll und dann wieder Sand. Jede Lage hat
fast einen Fuß Mächtigkeit und die Gerölle sind abgeschliffen,
also jedenfalls von weiter hergeführt. Es fällt
der Berg an der Stelle, wo ich diese Formen fand, steil
ab, etwa in einem Winkel von 40 Graden, aber die
Ablagerungen der Gerölle fallen genau ebenfalls in
diesem Winkel, also parallel mit dem Abhang des
Berges. Man muß also annehmen, daß sie früher sich
abgesetzt haben an der Stelle, wo der Berg sich gegenwärtig
befindet, und mit demselben später gehoben worden
sind. Jene mächtigen Fluthen, deren ich oben erwähnte,
haben also schon in einer früheren Periode statt gefunden,
nach welcher noch das ganze Land mächtigen Erschütterungen
ausgesetzt war, denn ohne solche mag es wohl
kaum abgegangen sein bei der Hebung und dem Emporsteigen
eines Kegels von etwa 800 Fuß Höhe. Man
kann den Cerro blanco als Trachyt-Porphyr ansprechen.
Gegen die Stadt zu ist das Gestein weißgrau mit Einmengungen
von Quarz-Körnern, Feldspath und glasigem
Feldspathe. Hornblende entdeckt man nur durch das
 
Mikroskop in demselben. Gegen Norden zu herrscht
eine mehr röthliche Farbe vor, aber fast in der Mitte
und auf der Spitze des Hügels zeigt sich, gangartig
auftretend, ein dunkles Gestein. Manchmal sind in demselben
Trümmer des röthlichen Trachyt-Porphyr eingeschlossen
und geben der Bildung das Ansehen eines
Conglomerats.
Einige Stunden von Santjago gegen die Cordillera
und in der Nähe eines Klosters liegen die Bäder von
Apoquindo. Ich bin durch diese Bade-Anstalt lebhaft
an gewisse kleine Bäder in Deutschland erinnert worden,
welche bei uns allenthalben getroffen werden, so wenig
ihre Existenz auch über den Umkreis von einigen Stunden
hinaus bekannt sein mag. Hier besteht die größte Anzahl
der Kurgäste meist aus Frauen der Umgegend, mehr
oder weniger mit fabelhaften Zuständen behaftet, und
mit Ausnahme der Zunge, hinfällig und leidend. Die
Männer bilden die Minderzahl, durchschnittlich ältere
Leute, Pensionisten, ein Pfarrer, ein Candidat oder
Lehrer, vielleicht auch irgend ein Kranker, dessen Kur
von einer mildthätigen Anstalt bestritten wird. Mit
wenig Ausnahme war dort in den Bädern von Apoquindo
dasselbe Publikum, derselbe Typus der Badegäste, nur,
wenn man so sagen darf, vom Deutschen in's Chilenische
übersetzt. Es sind zwei lange Gebäude zur Aufnahme
der Kurgäste errichtet, blos aus einem Erdgeschosse
bestehend, und von Lehm erbaut, mit einfachster Einrichtung
im Innern. Die einzelnen Gemächer dieser Häuser waren
 
meist, ja fast sämmtlich von Damen in Anspruch
genommen und ich hatte dort Bedenkliches zu überstehen.
Ein deutscher Landsmann, welcher mich begleitete, eröffnete
nämlich den Frauen, daß ich ein großer und weltberühmter
Arzt sei (risum teneatis amici?!); man beobachtete
ehrfurchtsvolles Schweigen bis ich die Temperatur
der Quellen genommen, und flüchtig die Wassermenge
bestimmt hatte, welche dieselben lieferten, dann aber
wurde ich von ihnen umringt, sollte helfen, retten, gesund
machen, selbst Krüppel heilen, vor allem aber »un
remedio« geben. Ich frug meine Kranken, ob sie schon
in Santjago einen Arzt befragt hätten, und eröffnete
ihnen, als die meisten bejahten, gravitätisch, daß deutsche
Aerzte nicht gewohnt seien einander ihre Kranken abspenstig
zu machen (Lieber Gott! wen hat nicht schon eine Frau
zum Lügen gebracht und erst hier sicher ein Dutzend!),
aber das half wenig. Ich wurde von Zuständen in
Kenntniß gesetzt, von deren Existenz ich vorher keine
Ahnung gehabt hatte, und konnte mich zuletzt kaum
durch die Flucht retten, indem ich mit Mühe mein Pferd
gewann, bald wieder zu kommen versprach und davon ritt.
Man nennt die fünf dortigen Quellen warme. Drei
derselben entspringen aus einem röthlichen Porphyr, die
übrigen zwei brechen aus Schuttland hervor, welches
jedoch wohl nur in geringer Mächtigkeit das porphyrische
Gestein bedeckt. Dicht an der Quelle hat man Vertiefungen
in den Boden gegraben, in welcher sich das
Wasser sammelt, und welche man mit leichten, hie und
 
da ziemlich durchsichtigen Reisighütten bedeckt hat, und
in diesen badet man.
Die Temperatur der drei aus dem Porphyr brechenden
Quellen war I + 17.0° R. II + 19.5° R. III + 19.0° R.,
die aus dem Schuttlande kommenden hatten
IV + 17.0° R. und V + 19.5° R.
Uebrigens entspringen alle fünf nur in geringer
Entfernung von einander, so daß der Abstand der beiden
entlegensten kaum 15 Schritte beträgt. Die Gesammtmenge,
welche alle Quellen zusammen geben, beträgt
etwa 60 Litres für die Stunde. Eine Analyse der
Quellen ist nicht vorhanden, aber vier derselben haben
einen sehr unschuldigen Geschmack und die medicinische
Wirksamkeit scheint, nach allem, was ich erfahren konnte,
sich ebenfalls in sehr engen Grenzen zu
bewegen[23].
 
Eine derselben aber wurde mir als kupferhaltig
bezeichnet, ihr Wasser wird nicht getrunken und für giftig
gehalten. Ich habe noch in der Folge von mehreren
kupferhaltigen Wassern der Westküste zu berichten, welche
dort kaum zu den Seltenheiten gerechnet werden dürfen,
und den Kupferreichthum bezeugen, der allenthalben
dort in tiefer liegenden Gängen vorhanden sein muß.
Als einer freundlichen Erinnerung muß ich des
Dorfes Renca unweit Santjago gedenken, das reich
 
geschmückt mit Rebengeländern und prachtvollen Feigenbäumen,
einen ländlichen Vergnügungsplatz für die
Stadtbewohner abgiebt. Ich habe selten so artig gehaltene
und zierliche ländliche Wohnungen gesehen als eben dort,
wo die Kunst kaum etwas, aber die Natur alles zur
Verschönerung gethan hat. An Sonn- und Feiertagen
aber ist auch stets eine zahlreiche Volksmenge dort
versammelt. Unter den Belustigungen, mit welchen man
dort sich ergötzt, ist mir eine Art theatralische Vorstellung
lebhaft im Gedächtniß geblieben. Heilige, gekrönte
Häupter und einige Teufel trieben sich in lebhaftem
Wechselverkehr auf einer kleinen improvisirten Bühne
herum, bisweilen unterbrochen durch eine Reihe grotesker
Tänze, welche von einem der Schauspieler aufgeführt
wurden. Obgleich ich kaum von den rasch und heftig
hergesagten Rollen etwas verstand, und auch wenig
Aufschluß über das eigentliche Wesen der Spiele erhalten
konnte, hat das Eigenthümliche desselben doch einen
bleibenden Eindruck auf mich gemacht. So wie ich auf
dem Wege nach Santjago das schauderhafte alte Weib
gesehen habe, so sah ich nebenher gesagt, hier in Renca
das schönste
Mädchen[24].
Es steht vielleicht zu erwarten, daß Chile in nicht
sehr langer Zeit das Ziel für manche deutsche Auswanderer
werden wird, und in diesem Sinne dürfte es manchem
 
der Leser nicht unangenehm sein, die Notizen zu durchblättern
über die Form der Regierung, über das Militär
und Studienwesen, Handel und Gewerbe, welche ich hier
folgen lassen will. Bekanntlich ist Chile eine Republik
und vielleicht hat nie ein Volk mit mehr Recht eine
Revolution begonnen, als eben die Chilenen.
Ich habe mehrfache Notizen gesammelt über die
Bedrückungen, welche die Spanier gegen ihre Provinzen
ausgeübt haben, zwar von in Chile wohnenden Deutschen,
aber von Männern, welche unbefangen waren und
parteilos, so viel es überhaupt ein ehrlicher Mann
sein kann, und man weiß nicht, soll man unwillig oder
bedauernd auf das Verfahren hinblicken, welches die
spanische Regierung eingeschlagen hatte, indem sie Alles
that um in allen ihren Besitzungen an der Westküste
Unzufriedenheit hervorzurufen, Nichts aber um sie sich
zu erhalten. So durften unter andern blos spanische
Handelsschiffe die dortigen Häfen besuchen, so daß der
Handel auf das Aeußerste beschränkt war. Eine der
unsinnigsten Maßregeln war aber ohne Zweifel die, daß
kein im Lande, d. h. in Chile, Peru u. s. w. Geborener
irgend einen höheren staatlichen Posten dort begleiten
konnte, sondern daß alle diese Stellen stets mit geborenen
Spaniern besetzt werden mußten. Der Sohn des loyalsten
Anhängers der Regierung wurde als Fremder betrachtet,
war er in Chile geboren, und so gewissermaßen schon
zum Feinde Spaniens bei seiner Geburt gestempelt.
Die Erbitterung, welche sich allmälig einschlich,
 
wurde durch jedes spanische Schiff mit neuen Ankömmlingen
stärker angefacht, denn diese benahmen sich stolz
und abstoßend gegen die eingeborenen Chilenen, und
man betrachtete sich gegenseitig mit argwöhnischen und
feindseligen Blicken, besonders nachdem einmal die ersten
Unruhen ausgebrochen waren.
Es wurde nie vielleicht ein Bürgerkrieg mit mehr
Erbitterung geführt, als der chilenische Befreiungskampf.
Die vom Mutterlande eingeführten Truppen schlugen sich
mit beispielloser Tapferkeit und ohne Zweifel hätte sich,
da die meiste taktische Kraft auf ihrer Seite war, auch
für sie der Sieg entschieden, hätte nicht die Unterstützung
von Spanien aus gefehlt. Hatte man dort die Mittel
hiezu nicht, lag Perfidie im Spiele, oder war es Nachlässigkeit,
ich weiß es nicht, aber es ist sicher, daß die
Bewaffnung der Truppen, der Stand der Forts, der
Häfen und alle Hülfe von außen zu jener Zeit in
demselben schlechten Zustande war, wie vor hundert
Jahren schon Anson dies geschildert hat.
So siegten die Chilenen. Diese Revolution verdankt
nicht dem Beispiele Nordamerikas ihren Ursprung, sie
wurde nicht erzeugt durch Nachahmung französischer
Grundsätze, nicht durch englische speculative Einflüsterungen,
sie ging aus dem Bedürfnisse, aus der unabweisbaren
Nothwendigkeit hervor, das spanische Joch
abzuwerfen, sie wurde von Besitzenden des Landes,
von den am meisten Begüterten, und von dem intelligentesten
Theile der Nation entworfen und ausgeführt,
 
und diese halten auch noch gegenwärtig die Zügel der
Regierung in den Händen.
Die Form der Regierung ist etwa folgende:
Ein Präsident, der das Prädicat Excellenz hat, steht
an der Spitze. Er wird auf fünf Jahre gewählt, und
kann hierauf auf's Neue für die gleiche Zeit, aber nicht
für die folgenden fünf Jahre gewählt werden. Die
Wahl des Präsidenten geschieht durch Wahlmänner,
welche vom Volke gewählt werden.
Die Regierung wird durch die Nationalversammlung,
den Congreso nacional, geleitet. Er besteht aus zwei
Kammern. Die der Senatoren aus 20 Mitgliedern
bestehend, welche 9 Jahre im Amte bleiben, und die der
Deputirten, welche alle drei Jahre neu eintreten. Die
Kammer der Senatoren hat unter andern das Recht die
Ernennung der Erzbischöfe zu bestätigen oder zu verwerfen
und spricht, im Falle ein Minister angeklagt wird, das
Urtheil. Der gesammte Congreso nacional aber bestimmt
die Stärke des Heeres, bewilligt die Etatsausgaben,
stimmt für Frieden oder Krieg, nachdem der Präsident
die betreffenden Vorschläge gemacht hat. Die Gerechtigkeitspflege
wird durch verschiedene Gerichtshöfe geübt, welche
von unten herauf folgende sind:
Inspectores, mit Urtheil ohne Appellation über
Dinge von 12 Peso Werth, und mit Freiheit des Verurtheilten
zu appelliren, bis zu 39 Peso.
Subdelegatos (wörtlich: Unterbevollmächtigte).
Sie urtheilen in erster Instanz über Sachen von 40 bis
 
150 Peso Werth, und in zweiter Instanz über solche
von 12 zu 40 Peso.
Alcades ordinarios, mit Urtheil in zweiter
Instanz über Sachen von 40 bis 150 Peso und in
erster Instanz über höhere Werthe.
Jueces de latras, entscheiden endlich alle Processe
die über 150 Peso Werth haben, und in erster Instanz
alle Processe gegen die vorher genannten Richter, ebenso
in Strafsachen.
Dann folgen in höherer und höchster Instanz ein
Appellationsgericht und ein
Oberappellationsgericht.
Es mögen folgende Bestimmungen, Auszüge aus
der Constitution und aus Gesetzbüchern, vielleicht am
besten geeignet sein, einiges Licht auf den Geist der
Regierung zu werfen:
Es darf Niemand verhaftet werden, außer durch
Gerichtsbeschluß oder auf frischer That ertappt.
Die Sklaverei ist
abgeschafft[25].
Die Tortur und der Eid des Angeklagten in Kriminalsachen
ist abgeschafft.
 
Das Briefgeheimniß ist garantirt.
Es besteht vollkommenste Preßfreiheit. (Hiebei muß
indessen bemerkt werden, daß die Justiz, liberal im
höchsten Sinne des Worts, kein Preßvergehen zu kennen
scheint. Macht sich aber irgend Jemand unnütz, und
zeigt sich als Feind der Regierung, so weiß ihn die
Polizei zu fassen. Ausländer werden in diesem Falle
auf das nächste beste Schiff einer befreundeten Macht
gesetzt und friedlich in ein anderes Land gefahren.
Einerlei wohin: Bolivien, Centralamerika, Peru.)
Alle Abgaben und Lasten sind gleich.
Die Industrie ist vollkommen frei.
Literarisches Eigenthum ist gegen Nachdruck geschützt.
Die öffentliche Macht gehorcht, sie deliberirt
nicht.
Eine Maßregel, welche in Gegenwart oder in Folge
einer Aufforderung der öffentlichen Macht getroffen worden
ist, ist als nichtig zu betrachten.
Jede Repräsentation des Volkes, außer durch den
Congreso nacional, ist Aufruhr.
Bei Aufruhr kann der Belagerungszustand eintreten.
Beim Belagerungszustand ist die Constitution örtlich
und zeitlich aufgehoben.
Das Militär in Chile besteht aus den Linientruppen
und der Landmiliz.
Die Soldaten der Linie werden geworben. Ich
kann keine Nachricht geben, ob blos nur Chilenen oder
ob auch Ausländer eintreten können. Indessen weiß ich,
 
daß während ich in Valparaiso war, ein Nordamerikaner
als Militärarzt angenommen wurde. Der Stand der
Landarmee ist im Frieden auf 3000 Mann festgesetzt.
Zur Zeit meiner Anwesenheit betrug derselbe indessen
nur 2770 Mann. Der chilenische Soldat liegt während
des Friedens gerne im Schatten und raucht seine Cigarre,
speist gerne und thut am liebsten Nichts. In Sauberkeit
der Uniform wäre Manches zu wünschen. Im Kriege
geht er wie toll auf den Feind und macht Märsche, deren
Größe ich hier nicht niederschreiben will, weil man mir
nicht glauben würde. Bei solchen Fällen herrscht strenge
Mannszucht, und ich will ein Beispiel anführen, welches
mir von einem höchst glaubwürdigen Augenzeugen erzählt
wurde. Die chilenische Republik führte Krieg, ich glaube
mit der argentinischen, doch weiß ich dieß nicht mehr so
genau und ebenso nicht den Namen des Generals, welcher
einsah, daß es durchaus nöthig war, zu einer bestimmten
Zeit über der Cordillera zu sein. Die Jahreszeit war übel,
die Wege gefährlich und mühsam zu erklimmen. Jener
Anführer aber erließ fast wörtlich folgenden Tagesbefehl:
Mitbürger! Soldaten!
Wir müssen über die Cordillera. Ich habe nur
zwei Dinge zu befehlen:
Bei dem Marsche über die Cordillera gibt es keine
vollständige Musik, für je 30 bis 40 Mann reicht eine
Guitarre aus!
Bei dem Marsche über die Cordillera gibt es keine
Müdigkeit. Der zurückbleibende Müde wird erschossen!
 
Man kam in unglaublich kurzer Zeit über das
Gebirge, indem man beim Klange der Guitarre marschirte
und es meldete sich nicht ein Mann als müde.
Die Offiziere der chilenischen Linie haben durchaus
die Haltung der europäischen und alle die ich gesehen
habe, schienen mir feine Männer zu sein.
Da jeder Chilene in die Liste des Heeres eingetragen
ist, so beträgt auf dem Papiere die Anzahl der Miliztruppen
fast 80,000. Wie viele indessen hievon dienstfähig
und ob alle Milizen verpflichtet sind über die
Grenze zu gehen, weiß ich nicht. Indessen uniformirt
und bewaffnet der Staat diese Landwehr auf seine
Kosten, und wenn sie im Diente sind, werden sie besoldet.
Den Rang eines Generals giebt der Congreso und vom
Major aufwärts ernennt derselbe ebenso alle Offiziere
der Miliz, welche Leute vom Fach sein und bereits bei
der Linie gedient haben müssen. Vom Major abwärts
wählt die Miliz sich ihre Offiziere selbst. Es kömmt
kaum vor, daß hiebei Männer zur Wahl kommen, welche,
wie soll ich sagen, mißliebig sind.
Es mag sich treffen, wie anderwärts auch der Fall
ist, daß die militärischen Uebungen der Miliz nicht mit
derselben Sorgfalt und Präcision ausgeführt werden, wie
jene der regulären Truppen; aber im Kriege hat sich
die chilenische Landwehr stets vortheilhaft benommen und
Tüchtiges geleistet. Daß die Cavallerie vorzüglich ist,
braucht kaum erwähnt zu werden, wenn man bedenkt,
daß jeder Chilene ein geborener Reiter.
 
Der Stand der Marine ist kein glänzender. Chile
hat eine Fregatte, zwei Corvetten und noch zwei andere
kleine Schiffe. Es wollte mich bedünken, als segle die
Fregatte nicht sehr rasch und sei zum Dienste auf hoher
See nicht wohl zu brauchen. Obgleich nur allein Küstenland,
hat Chile doch vielleicht eingesehen, daß im
Fall einer Mißhelligkeit mit einer größeren Macht Europas
oder mit Nordamerika, gegen jene bedeutenden Seemächte
mit aller Aufopferung doch Nichts auszurichten
sei; da aber Chile außerdem mit Ausnahme zweifelhafter
Stationen in der Maghellanstraße, keine überseeischen
Besitzungen oder Colonien hat, und überdem keine
bedeutende Ausfuhr an Landesprodukten durch chilenische
Schiffe stattfindet, hält man wohl die Kosten einer
größeren Flotte für nicht äquivalent ihrem Nutzen. –
Ueber das Unterrichtswesen weiß ich nur wenig
zu sagen.
In Santjago ist eine Universität und ein höheres
Gymnasium; Realgymnasien (Collegio) sind in jeder
Provinz, niedere Bürgerschulen in jeder Stadt. Außerdem
ist in Santjago eine Militärakademie, ein geistliches
Seminar, ein Schullehrer-Seminar und eine Hebammen-Schule.
Eine Navigationsschule ist in Valparaiso, eine
Bergwerksschule ist in Coquimbo.
Das Laboratorium der Universität zu Santjago ist
vollständig zweckmäßig erbaut und reichlich mit Instrumenten
und Geräthschaften ausgerüstet. Ich habe mich
in demselben heimischer gefühlt als fast irgendwo auf
 
meiner ganzen Reise. Domeyko steht demselben vor und
ist überhaupt die Seele aller naturwissenschaftlichen Unternehmungen
des Landes. Ich bin erstaunt über das
vielseitige und gediegene Wissen dieses Mannes und über
seine rastlose Thätigkeit. Aber ich habe nie auf die in
mein Fach einschlagenden Gegenstände des Unterrichts
näher eingehen können, und vermag keine Aufschlüsse zu
geben über den Gang der Gymnasialbildung, die Form
und die Gesetze, welche dort eingehalten werden bezüglich
des Uebertritts auf die hohe Schule und ob dort
alte Sprachen, wie bei uns, vorzugsweise betrieben
werden.
Im Uebrigen weiß ich aus guter Quelle, daß die
Regierung sich lebhaft für das Erziehungs- und Unterrichtswesen
interessirt, dasselbe cultivirt und nach ihrem
Sinne regelt.
Obgleich Chile nach seinen gegenwärtigen Verhältnissen
eher bestimmt ist, den Ackerbau und das Bergwesen
zu cultiviren, als vorzugsweise ein Handel treibender
Staat zu sein, ist der Handel doch einer der wichtigsten
Gegenstände für das Land und das schon deswegen, weil
sowohl wirkliche Luxusgegenstände, als auch zum Leben
unentbehrliche Bedürfnisse von Außen eingeführt werden.
Obgleich ich vielleicht im Stande wäre, ziemlich ausführliche
Nachrichten in Betreff des dortigen Handels
mitzutheilen, muß ich mich doch auf einen kurzen Raum
beschränken, da der Zweck der gegenwärtigen Notizen
nur der ist, eine allgemeine Uebersicht zu geben.
 
Die Artikel, welche ausgeführt werden, sind vorzugsweise:
Silber, plata pinna und plata en barras,
d. h. in kurzen runden Blättern und Barren, und gemünzt,
Pesos, als Zahlung nach Europa; Gold, doch
weniger. – Kupfer, ein Hauptartikel, in Erzen sowohl
nach England und Hamburg, vorzugsweise aber cobre
in ejes, d. h. schon einmal geschmolzenes, ferner in
Barren und fast vollständig rein. Das chilenische
Kupfer geht nach ganz Europa und nach den Vereinigten
Staaten.
Wolle, Schafwolle; indessen scheint es als würden
blos geringere Sorten ausgeführt, und man behielte die
feinsten im Lande.
Ochsenhäute, die Felle der Chinchilla,
letztere als ganz feines Pelzwerk häufig nach Europa.
An Produkten des Ackerbaues, jedoch fast einzig
für die benachbarten Länder der Westküste, wird am
häufigsten ausgeführt Waizen, dann Gerste und Bohnen.
Mit Ausnahme dieser letzteren Gegenstände, welche meist
durch chilenische Handelsschiffe verfahren werden, geschieht
die Ausfuhr der anderen durch fremde Schiffe, welche
sie in den chilenischen Häfen abholen.
Der Import aber ist ohne Zweifel in Chile der
bedeutendste Handelszweig. Dies wird vollständig klar
werden, sobald ich weiter unten die gewerbliche Thätigkeit
Chiles erwähne.
Dieser Handel ist durchgängig in den Händen von
Europäern. Deutschen, Engländern und Franzosen, und
 
durch sie werden die Erzeugnisse ihrer Länder nach Chile
gebracht. Handelshäuser in Europa haben dort, meist
in den Häfen und vorzugsweise in Valparaiso, ihre
Agenten, diesen werden die verlangten und gangbaren
Waaren zugeschickt und von ihnen in größeren Parthieen
an die Handelsleute verkauft, welche sogenannte offene
Geschäfte, d. h. Läden haben. Nicht blos alle Eisen-,
Stahl- und Messingwaaren, sondern auch Gläser, Papier,
Linnen, Kattune, Seidenzeug und tausend Artikel, die
unter dem Namen der kurzen Waaren begriffen sind,
werden auf diese Weise eingeführt.
Kaum braucht bemerkt zu werden, von welcher
Wichtigkeit für die europäische Industrie diese Verhältnisse
sind, wenn man bedenkt, daß die stets wachsende
Bevölkerung von Chile, ja fast der ganzen Westküste,
diese Produkte unsers Fleißes von uns zu beziehen genöthigt
ist, indem keine Fabrik in jenen Ländern existirt,
und wohl nach dem gegenwärtigen Stande der Dinge
auch Manufaktur- und Fabrikwesen so bald keine festen
Wurzeln dort fassen dürfte.
Ohne unseren dortigen europäischen Landsleuten
irgendwie zu nahe treten zu wollen, läßt sich doch von
vorne herein denken, daß dieselben sicher der Errichtung
und dem Aufblühen einer Fabrik mit allen Kräften entgegentreten
werden, denn der Absatz europäischer Waare
würde stocken, und mithin ebenfalls ihr Verdienst.
Auf der andern Seite glaube ich nicht, daß die
Chilenen selbst gute Arbeiter für solche Geschäfte abgeben
 
würden; sie haben wenig Sinn für sitzende Lebensart
und überhaupt ist das Land, welches allenthalben noch
Feld genug bietet zum Ackerbau, nicht bestimmt, seine
Kinder in dem Baumwollstaube einer Spinnerei verkümmern
oder in einer Farbfabrik chronisch vergiften
zu sehen[26].
Endlich aber wird wohl schwerlich die chilenische
Regierung selbst besonders lebhaft sich für die Errichtung
von Fabriken interessiren. Einestheils hat sie wohl eingesehen,
daß dauernder Wohlstand in Chile vorzugsweise
nur durch Acker- und Bergbau begründet werden kann.
Auf der andern Seite aber würde durch das Aufhören
des Imports fremder Waaren ein unersetzlicher Ausfall
in den öffentlichen Finanzen entstehen, denn es ist der
Eingangszoll, welcher vorzugsweise die Ausgaben des
Staats decken muß.
Ich will kurz die Einnahme des Staats und mithin
zugleich die Abgaben berühren. Es kömmt sogleich nach
dem Zolle das Tabaksmonopol in Betreff der Ergiebigkeit
für den Staat. Es darf in Chile kein Tabak
gebaut werden und die Einführung unterliegt der Aufsicht
der Regierung. Im Jahre 1845 hat die Einfuhr des
Tabaks und der Verkauf im Estanço publico des Staates,
demselben 663,356 Pesos getragen.
Der Zehnte, vorzugsweise von Vieh und Getreide
 
erhoben, ist nicht bedeutend, da er nicht strenge eingefordert
oder vielmehr geringer gegeben wird, doch will
ihn das Volk nicht abgeschafft wissen, da man dann
eine andere Steuer fürchtet.
Der Catastro, eine Art Grundsteuer, unbedeutend.
Der Alcabala, welches mit »Handlohn« übersetzt
werden kann, wird mit 4 Procenten beim Verkaufe
von Grundstücken entrichtet; er trug im Jahre 1845
102,176 Peso.
Die Patente, Gewerbsteuer, beim Kaufmanne
50 Peso nicht übersteigend, beim Gewerbtreibenden
nicht 25.
Ferner. Die Post, das Wegegeld,
das Stempelpapier
und die Münze, Alles aber nur spärliche
Einnahmen, so, daß die Münze im Jahre 1845 nur
23,959 Peso, die übrigen drei Punkte aber eine noch
geringere Einnahme boten.
Der Eingangszoll aber betrug im gedachten Jahr
1,763,739 Peso, und weder die Regierung noch das
Volk werden diese glücklich erdachte Steuer missen wollen.
Glücklich erdacht nämlich für Chile, indem die ganze
Masse der Fremden und alle Schiffe, welche Bedürfnisse
einnehmen, dieselbe mittragen müssen und beider Anzahl,
gerade für Chile, das Küstenland, eine bedeutende ist.
Außerdem besteuert sich durch den Zoll gewissermaßen
das Publikum selbst, indem der Luxus theuerer besteuert
ist als Nothwendiges, feinere Waaren höher als geringere.
So richtet sich z. B. bei Linnen und Baumwollenzeugen
 
die Größe der Steuer nach der Anzahl von Fäden,
welche auf einen Quadratzoll gehen.
Der Empfänger gibt den Werth der Waaren an
und scheint derselbe der Zollbehörde zu gering, so hat sie
das Recht gegen Erlegung des Preises sie zu behalten.
Einige, durchschnittlich berechnete, Einfuhr-Ansätze
sind folgende:
Diesen Notizen füge ich bei, daß die Zollbeamten
artig sind und Privatleuten, von welchen sie voraussetzen,
 
daß dieselben keinen Handel treiben, durch die
Finger sehen. So habe ich offen einen großen Theil
meines Tabakes und meiner Cigarren vor das Mauthhaus
in Valparaiso gebracht, aber man that, als
bemerkte man denselben nicht, nachdem man erfahren,
daß ich »medico i naturalista« sei.
Den Schiffkapitänen aber der Kauffahrteischiffe
lauern sie ganz speciell auf, da dieselben fast alle
schmuggeln. Ich selbst habe die chilenische Zollbehörde
um nichts gebracht, als um den Zoll von 100 Flaschen
englisches Bier, welche ich bei meiner Abreise von einem
amerikanischen
Schiffe[27]
auf das unsrige schmuggelte.
Jene Geschichte hat mir 40-50 Peso erspart und
viel Vergnügen, d. h. romantisches, verschafft, leider
aber kann sie nicht ganz erzählt werden, eben so wenig
wie eine andere analoge Schmuggel-Expedition, welcher
ich später beiwohnte. Man muß oft das Interessanteste
verschweigen, und kann als »naturalista« nicht berichten
von jedem Schmetterling, den man gefangen, und von
jeder Jagd (caza) die man unternommen.
Der Stand der Gewerbe in Chile geht zum
Theil aus dem vorher über den Import Gesagten hervor.
Man kann z. B. annehmen, daß der größte Theil der
nach europäischem Schnitte verfertigten Kleider auch von
 
Europa aus schon fertig eingeführt werden, obgleich es
Schneider in Chile giebt, die ganz gut arbeiten und es
ist mit analogen Dingen, Schuhen, Hüten u. s. w. derselbe
Fall.
Geht man auf die einzelnen Gewerbe ein, so findet
man, daß viele Gewerbe, welche bei uns in sehr verschiedene
Fächer zerfallen, dort in ein einziges vereinigt
sind. Selbst Ausländer, die dort ansässig sind, betreiben
auf diese Art ihr Geschäft. So habe ich in Valparaiso
die ziemlich bedeutende Werkstätte eines Franzosen gesehen,
der Schmied, Schlosser, Waffenschmied und Büchsenmacher
zu gleicher Zeit war, und welcher zwar gute,
indessen ziemlich theuere Arbeit lieferte. Ich mußte
demselben für einen ganz einfachen Mineralienhammer
drei und für einen Ladestock mit Krätzer vier Peso
bezahlen.
Viele Gewerbe sind sehr schlecht vertreten, z. B. das
der Dreher; fast alles in diese Fächer Einschlagende wird
importirt. Ein gleicher Fall ist mit Optikern und Mechanikern,
und wohl größtentheils auch mit Uhrmachern.
Leder- und Riemenzeug wird im Lande
sehr solid gefertigt, doch zieht man, wenn es halbweg
angeht, europäischen, oft wenig dauerhaft gefertigten
Kram vor.
Ich glaube fast, daß unter den Gewerben, welche
reine Luxusartikel fertigen, Gold- und Silberarbeiten
am besten vertreten sind. Die Zierlichkeit und Dünnheit
europäischer Schmuck-Gegenstände findet man nicht bei
 
den dort gefertigten, obgleich viel eingeführte theuer genug
verkauft werden; aber noch sind Anklänge vorhanden
altspanischer Luxusliebe und des Reichthums und Ueberflusses
an edlen Metallen, der bei Entdeckung der Westküste
angetroffen wurde. Von den schweren Beschlägen
an Sattel und Reitzeug habe ich schon oben gesprochen,
aber auch andere Dinge werden schwer und reich gefertigt.
Ich habe mir dort eine silberne Mechara, eine Lunte
zum Anzünden der Cigarren für vier Peso gekauft, aber
ich habe solche von Gold gesehen, welche zwölf Unzen
kosteten. Aehnlich sind die im Lande gefertigten Ketten,
Dosen und dergleichen.
Während meiner Anwesenheit in Santjago kam bei
einem mir bekannten deutschen Goldarbeiter eine Sendung
kalifornisches Gold im Werthe zu etwa 9000 bis
10,000 Peso an. Alles wollte Schmucksachen von diesem
Golde besitzen, und der Vorrath war rasch aufgearbeitet.
Ich wohnte öfters diesen Arbeiten bei und kann behaupten,
daß aus einer Tabatière, wie sie dort gefertigt wurden,
sicher sechs von jenen hätten gemacht werden können, wie
sie bei uns im Gebrauche sind, und dabei fehlte eine
gewisse, wenn auch eigenthümliche Eleganz jenen Arbeiten
durchaus nicht.
Die Gewerbe, welche die zum Leben unentbehrlichen
Dinge liefern, werden meist von eingebornen Chilenen
betrieben, so z. B. sind Maurer und Zimmerleute meistens
Landeskinder. Ich habe da die Bemerkung gemacht,
daß gewisse Handthierungen vollständig den Unterschied
 
der Nationen aufzuheben scheinen. Der chilenische Maurer
z. B. ist das lebendige Ebenbild seines deutschen Collegen.
Hier ist alle spanische Grandezza, alles Feuer des Südamerikaners
verschwunden. Er ist Maurer mit Herz
und Seele. Er nimmt aus einer großen Dose, die sich
knarrend öffnet, seine Prise, und bedient sich mit Geräusch
eines blauen Taschentuches. Er bedarf die dreifache
Zeit, welche jeder andere Mensch bedarf, um von einer
Stelle des Baues zur andern zu gehen und streicht den
Mörtel so langsam und bedächtig auf, als wolle er dessen
Erhärten abwarten. Mit dem ersten Schlage der
Feierstunde aber läßt er die Kelle aus der Hand
fallen und geht unerwartet raschen Schrittes von
dannen.
Auch der chilenische Tüncher braucht, wie der deutsche,
stets zwei Tage länger als er versprochen hat zur Arbeit,
und beschmutzt nach Kräften alle benachbarten
Gegenstände.
So umschlingt ein großes gemeinschaftliches Band
alle Menschen als Brüder!
Andere Gewerbe befinden sich noch auf der Stufe
möglichster Einfachheit. So z. B. die Weberei. Das
Spinnrad und der eigentliche Webstuhl sind unbekannt.
Man spinnt mit der Spindel, und wie früher unseren
Frauen einzig die Weberei oblag, wird sie noch heute in
Chile allein von denselben betrieben, und das zwar auf
mühsame und beschwerliche Art. Die Kette wird an zwei
Stäben von der Breite des zu verbindenden Tuches befestigt,
 
und diese Stäbe werden Anfangs in der ganzen
Länge der Fäden an der Kette angespannt und sechs
Zoll hoch über dem Boden an Pflöcken befestigt. Auf
einem langen dünnen Stabe ist der Einschlag aufgewunden
und wird zwischen den Fäden der Kette durchgeschoben,
und diese wird durch Schlingen mittelst eines
durchgeschobenen schweren Holzes in die Höhe gehoben.
Diese Arbeit ist sicher mühevoll und beschwerlich, und
je nach der Feinheit des Gewebes können des Tags
hindurch eine bis drei Ellen gefertigt werden. Aber
dennoch weben die Frauen und Mädchen jene feinen
Ponchas, von welchen ich schon gesprochen habe und
welche theuer bezahlt werden.
Auch das Färben besorgen die Frauen, und die
gewebten Wollenzeuge sind schön und dauerhaft gefärbt;
ich weiß indessen nicht auf welche Weise und mit welchen
Farben sie dieß bewerkstelligen, obgleich ich mich mehrfach
bemühte, es zu erfahren.
Ich will noch kurz der Mühlen und Töpferei
gedenken.
Die chilenische Mühle wie solche auf dem Lande
allenthalben im Gebrauche, besteht aus einem niedern
horizontal und festliegenden Steine. Durch diesen geht
eine Welle und in dieser läuft der obere Stein. Unten
sind horizontal eine Art keilförmige Speichen angebracht,
die man am Ende löffelförmig ausgehöhlt hat. Ein
Wasserstrahl gegen dieselben geleitet, treibt das Rad. Es
giebt auch Mühlen, bei welchen der Mühlstein in einer
 
hölzernen Rinne auf und ab bewegt wird, ganz auf
ähnliche Weise wie bei uns an manchen Orten Aepfelwein
bereitet wird.
Ausländer aber haben großartige Mühlen eingerichtet
nach neuem amerikanischem System und deren
befindet sich eine in Conception und eine andere in
Santjago, welche letztere einem Amerikaner gehörte.
Dicht an neben diesem Etablissement, welches außer der
eigentlichen Mühle noch aus verschiedenen großen Höfen,
Speichern u. s. w. besteht, befindet sich eine jener kleinen
ärmlich construirten, bei welcher der Mühlstein in einer
Rinne läuft, eine Maus neben einem Elephanten. Ihr
Besitzer verlachte den Amerikaner als er seinen Bau
begann und wartet noch jetzt auf seinen Ruin, aber der
Amerikaner macht die besten Geschäfte. Der Windmühlen
bei Valparaiso habe ich bereits gedacht. Ihr Eigenthümer
ist ein Engländer.
Der Töpferei erwähne ich vorzugsweise wegen der
eigenthümlichen Form der dort gefertigten Arbeiten. Es
bedienen sich Wohlhabende meist aus Europa eingeführter
eiserner Töpfe und nur ärmere Leute, und nur solche,
welche weiter im Innern wohnen und das eiserne Geschirr
schwer erhalten können, haben irdenes. Die Form dieses
irdenen Geschirres ist merkwürdiger Weise ganz dasselbe
wie sie noch heut zu Tage in allen germanischen Gräbern
gefunden wird, welche man von Zeit zu Zeit in Deutschland
öffnet. Ich habe früher in Franken mehrfach solche
Ausgrabungen geleitet, und dabei Mittel eingeschlagen
 
die Gefäße ganz aus der Erde zu bekommen; ich habe
aber dort nicht eine Form ausgegraben, welche nicht in
Chile noch täglich gefertigt wird, und im Gebrauch ist.
Eine zufällige Aehnlichkeit ist nicht möglich, denn die
Uebereinstimmung ist allen Einzelnheiten der verschiedenen
Gefäße ist zu groß. Es findet also irgendwie ein Zusammenhang
statt. Aber welcher? Ich habe später in der Algodon-Bai
Gräber der alten Titicacaner geöffnet und Reste
von Töpfergeschirr gefunden, welche allerdings Aehnlichkeit
mit dem in Rede stehenden hatten, aber aus jenen
Fragmenten war eine Gleichheit kaum mehr zu
entwickeln. Die Titicacaner-Race aber ist bereits 1000
bis 1500 Jahre von der Erde verschwunden. In den
Gräbern der ihnen folgenden Inca-Race finden sich
Gefäße von ganz anderer Form, hingegen bedienen sich
die Ureinwohner, welche von Panama an bis nach
Kalifornien gefunden werden, ganz derselben Geschirre,
wie man sie in Chile findet, und fast an der ganzen
übrigen Westküste sind sie in Gebrauch. Ist die Form
dieses Töpfergeschirres von den Spaniern nach Südamerika
gebracht worden, oder haben dieselben jene von den
Eingeborenen angenommen? Weder an Ort und Stelle
habe ich etwas Näheres hierüber ermitteln, und hier
in Deutschland eben so wenig erfahren können, welches
Kochgeschirr man gegenwärtig noch in Spanien gebraucht,
so einfach dieß auch erscheint. Die wichtigen Fragen,
welche in ethnographischer Beziehung sich hieran knüpfen
lassen, brauche ich wohl nicht anzuführen. –
 
Fast ähnlich wie es mit dem Mühlenwesen in Chile
geht, verhält es sich auch mit dem Ackerbaue. In
größeren Hacienden wird, ähnlich wie in jener amerikanischen
Mühle, mit verbesserten Hülfsmitteln und vergrößertem
Vortheile gearbeitet, auf kleineren Gütern
aber ist die Art und Weise des Ackerbaues noch auf
niederer Stufe. So hat man gegen den Süden zu
kaum eisernes Geräthe, außer eine Axt, eine Sichel mit
gekerbter Schneide, also ganz antike Form, und ein
starkes Messer. Der Pflug ist ein gekrümmtes Holz mit
einer ebenfalls hölzernen Pflugschaar und die Egge ein
Bündel irgend einer dornigen Staude. Die Schaufeln
bestehen aus dem Schulterblatte eines Ochsen oder
Pferdes. Gewöhnliche Transporte oder Lasten, die für
Maulthiere zu schwer sind, werden auf Ochsenhäuten
fortgeschleift, zweirädrige Karren sind fast schon ein
Luxus und bei diesen bestehen die Räder einfach aus
dem Querschnitte eines starken Stammes. Aber auch
weiter gegen den Norden und auf größeren Besitzungen
sind noch sehr einfache Methoden im Gebrauch, so z. B.
das Dreschen vermittelt Pferden. Es war dieß eine
der ersten Eigenheiten des Landes, welche ich, als ich
mich Santjago näherte, bemerken konnte und welche mir
noch vollkommen neu war. Man hatte einen großen
Fleck des Landes geebnet, eingezäunt, dort das Getreide
aufgeschüttet und jagte nun etwa mit 100 Stuten im
tollsten Rennen auf demselben umher. Die ausgefallenen
Körner werden gegen den Wind geworfen und so von
 
der Spreu gereinigt. Wie viel Getreide auf solche
Weise verloren geht, kann man sich denken.
Die Viehzucht ist in Chile sehr blühend, obgleich
auf ziemlich andere Weise betrieben, als bei uns.
Kleinere Gutsbesitzer lassen ihr Vieh in der Nähe ihrer
Häuser weiden wie es ihm gutdünkt und man fängt, je
nachdem man vielleicht zum Verkauf oder zum Schlachten
ein Stück bedarf, das ausgewählte mit dem Lasso. In
der Nähe des Gebirges aber treibt man das Vieh jährlich
dorthin, wo es unter der Aufsicht von Kuhhirten den
Sommer über bleibt, und nur in den Wintermonaten,
wo der Schnee sich in tiefere Regionen herabzieht, wird
es ebenfalls weiter abwärts gebracht.
Ich bin, als ich aus der Cordillera zurückkehrte,
einem solchen Zug von Rindern begegnet, aber glücklicher
Weise durch eine Schlucht getrennt. Es wurde dort
eine Heerde von etwa 6 bis 8000 Stück getrieben,
obgleich oben schon eine bedeutende Anzahl zerstreut war.
Wir waren froh, zur Heimkehr nicht jenen Weg auf
der entgegengesetzten Seite der Schlucht gewählt zu haben,
denn dort wäre kein anderes Mittel gewesen, als umzukehren
und mit dem rennenden Vieh bis an den Ort
seiner Bestimmung zurück zu reiten. Der ganze Haufe
rannte in der That wie toll und besessen auf dem
schmalen und gefährlichen Bergpfade, dessen eine Seite
von einem tiefen in die Schlucht führenden Abgrunde
begrenzt wurde, vorwärts, blökend und brüllend und
ohne Zweifel alles niederwerfend, was nicht gleichen
 
Schritt hielt. Einzelne Vaceros mit furchtbaren Spornen
und starken bis an die halben Schenkel reichenden Ledergamaschen,
hie und da mit langen speerartigen Stachelstöcken,
alle aber mit dem Lasso bewaffnet, ritten mit,
leitend und antreibend, und es gab das ganze wilde
Treiben ein wirklich anziehendes Bild.
Oben angelangt, zerstreut sich das Vieh in den
Bergen, indem es bereits die dortigen Weiden kennt,
wird indessen von den Vaceros in steter Aufsicht gehalten.
Die trächtigen Kühe werden näher zum Lagerplatz
getrieben, um die jungen Kälber gegen den Puma und
den Condor beschützen zu können, widerspenstige Thiere
aber werden mit dem Lasso niedergeworfen und so wird
ihnen ein gewaltiger Respekt vor demselben beigebracht.
Einmal im Jahre bringt man einen Theil des
Viehes in die Nähe der Hacienda und sucht dort dasjenige
aus, welches zum Schlachten bestimmt wird, ich
glaube, daß auch bei dieser Gelegenheit die einjährigen
Kälber gebrannt, d. h. mit dem Zeichen des Besitzers
versehen werden. Man hat dann in der Nähe der
Hacienda einen sogenannten Corral aufgerichtet, nämlich
eine starke Umzäunung in welche die Rinder getrieben
werden. Man sucht diejenigen aus, welche zum Schlachten
bestimmt sind, trennt sie von den andern und läßt sie
noch einige Monate auf gut bewässerten Wiesen in der
Umgegend der Hacienda weiden, bevor sie getödtet
werden; das übrige Vieh aber wird wieder in's Gebirge
zurückgeschickt.
 
Auch Schaf- und Schweinezucht werden betrieben
und in neuerer Zeit hat man englische Schweine eingeführt,
welche sehr gut gedeihen.
Ich habe von allen den Gegenständen, welche
ich im Vorhergehenden berührte, keineswegs ausführliche
Nachrichten geben wollen, sondern ich beabsichtigte eine
Skizze der Zustände und der Verhältnisse des Landes
zu geben. Aber es ist auch Zeit diese abzubrechen.
Mannheim.
Schnellpressendruck von Heinrich Hogrefe.
[1]
Landratten-Ausdruck. Seemanns-Sprache: schlimmes
Wetter.

[2]
In jeder Beziehung ist auf Kriegsschiffen ein anderes
Verhältniß. Dort ist jeder Kapitain unumschränkter Herr.
Er muß es dort nothwendig sein, und jedermann an Bord
sieht dieß ein. Es trifft sich selten der Fall, daß auf Kriegsschiffen
Passagiere mitgenommen werden. Geschieht aber dieß,
so muß der Reisende sich unbedingt in die Befehle des Kapitains
fügen. Ich weiß einen Fall, wo ein Passagier in Ketten
gelegt wurde, weil er hartnäckige Widersetzlichkeit an den Tag
legte.

[3]
Bericht über die Arbeiten von Chatin, E. Marchand,
Niepce, Meyrac über das Vorkommen des Jods. Compte
rend. XXXV. 505, und Erdmann: Journal f. pract. Chemie.
Band 57, Seite 468. 1852. Vorzugsweise zu berücksichtigen
die Abhandlung v. Niepce: Abhängigkeit des Cretinismus von
Mangel des Jod in der Luft, im Wasser und in den Nahrungsmitteln.

[4]
Dieses Gesetz wurde bereits im Jahre 1830 gegeben.

[5]
Bei dieser Gelegenheit muß ich der Uneigennützigkeit
unserer Matrosen auf der Reform lobend erwähnen. Ich hatte
vorher gegen dieselben ausgesprochen, daß ich für jede eigenthümliche
Erscheinung am nächtlichen Himmel, welche man mir
zeigen werde, zwei Thaler geben wolle. Sie hatten mich des
Nachts gerufen, um mich auf jenen Mondhof aufmerksam zu
machen, aber keiner war auch durch die freundlichsten Worte zu
bewegen, die bedungenen zwei Thaler zu nehmen. Ich habe
Aehnliches bei allen deutschen Matrosen getroffen. Gerne verdienen
sie Geld durch wirkliche Arbeit und Mühe, aber was
ihnen keine Aufopferung, keine Anstrengung kostet, lassen sie sich
nicht bezahlen. Eine andere Sache ist es mit Wein und ähnlichen
Dingen, z. B. Cigarren, welche gerne jederzeit von dem
Matrosen angenommen werden. Ja er hält es nicht für unanständig,
kann er irgendwie über den Vorrath des Passagiers
gerathen, sich selbst zu bedienen. Stellt man aber selbst solche
Gegenstände unter die Obhut der Matrosen, schenkt man ihnen
Vertrauen, so wird kein Atom derselben verschwinden. So
mag ich wohl sagen, daß ich die Seeleute derb, ja roh getroffen,
nie aber gemein. Als solcher mag der bezeichnet werden, der
unbedingt geschenktes Vertrauen mißbraucht, und auch wohl den
Vertrauenden für einfältig oder schwach hält.

[6]
Um für die Folge nicht stets überrechnen zu müssen, und
einen Anhaltspunkt für die Preise zu haben, hier folgende
Bezeichnungen der vorzüglichsten Münzen und Geldsorten. Eine
Unze Gold, Onza, gleich 17¼ Thaler spanisch, etwa 25 Thaler
preußisch oder 43 Gulden. Dann die halbe Onza, die viertel
oder der Escudo, und der
Escudito oder die achtel Unze.
Diese in Gold geprägt, viertel und achtel aber nicht häufig. In
Silber ist ein Thaler, Peso, etwa 2 Gulden 30 Kreuzer am
häufigsten. Die halben und viertel Thaler, medio Peso und
Pesata, habe ich selten getroffen. Die gewöhnlichste kleinere
Silbermünze ist der Real und der doppelte Real, 18 und
36 Kreuzer, dann der halbe Real 9 Kreuzer. Der Quartillo,
der viertels Real und Kupfergeld, kommt ebenfalls im Verkehr
der größeren Städte weniger vor. In Kupfer hat man übrigens
Zwei-Centaro-Stücke gleich ein Quartillo, und 1 Centaro. Es
mag beigefügt werden, was von Seite der Wechsler häufig
Gelegenheit gibt den Unkundigen zu prellen, daß die Unze Gold
17¼ Thaler in Realen gilt, in
harten Thalern aber nur
17 Thaler, und daß der harte Thaler ebenfalls gewechselt
wird mit 8½ Realen, während unter einem Peso, Thaler,
gewohnlich 8 Realen verstanden werden, d. h. man nennt 8 Realen
einen Peso.
Von Realen sind aber zwei Gepräge da, als altspanische,
unförmlich von Barren gehauene Silberstücke, mit dem Stempel
und der Zahl I oder II versehen, und neue nett geprägte. Bei
jenen ersten, welche meist gewaltig abgeschliffen sind, entscheidet
die Zahl, welche eben noch sichtbar, ob sie einen oder zwei
Realen galten, so daß oft ein kleines Stück auf dem die II noch
zu erkennen auch für so viel genommen wird, während das
größere, offenbar als Doppelreal geprägt, nur einen gilt.

[7]
Ich habe den scheinbar höchsten desselben barometrisch
gemessen und 1309 Fuß hoch gefunden.

[8]
Ich habe an den dicken knolligen Wurzeln dieser Puretia
eine eigenthümliche Erscheinung beobachtet. Der holzige Blüthenstengel
und die scharfstachlichen Blätter werden von den Chilenen
zu verschiedenem Zwecke häufig nach Hause gefahren. Die starken
und durch das Abhauen der Blätter blosgelegten Wurzeln
färben sich dann, wenn sie längere Zeit der Sonne ausgesetzt
waren, so intensiv schwarz und werden so kohlenähnlich, daß
man eine ausgebrannte Feuerstelle an solchen Orten vor sich zu
sehen glaubt. Diese schwarze Schicht dringt zolltief und noch
weiter in die Wurzel ein, und Schwächere dünnere Partien sind
ganz durchaus in die schwarze Substanz verwandelt, sie ist
zerreiblich und hat alle äußeren Eigenschaften wirklicher Kohle.
Eine Partie solcher schwarzen Fragmente, welche ich nach
Deutschland zur chemischen Untersuchung mitnehmen wollte, ist
mir leider abhanden gekommen. Ich habe bei keiner andern
Pflanze ein ähnliches Verhalten getroffen. An eine wirkliche
freiwillige Verkohlung, an eine Zersetzung und ein Entweichen
der anderen Bestandtheile und ein Restiren des Kohlenstoffes
darf, wie ich glaube, kaum gedacht werden, es müßte also das
Auftreten irgend eines Farbstoffes angenommen werden. Vielleicht
gelingt es mir noch, die dort so häufige Substanz zur
Untersuchung zu erhalten.

[9]
Die chilenische Flagge besteht aus drei Feldern, aus
zwei oberen, das eine blau mit weißem Sterne, das zweite ganz
weiß, das dritte, untere, roth.

[10]
Die Unabhängigkeit macht uns stark und die Freiheit groß,
Einwohner von Valparaiso erinnert Euch mit Dankbarkeit
an die Patrioten von 1810.

[11]
Ich glaube Caspicum annuum. Er ist roth, und wird
in kleinen ausgehöhlten Kürbissen zum Verkauf gebracht.

[12]
Deutscher, speziell bayerischer Landsmann! Drei Gläser
Bier fünf Gulden! Welch ein Land! Aber die Chilenen trinken
kaum dieses edle Getränke, und obgleich sogar das oben bezeichnete
immer halbweg erträgliche Bier im Lande gebraut wird,
wird es doch meist von Fremden consumirt. Es ist kein Scherz,
wenn ich Folgendes erzähle. Ich habe an einem Abende der
Heimath gedenkend einmal eine zweite Flasche Ale verlangt, aber
man getraute sich nicht zu verstehen, so ungeheuerlich erschien dem
Kellner dies Begehren. Er zeigte mir endlich die beigebrachte
Flasche in der Entfernung, ob er auch recht verstanden, und
später versammelten sich Neugierige unter der Thür, um den
Mann zu betrachten, der zwei Flaschen solch bittern Zeugs ohne
Schaden zu verschlingen vermöge. Kaum half es, daß ich mich
als Deutscher zu erkennen gab.

[13]
So besitze ich einen zierlichen, aus Baumbast gefertigten
Poncho, der während meiner Anwesenheit in Valparaiso von
einem von jenen Inseln kommenden Schiffer gebracht wurde,
und welcher Spuren längeren Gebrauchs trägt.

[14]
Der Pferdefreund fragt mich: Welche Race? Ich
weiß es nicht. Das chilenische Pferd ist, ähnlich seinem Herrn,
von Mittelgröße, eher aber kleiner als dieselbe überragend.
Es ist zierlich und schlank gebaut und erinnert an die ungarische
Race. Jedenfalls ist es zuerst von den Spaniern mitgebracht
worden und auch die wilden Pferde auf der Ostküste Amerikas
stammen von spanischen Pferden ab, aber wie es sich zur
gegenwärtigen Race andalusischer Pferde verhält, ob und wie es
verändert, vermag ich nicht anzugeben.

[15]
Goma, eigentlich Gummi, Harz. In meinem Tagebuch
finde ich bei der Goma de Mimbrilla verzeichnet: »ist auch in
der Pharmacie bekannt,« aber ich habe hier nicht entwickeln
können, woher der Name kömmt.

[16]
Triaca, wörtlich Theriak, oder allgemeines Gegengift.

[17]
Eine Akazien-Art mit langen Stacheln, welche erst
später im Sommer sich belaubt.

[18]
Cuesta heißt auch die Höhe eines Berges, wird aber
häufiger noch als Abhang, als die abschüssige Seite des Berges
gebraucht, während los altas den eigentlichen Gipfel, die Höhe
bezeichnet. Die Chilenen gebrauchen vorzüglich den Ausdruck
Cuesta, wie mir scheint, um das Hinderniß zu bezeichnen, was
sich den Reisenden beim Uebersteigen entgegenstellt.

[19]
Es giebt in Chile privilegirte Bettler, welche durch ein
Messing-Schild an der Brust kenntlich sind. Meist Blinde oder
solche Leute, welche keine Angehörige haben und absolut arbeitsunfähig
sind. Ihre Zahl ist sehr beschränkt, und andere Bettler
trifft man kaum.

[20]
In Peru habe ich nichts dem Erwähnten analoges
gefunden.

[21]
Ich habe von meinem verehrten Freunde, Hrn. Professor
Domeyko in Santjago die Ergebnisse der Analysen einiger
Fluß- und Brunnenwasser aus Santjago und der Umgebung
erhalten, welche ich hier mittheile.
Wasser des Flusses Maipo
Brunnen-Wasser.
Die untersuchten Mengen waren jedesmal ein Quartillo,
gleich 1265 Grammen.
Spuren von Chlorkalium und Chlormagnesium wurden in
allen Wassern gefunden. In einigen der chilenischen Flußwasser
auch Spur von Jod und Brom.
Domeyko trennte durch Filtriren die suspendirten
und fand in denselben.

[22]
Myopotamus Coypus.
[23]
Erst später erhielt ich aus den Sessionsberichten der
Academie in Santjago eine Abhandlung von Domeyko, worin
derselbe eine Analyse des Wassers veröffentlicht und zugleich
einige Notizen über dasselbe giebt. Diesen Berichten ist ein
weiterer beigefügt von Dr. Veillon über die Wirksamkeit des
Wassers. Da diese Mittheilungen ziemlich das Gegentheil von
dem enthalten, was ich oben ausgesprochen habe, so erwähne
ich ihrer nachträglich, weil mein Zweck bei allen meinen wissenschaftlichen
Arbeiten sowohl wie bei den vorliegenden Skizzen
der ist, die Wahrheit zu geben nach Kräften. Veillon giebt
glückliche Erfolge an, die er mit dem Wasser bei verschiedenen
Krankheiten erhalten hat, welchen ich nicht widersprechen kann,
wenn sie vielleicht gleichwohl in die Reihe derjenigen zu setzen
sind, welche man häufig auch bei uns in ähnlichen Fällen beobachtet
hat. Beim Gebrauche von solchen Bädern sind der Glaube,
die veränderte Lebensweise und ein wenig guter Wille mächtige
Agentien. Domeyko indessen hat das Wasser analysirt, und
die Arbeiten dieses tüchtigen Chemikers verdienen alles Vertrauen.
In dem zum Trinken benützten Wasser fand er auf
1000 Theile Wasser:
Domeyko fand Spuren von Jod und Brom im Wasser,
aber Kupfer konnte er in keiner der Quellen finden. Die
qualitative Zusammensetzung der Wasser ist gleich, sie variiren
nur in quantitativer Beziehung.
Domeyko sagt ferner: El aqua de Apoquindo es clara,
cristalina, sin olor, de un sabor mui desagradable, dificil de
describir etc., d. h. das Wasser von Apoquindo ist klar, kristallhell,
ohne Geruch und von einem höchst unangenehmen, schwer
zu beschreibenden Geschmacke. Hierzu habe ich nur zu bemerken,
daß jene Quelle, welche mir als kupferhaltig bezeichnet wurde,
allerdings einen eigenthümlichen üblen Geschmack besaß, die
anderen Quellen aber, und eben so die Trinkquelle, sich nach
meinem Dafürhalten im Geschmacke nicht von jedem andern
guten Brunnenwasser unterschieden.

[24]
In Chile nämlich. In Europa giebt es natürlich
reizendere Damen und ohne Zweifel auch schauderhaftere alte
Weiber jeden Alters und Geschlechts.

[25]
Sie war in Chile nie sehr im Gebrauche. Mir scheint,
als bethätige sich hier, was ich oben bei Brasilien über die
Sklaverei ausgesprochen. In Chile, wo der Weiße arbeiten
kann, war die Sklaverei nie sehr im Schwunge, durch die Einführung
der Republik wurde sie gänzlich aufgehoben. Auch in
Peru hat man Republik gemacht, aber die Sklaverei hat man
gelassen. Der Transport der schwarzen Waare ist zwar aufgehoben,
aber die einmal vorhandenen werden fortgezüchtet wie
nützliche Hausthiere. Aber Peru liegt unter den Tropen.

[26]
Es wurde vor drei Jahren eine Tuchfabrik in Santjago
etablirt, sie ist jetzt bereits wieder eingegangen.

[27]
Jeder Gegenstand, der im Hafen von einem Schiffe auf
das andere gebracht wird, muß verzollt werden, als sei er am
Lande verkauft worden. Streifende Boote der Zollwacht führen
scharfe Aufsicht.
Hinweise zur Transkription
Das Originalbuch ist in Frakturschrift gedruckt.
Fremdsprachige Abschnitte, die abweichend in Antiqua gesetzt wurden,
sind in der Transkription in kursiver Schrift dargestellt.
Offensichtliche Fehler wurden korrigiert, bei
Zweifeln der Originaltext beibehalten. Eine Liste der vorgenommenen
Aenderungen befindet sich hier am Ende dieses Textes.
Änderungen
Seitenangabe
originaler Text
geänderter Text
Seite 58
unter 22° 22' westlicher Länge und 4° 58' südl. Breite
unter 22° 22' westlicher Länge und 4° 58' nördl. Breite
Seite 70
Am 1. Juni (24° 5' Länge, 0. 38' nördl. Breite) sahen wir
Am 1. Juni (24° 5' Länge, 0° 38' nördl. Breite) sahen wir
Seite 83
sich wenigstens an der Bogleine befestigen
sich wenigstens an der Bugleine befestigen
Seite 92
ein Schälchen eingemachter Früchte zum Sonntagsfisch
ein Schälchen eingemachter Früchte zum Sonntagstisch
Seite 102
aber leider später in Chili verloren habe
aber leider später in Chile verloren habe
Seite 107
Schilderung des Aufenhaltes in Rio de Janeiro
Schilderung des Aufenthaltes in Rio de Janeiro
Seite 149
am 21. Juli unter 56° Länge und 46° 54'' südl. Breite
am 21. Juli unter 56° Länge und 46° 54' südl. Breite
Seite 180
trifft sich am häufigsten eine Nesselart (Losa acerifolia)
trifft sich am häufigsten eine Nesselart (Loasa acerifolia)
Seite 246
Beziehung getroffen, Eine Greisin von unendlich hohem Alter
Beziehung getroffen, eine Greisin von unendlich hohem Alter
Seite 285
Es giebt auch Mühleu, bei welchen
Es giebt auch Mühlen, bei welchen

Dr. Frhr. Ernst v. Bibra.
Erster Band.
Mannheim.
Verlag von Bassermann & Mathy.
1854.
 
Im April 1849 verließ ich Nürnberg. Schwer
und hart war der Abschied von den Meinen. Hatte
doch mein ältester Junge lange Zeit vor meiner Abreise
halbe Nächte durchweint im Gedanken an meine Fahrt,
und bei Tage sich heiter geberdet um mich nicht zu
betrüben. Das war der Typus meines Abschieds überhaupt.
So ging ich aus dem Hause, hinaus in einen
kalten und unheimlichen Morgen und vom alten, ehemals
weltberühmten Fembo'schen Landkartenhause an, um
die halbe Welt bis wieder zurück nach Hamburg, hat
mich die Idee nicht verlassen, daß ich die Kinder nicht
mehr lebend anträfe. Glücklicher Weise waren meine
Ahnungen falsch. Diese wenigstens.
Wir kamen spät des Abends in Leipzig an und
fuhren des andern Tages nach Bremen. Man reis't
schnell heut zu Tage, doch glaube ich noch schneller diese
Reise von Nürnberg nach Bremen beschrieben zu haben.
Nur muß ich noch beifügen, daß mich zwei Landsleute
begleiteten, W. aus Nürnberg und M. aus Erlangen.
 
In Bremen stiegen wir im Victoria-Hotel ab. Ich
werde auch von jenem Aufenthalte nur Weniges berichten.
Die fast fieberhafte Aufregung, die sich meiner
bemächtigt hatte, ließ mich nur flüchtig beobachten. Doch
sah ich mit Belehrung das Museum und den Dom,
und nahm so allegorischen Abschied von deutscher Wissenschaft
und Kunst. Eine Notiz über Pyrosoma atlantica
und über Fulgurit waren die letzten dahin bezüglichen
Bemerkungen in meinem Tagebuch, Taufstein und Schloßverzierungen
im Dom die ersten Skizzen in meiner
Zeichenmappe. Im Rathhause sind einige gute Holzschnitzereien.
Classischer aber ist, was unter dem Rathhause.
Hauf hat einen romantischen Schleier über
jene Räume gezogen, welche des Guten viel enthalten
und in welchen man leicht des Guten zu viel thut.
Aber unter den Geistern des Weins fehlten nicht selten
die Schauer des Todes. Ein Freund meiner Jugend hatte
ein unglückliches Ende genommen vor nicht langer Zeit,
an der Stelle, wo ich zechend saß, und solches erfuhr
ich eben dort und durch Zufall. Ich hatte Jahre lang
nichts von ihm gehört und ihn mir in glücklicher
Stellung gedacht.
Es wurden in Bremen die noch nöthigen Einkäufe
gemacht und zugleich der Rheder besucht. Es wird sich
Letzterer wohl schwerlich mehr meiner erinnern, denn
Waarenballen, Menschen d. h. Passagiere, und solche
werden doch theilweise immer auch ein wenig als
Menschen betrachtet, Fässer, Taue, Zwiebackkisten und
 
Aehnliches wurden dort mit gleicher Hast expedirt. Auf
mich aber machte jenes ganze Thun und Treiben einen
widerlichen Eindruck.
Endlich erhielten wir die Nachricht, das Schiff
liege fertig bei Brake und könne in einigen Tagen in
See gehen. Es wurde Abschied genommen von Bremen
und auf dem Fluß-Dampfer nach jenem Neste gefahren.
Unser Kapitain machte die Fahrt mit uns. Wir hatten
ihn indessen schon früher kennen gelernt im Rathskeller,
aber dort so wie hier war noch keine Gelegenheit einen
Kapitain im eigentlichen Sinne des Worts kennen zu
lernen. Erst am Bord seines Schiffes traten die unerläßlichen
Untugenden seines Standes hervor. Am Lande
ist das Verhältniß Brautstand-artig. Ehestandlich am
Bord, sehr stark ehestandlich, flitterwochenlos. Ich
komme später auf Kapitain H.....dorf zurück, und
auf das gegenseitige Verhältniß zwischen Kapitain und
Passagieren überhaupt.
Die Gegend um Brake hatte auf mich einen niederdrückenden
Eindruck gemacht. Einen noch langweiligeren
aber die Bevölkerung des Fleckens. Freilich kamen wir
nur mit den Wirthen des Orts und einigen Krämern
in Berührung, deren Unart und Dünkel theilweise dadurch
entschuldigt werden mag, daß sie fast einzig mit
Auswanderern in Berührung kommen. Mir scheint als
trete da eine schlimme Seite der Menschennatur so recht
in's wahre Licht. Die fast sichere Aussicht liegt vor,
daß sich Wirth und Gäste nie mehr sehen, und so geht
 
man rücksichtslos zu Werke. Alle Prellereien, anderwärts
mit obligater Artigkeit ausgeführt, werden hier
grob und ohne Maske vorgenommen. Man hat es doch
nur mit Gesindel zu thun, und ob erst drüben oder
schon hier im alten deutschen Vaterlande diese Parias
beraubt werden, – was liegt daran? Auf der andern
Seite paßt leider die Benennung Gesindel nicht selten
auf jene auswandernden Massen.
Wir, die zukünftigen Passagiere der Brigg Reform,
fanden uns allmälig in Brake zusammen, und schon
der Augenschein gab, daß die neue Genossenschaft aus
besseren Elementen bestand, als gewöhnlich. Die achtzehn
Passagiere der Kajüte gehörten alle den gebildeten
Ständen an, und solches war auch theilweise, fast in
überwiegender Mehrzahl, bei jenen des Zwischendeckes
der Fall. Bei allen aber schien durchzuleuchten, daß
man sich nicht in Rohheit gefallen wolle.
Jugendlicher Uebermuth freilich fehlte nicht, und
abenteuerlich genug waren wohl Tracht und Waffen der
Mehrzahl.
Mancherlei kurze Schwerter hingen da an den
Hüften; Büchsen und Doppelflinten waren in jeder
Hand; während Dolch und Pistolen (oft von bedrohlicher
Construction) halb versteckt, Gefährliches ahnen
ließen. Den grauen, jetzt (1854) stark anrüchigen Hut
schmückte die rothe Feder. Ach, es hat sich mancher
gemausert auf jener Reise!
 
Gemeinsamer Genuß von faulem Wasser und perpetuirlichem
Salzfleisch vereinigen auf merkwürdige Weise
politische Meinungen, und wirken nicht günstig auf den
erwähnten Federschmuck.
Ich habe dort die Stimmungen studirt, die sich bei
den Auswanderern kund gaben und nicht selten die Mühe,
die man anwendete, sie zu verbergen. Unter der Maske der
Heiterkeit mag doch wohl manches Herz krampfhaft geschlagen
haben, denn Keiner, im weitesten Sinne des
Worts, Keiner kann sein Vaterland gleichgültig, leichten
Herzens für immer verlassen. Freilich ist der Begriff des
Wortes Vaterland individuell. Ich habe einen jungen
Mann gekannt, und er machte die Reise mit uns, welcher
den wöchentlichen Küchenzettel seines väterlichen Hauses als
sein Vaterland betrachtete. Das heißt, der Begriff Heimath
war bei jenem identisch mit heimischer Speise und
Trank. Familie und Freunde sind einem andern, Gesetz
und Sitte einem dritten das, woran er hängt, was er
schwer verläßt, wonach er sich sehnt in der Ferne, was
er unbewußt Vaterland nennt.
Der ganze Geist des Volkes, dem man angehört,
sein errungenes Wissen, die Schöpfungen seines Kunstsinnes,
die Fortschritte seiner Technik, ist wieder einem
andern das Vaterland. Die altera natura, die Gewohnheit,
die langjährige, die von der Wiege an unsere
Begleiterin war, gießt ihren Zauber aus über all das
Genannte, vom Pflaumenmuße an, welches alle Sonnabende
im heimlichen Familienkreise genossen wird, bis
 
zu den höchsten Errungenschaften der Wissenschaft, Kunst
und Gesittung. –
Aber daß man alles das was lieb und theuer durch
Gemüthes-, Verstands- und Gewohnheits-Bande, ungern
verläßt, wollte dort in Brake mancher nicht Wort haben,
und das perfide »ubi bene ibi patria« wurde nicht
selten gehört, wenn wohl bisweilen mit krankem Herzen
gesungen.
Auch ich verließ viel des Lieben und Theuern, aber
ich wußte, daß ich zurückkehren würde, so hatte ich gut
beobachten.
Nach einigen Tagen Aufenthalt in Brake wurden
uns endlich die Pforten des Paradieses geöffnet. Wir
durften an Bord, von unseren Kojen Besitz nehmen,
uns einrichten. In einigen Tagen sollte die Reise beginnen.
Mancher fand sich ohne Zweifel da bitter
enttäuscht. Man hatte sich Kajüten gedacht mit spiegelhellen
Fenstern und erhebender Aussicht auf die »dunkelblauen
Wogen.«
Diese Kajüte hatte ohne Zweifel blank gebohnte
Wände irgend eines fremdländischen Holzes, diese Wände
waren vielleicht eingefaßt mit polirtem Messing, dem
Golde ähnlich. Eine Hängematte wiegte sich in dem
behaglichen Raume, den eine Cigarre aus der Havanna
durchwürzte. –
Als wir mit einiger Beschwerlichkeit an Bord geklettert
waren und uns durch ein Chaos von Kisten,
Koffern, Ballen, Tonnen und Aehnlichem gewunden
 
hatten, fanden wir etwa folgende Einrichtung: Ein
schmaler Gang führte vom Deck aus gegen das Steuer
zu, zur Kajüte des Kapitains, und links von diesem
Gange eine Oeffnung zu einer leiterartigen, vom Zimmermann
zugehauenen Treppe, auf welcher man in
die Passagier-Kajüte hinabstieg,
nach Umständen auch fiel.
Nun befand man sich in einem Raume der kaum
fünf Schritte breit war. Die Wände dieses Raums, der
Kajüte, waren aus Brettern zusammengenagelt, mit einer
sicher beispiellos billigen Tapete beklebt und mit acht
weiteren Oeffnungen versehen, durch welche man in die
Kojen gelangte. Das Licht in der Kajüte wurde eingelassen
durch ein Loch in der Decke, das sogenannte
Skylight, von etwa 4 Fuß Durchmesser.
Die Kojen, die hölzernen an den Wänden des
Schiffes unmittelbar befestigten Schlafstellen, hatten einen
kleinen Vorraum, in welchem ein mäßiger Koffer Raum
fand, und ein Mann sich aus- und ankleiden konnte,
und dieser Raum war durch einen Kattun-Vorhang
von der gemeinsamen Kajüte getrennt. In sechs dieser
kleinen Räume waren je zwei Schlafstellen, eine oberhalb
der andern angebracht. In zwei weiteren, davon
eine ich bezog, vier Schlafstellen, auf jeder Seite zwei.
In Mitte der gemeinschaftlichen Kajüte war ein, fast
die ganze Länge derselben ausfüllender Tisch von rauhem
Holze befestigt, anfänglich von Feldstühlen umstellt, von
etwas zerbrechlicher Construktion, später von zwei festgenagelten
 
langen Bänken. Die dem Vordertheile des
Schiffes zugewendete Seite enthielt eine Art Wandschrank,
in welchem anfänglich die Gläser aufbewahrt wurden,
deren Zahl aber bald bis auf zwei oder drei geschmolzen
war. Das vis à vis dieses Schrankes bildete ein Sopha
auf welchem vier Personen Platz hatten, und welches
gewöhnlich von sechsen besetzt war. Solches war die
Kajüten-Herrlichkeit der Reform. Das Zwischendeck war
von unserer Kajüte nur durch eine Bretterwand geschieden.
Von einer eigentlichen Kajüte war hienach keine Rede.
Die Reform war ursprünglich nicht zum Passagier-Schiff
bestimmt, sondern zum Waaren-Transport; da sie jetzt
Menschen nach Kalifornien bringen sollte, wurde das
Zwischendeck durch eine Wand getrennt und die Abtheilung
für die, welche etwas mehr bezahlt hatten, mit
Papier beklebt. Im Uebrigen war der Raum sowohl
uns als den Passagieren des sogenannten Zwischendeckes
im Verhältniß der Menschen-Anzahl gleich zugemessen,
denn jene, etwa fünfzig an der Zahl, konnten sich ebenfalls
kaum rühren.
Wenn man zu diesen Entdeckungen, die vorläufig
keine sehr behagliche Fahrt versprachen, das Drängen
und Treiben, die Unruhe und Hast des Augenblicks
nahm, so war der erste Eindruck, den die Reform hervorbrachte,
kein angenehmer zu nennen.
Ich habe dort eine Reminiscenz aus meiner Jugendzeit
empfunden, und das zwar an den ersten Tag, welchen
ich im Erziehungsinstitute zu Neuberg an der
 
Donau zubrachte. Auch in gastronomischer Beziehung
fand ich später mancherlei Aehnlichkeit.
Nach zwei Tagen der Unruhen und Plackereien
aller Art, als wir endlich auf dem Punkte waren, so
ziemlich eingerichtet zu sein, kam eine Art Supercargo,
geschickt vom Rheder, um eine Revision unseres Gepäckes
abzuhalten. Neue Scheererei. Ich war dort auf dem
Punkte meinen ganzen Vorrath von Rothwein und englischem
Biere, welchen ich für die Reise gekauft hatte,
in die Weser werfen zu lassen. Der Rheder hatte mir
zugesagt, ich hätte für mitzunehmende Victualien und
Gepäck Nichts zu zahlen. Mußten doch W. und ich
ohnehin schon jeder fünfzig Thaler mehr Passage zahlen,
als die andern Passagiere der Kajüte! Der Supercargo
forderte jetzt für die freilich ziemlich voluminös verpackten
Flaschen dreißig und etliche Thaler Fracht. Ich
berief mich auf das mir gegebene Wort. Man verlangte
Schriftliches. Als die Sache anfing unangenehm zu
werden, bat mich W., ihm das Ordnen der Angelegenheit
zu überlassen. Ich willigte ein und kam mit zehn
Thalern davon.
Auch der Supercargo hatte endlich die Reform
verlassen. Unsere Einrichtungen waren ziemlich beendet,
das heißt, es hatte jeder so viel seines Gepäckes als
möglich in den ohnehin engen Raum der Kajüte gestaut,
man hatte sich in den Kojen ausgetheilt und jeder hatte
sich gekleidet wie er es eben passend und wohlanständig
hielt. Schon jetzt aber begann die eigenthümliche,
 
indessen großentheils nothwendige Geheimnißkrämerei in
Betreff der Unternehmungen des Kapitains, welche wohl
auf jedem Passagierschiff herrscht. Niemand wußte etwas
Sicheres über die Abfahrt. Dumpfe Gerüchte verbreiteten
sich unter den Passagieren, man werde noch am Abend
einige Stunden abwärts treiben. Indessen nichts Gewisses.
Endlich – gegen Abend – wurden die Anker
gelichtet und wir fingen an langsam abwärts auf der
Weser zu treiben.
 
Der großartige erste Eindruck des Anblicks der
See geht unbedingt verloren bei der Abfahrt von Bremen.
Man treibt abwärts auf der Weser, man sieht stets die
beiden Ufer des Flusses, der, wenn gleich ziemlich breit,
doch immer noch Fluß ist. Aber allmälig ziehen sich
die Ufer zurück, man sieht Bremerhaven, und ist dann
auf einmal in die See gekommen, ohne zu wissen, wie.
Ueberhaupt kommt bei der Abfahrt von Bremen
oder Hamburg noch hinzu, daß man den Kanal zu
durchschiffen hat. Auch der Abschied vom alten Europa
wirkt nicht plötzlich ein. Allenthalben noch ein Fleckchen
Land, bald Frankreich, bald England.
Ein anderes ist es, wenn der Reisende das Festland
von einem Hafen aus verläßt, der sogleich in die
See führt. Dort fällt das Große, das Unendliche der
Erscheinung plötzlich und massenhaft in's Auge, und
Land so wie See erscheint, gegenseitig sich zur Folie
dienend, gleich großartig. Solches war bei allen Häfen
von Südamerika der Fall, welche ich besuchte. Hat
man aber auch die See schon befahren und ist an das
 
Imposante des Anblicks gewöhnt, so macht das unerwartete
Hervortreten desselben stets einen überraschenden
und in der That unvergeßlichen Eindruck.
So kletterte ich eines Nachmittags durch einige
waldige Schluchten unweit Valparaiso, bestieg endlich
einige steile Gehäge und glaubte, vermöge meiner jenes
Mal noch mangelnden Ortskenntniß, jenseits des erstiegenen
Berges in ein ausgedehntes waldiges Thal zu
kommen, in welchem ich Colibri wußte, die ich jagen
wollte. Aber ich war irre gegangen, und stand nach
Ersteigung des Berges an einem steilen Abhange, der
den ganzen unbeschränkten Anblick der See gestattete.
Dort wußte ich einige Augenblicke lang nicht wie mir
geschah, denn wo ich mir grünes, bebuschtes Thal gedacht,
lag plötzlich eine endlose Fläche des feurigsten
Ultramarin vor mir, klar, hell, glänzend in südlicher
Sonne, nebelfrei und spiegelglatt, mit kaum zu bezeichnender
Gränze gegen den Himmel, der, wolkenlos, mit
der See an Farbenpracht wetteiferte. –
Auf hoher See selbst, ohne Blick auf irgend eine
Küste, verliert nach meiner individuellen Ansicht wenigstens
die Größe des Eindrucks bedeutend.
Ich habe nicht selten Augenblicke gehabt, in welchem
mir die Entfernung von Bord aus bis an die
sichtbare Gränze der See gegen den Horizont wirklich
lächerlich nahe erschien, eine Flintenschuß-Weite etwa.
Man glaubt auf einer Scheibe zu stehen, deren Mittelpunkt
das Schiff ist. Nicht ich allein erhielt diesen
 
Eindruck, es theilten ihn viele der anderen Passagiere.
Aber schon ein schwimmender Vogel zerstört jene unangenehme
Täuschung großentheils und ein Segel, welches
am Horizonte auftaucht, oder eine ferne Küste stellt den
Begriff mächtiger Fernsicht wieder her. –
Nach diesen Abschweifungen über den ersten Anblick
der See, kehre ich auf die nicht sehr klaren Wogen der
Weser zurück und beeile mich, die welche den Muth
haben (figürlich gesprochen, ich meine den Muth die
Langeweile zu bekämpfen) mir auf meiner Reise zu
folgen, – ich beeile mich, sage ich, sie von der Weser
auf den Kanal, und auch von dort wo möglich baldigst
auf hohe See zu bringen.
Ich folge hier einfach den Eindrücken, wie ich sie
empfunden, denn Merkwürdiges oder Neues wenigstens
ist nicht zu berichten von einer durchschifften Strecke,
die schon vielfach beschrieben worden. –
Uns aber, den Passagieren der Reform, war
mancherlei fremd, ungesehen wenigstens, wenn gleich
schon öfters gehört, gelesen. Unsere erste Fahrt auf der
Weser dauerte einige Stunden, dann wurden bei einbrechender
Nacht die Anker geworfen. Des anderen Tages
schlechter Wind, das heißt, gar keiner, und langsames
Treiben auf dem Flusse einem Holzfloße ähnlich. Enten
und Möven schwärmten um das Schiff, ich schoß einige
derselben, aber wir konnten ihrer nicht habhaft werden.
Endlich wieder bessern Wind; wir sahen Bremerhaven
und kamen am 28. April in die Nordsee.
 
Wangerooge wurde uns gezeigt, und auf eine Zeit lang
entschwand Europa unseren Blicken.
Auf der Nordsee sah ich die ersten Quallen. Manche
derselben wurden gefangen und von mir gezeichnet. Zu wenig
aber bewandert in diesem Zweige der Zoologie, darf ich
nicht hoffen, Neues den Männern vom Fach bieten zu
können, und so mögen jene auf der Reise gesammelten,
ziemlich zahlreichen Skizzen in meiner Mappe bleiben,
einfach zur Erinnerung für mich allein.
Indessen werde ich später Gelegenheit haben auf
diese eigenthümlichen Geschöpfe zurückzukommen und
einige Notizen über sie meinen Lesern vorzuführen. Ich
war zu jener Zeit nach einigen Tagen des Zusammenlebens
schon als »der Naturforscher an Bord« von den
Genossen anerkannt worden, und freundlich wurde mir
Alles dahin Bezügliche eingehändigt, dessen man habhaft
werden konnte.
Hier kann ich nicht umhin einige Worte zur näheren
Bezeichnung meiner Reisegefährten einfließen zu lassen,
und es gereicht mir, der ich stets lieber gelobt als getadelt
habe, zu großer Befriedigung, der Wahrheit
getreu, hier nur Freundliches berichten zu dürfen.
Die Passagiere der Kajüte waren meist junge Kaufleute,
welche in Kalifornien ihr Glück zu machen hofften.
Einige gehörten auch, wie ich glaube, keinem besonderen
Stande an, und durften einfach als die Söhne ihrer
Väter betrachtet werden. Ein älterer Herr, ebenfalls
Kajüten-Passagier, hatte früher in preußischen Diensten
 
gestanden und wurde Lieutenant genannt. Ich habe
während des viermonatlichen Zusammenlebens mit diesen
Leuten fast nie einen Zank oder Streit gehört und kleine
Mißhelligkeiten, unvermeidlich auf dem engen uns zugemessenen
Raume, blieben stets in den Gränzen des
Anstandes. Ein Fall von momentaner Tobsucht, hervorgerufen
durch ungewohnten Genuß von Spirituosen kann
nicht wohl als Ausnahme betrachtet werden. Ich erwähne
dessen vielleicht später. Daß indessen kleine Neckereien
mit unterliefen, läßt sich denken, und fast wollte es in
der ersten Zeit der Fahrt scheinen, als solle ein oder
das andere Individuum zur ständigen Zielscheibe erwählt
werden. Ich glaube einigen Theil zu haben, daß dieß
nicht wirklich geschah.
Was das Benehmen der Genossen gegen mich betraf,
so muß ich wiederholen, daß solches das freundlichste
gewesen, und mit dankbarer Anerkennung darf ich aussprechen,
daß meine naturwissenschaftlichen Bestrebungen
den lebhaftesten Anklang, und wo immer möglich, Hülfe
und Beistand erfuhren. Was auch zu fischen und zu
haschen war auf der See, brachte man mir, leistete
hülfreiche Hand beim Präpariren und Zeichnen, und
überließ mir willig den halben Raum der Kajüte zum
Lesen und Schreiben. Aber auch in anderen Beziehungen
war man gefällig, freundlich und zuvorkommend gegen
mich, ich habe nie mit irgend einem der Genossen einen
Aerger gehabt, ja ich erinnere mich keines Zwistes.
Das Benehmen der Zwischendeck-Passagiere gegen
 
mich war dasselbe wie das der Kajüten-Passagiere, und
ich muß einfach das dort Gesagte wiederholen. Indessen
kamen im Zwischendecke wohl einigemal Streitigkeiten
vor, doch selten und bald geschlichtet. Da Leute von
ziemlich verschiedener Bildung, wohl auch Ansicht und
Leidenschaft, dort zusammen leben mußten, und bei noch
beengterem Raume als in der Kajüte, waren dort Zwiste
wohl unvermeidlich. Indessen waren mehrere recht liebenswürdige
Leute im Zwischendecke und ich erwähne
als einer auffallenden und angenehmen Erscheinung eines
Franzosen, der früher in Algier gefochten hatte und nun
im Goldlande sein Glück verfolgen wollte. Ein feiner
und gebildeter Mann, der ernst in's Leben schaute, aber
dabei, so viel es nur immer thunlich, die Sorgfalt
seiner Toilette nicht versäumte. Ich glaube, er war der
einzige Passagier der Reform, der sich wöchentlich mehrmal
rasirte. Er war offenbar aus guter Familie. Was hatte
ihn nach Algier, was nach Kalifornien getrieben? Man
wußte es nicht, denn solche Fragen werden nie an Bord
gestellt und noch weniger in überseeischen Ländern selbst
gethan. Häkchen oder Haken hat es da wohl nicht
selten und so mag dort der alte Mantel christlicher Liebe
in die gefällige Form moderner Weltanschauung gebracht,
gegenseitig ersprießliche Dienste leisten. –
Auch musikalische Talente fehlten nicht im Zwischendecke,
und wurden mit mehr oder minderem Erfolge
anerkannt. Noch muß ich eines Pudels errwähnen, intelligent
wie alle seiner Race und vielfach erfahren in
 
hündischen Künsten. Er unterhielt nicht selten die ganze
Genossenschaft, hätte aber später fast zu einer Tragödie
Anlaß gegeben.
Zu den 18 Passagieren der Kajüte und den
etlichen vierzig im Zwischendecke kommen noch zwei
weitere Passagiere, die in der oberen Kajüte des
Kapitains Platz gefunden hatten. Der Schiffsarzt und
seine Frau hatten eine kleine Koje ohnweit der Kapitains-Kajüte
inne.
Ich kann nicht wohl dem freundlichen Leser meine
Reise und Begebnisse erzählen, ohne daß ich ihnen eben
die erhaltenen Eindrücke vorführe, wie sie sich mir
einprägten. Werde ich auch häufig den Ort anzugeben
genöthigt sein, so mag doch die Tagbuchform nur im
Nothfalle zu Hülfe genommen werden. So melde ich
denn jetzt, daß wir am 28. April gegen Mittag in den
Kanal einfuhren. Wir hatten abwechselnd gutes und
schlechtes Wetter, das heißt frischen Wind oder flauen,
wie nämlich die Seeleute das Wetter betrachten, nach
unseren Begriffen wurde ein kalter Regen, der häufig
fiel, auch zum schlechten Wetter gerechnet.
Am 2. Mai hatten wir den Kanal passirt.
Die Fahrt durch den Kanal ist mannichfach geschildert
worden, und ich will die Freunde und mich nicht damit
ermüden, Dinge zu wiederholen, die wohl besser
beschrieben worden sind, als ich es vermöchte, nach den
flüchtigen Skizzen in Zeichenmappe und Tagebuch.
Daß der Kanal belebt ist, was man in diesem Sinne
 
belebt nennt, nämlich mit Hunderten von Fahrzeugen
bedeckt, weiß jedermann und auch wir sahen Schiffe
jeder Art in Nähe und Ferne. Ohnweit Dover,
welches ich der Nähe halber erträglich zeichnen konnte,
kamen Fischer an Bord, weniger in der Absicht Fische
an uns zu verkaufen, als Briefe nach Europa von
uns, gegen eine Vergütung, zu befördern. Ich weiß
nicht, ob sie Geschäfte machten, und kann mich nur
erinnern, daß ich in einem Anfalle von Sparsamkeits-Laune
ihre Forderung zu hoch fand, und keinen Brief
nach Hause sendete, was ich später bereute.
Quallen und allerlei anderes Seegethier wurde
auch während der Fahrt durch den Kanal häufig
aufgefischt und mir überbracht. Aber auch Landbewohner
kamen an Bord; Sperlinge nämlich und ein
finkenähnlicher Vogel. Sie verließen uns wieder,
nachdem sie im Tauwerk sich hinlänglich ausgeruht.
An der Stelle des Kanals, von welcher man die
französische und englische Küste zugleich in Sicht hat,
hing sich endlich das Gespinnst von Tetragnatha
extensa an Taue und Segel. Da ich bescheidene
Zweifel hege, daß alle meine freundlichen Leser genau
wissen, wer oder was Tetragnatha extensa ist, so
nehme ich mir die Freiheit zu bemerken, daß es die
Spinne ist, deren fliegendes Gewebe man Sommerfäden,
oder alten Weibersommer nennt. Da wir
Seitenwind von der englischen Küste her hatten und
mithin die Fäden ohne Zweifel in England gesponnen
 
worden waren, so nahm ich Gelegenheit den Reisegefährten
zu erzählen, daß ein Engländer Chaucer im
14. Jahrhundert zuerst der Sommerfäden Erwähnung
thut, und sie in einem Gedichte besang.
Man bewunderte meine Gelehrsamkeit und einige
Stunden darauf eben so die Virtuosität, welche ich in
der Konsumtion von Portwein an den Tag legte. Zu
jener anfänglichen Zeit der Reise bestand zwischen dem
Kapitain und den Reisenden noch ein freundliches
Vernehmen, und ersterer hatte mehrere von uns
eingeladen mit ihm ein Glas Wein in seiner Kajüte
zu trinken. Es blieb nicht bei einem Glase, und
mancher wurde todtenähnlich vom Schlachtfelde gebracht.
Dort habe ich Süddeutschland glänzend vertreten.
Aber während ich mannichfacher Besuche erwähnte,
die wir von See und Land aus erhielten, habe ich
noch mit keiner Sylbe von jenem schlimmsten Gaste
gesprochen, der dem beginnenden Seefahrer schon am Lande
Angst und Schrecken einjagt, auf der See aber directe
Verzweiflung bringt. Jedermann weiß, daß ich die
Seekrankheit meine. – Schon auf der Weser wurde
einigen der Passagiere übel zu Muthe. Als wir in
die Nordsee eingelaufen waren, war der größte Theil
derselben seekrank. Aber während bei einigen das Unwohlsein
kaum einige Tage dauerte, und dann selbst beim stärksten
Sturme[1]
später nicht wiederkehrte, hatten
 
andere während der ganzen Reise zu kämpfen, und waren
nur bei vollständiger Windstille verschont. So z. B. W.
aus Nürnberg, welcher nur selten seine Koje verlassen
konnte und dessen Ausdauer ich stets bewundert habe.
Aber es giebt noch eine dritte Modifikation der
Seekrankheit, jene welche jedesmal bei schlimmem
Wetter, bei hoher See wiederkehrt, und mit mehr oder
weniger Heftigkeit sich Jahre lang, Jahrzehente und
selbst länger wiederholt.
Ich habe einen alten sehr tüchtigen Seemann,
einen ächten »Seebären«, gekannt, der dreißig Jahre
lang alle Meere der Erde befahren und wahrlich nicht
aus weichlichem Stoffe geformt war. Aber bei hoher
See wurde ihm unheimlich zu Muthe. Ich habe
später eine längere Fahrt mit ihm bestanden, und als
wir jene unangenehmen Stellen besuchten, wo fast fortwährend
20 bis 25 Fuß hohe Wellen ihre Tücke übten,
habe ich nicht selten mit Bedauern das leidige »mich
ist flau« aus seinem Munde vernommen.
Das eigentliche Erbrechen, – nennen wir es
beim rechten Namen, ohne die bei dieser Gelegenheit
üblichen Umschreibungen zu gebrauchen, – ist aber
nicht allein der Ausdruck der Seekrankheit. Ich habe
Passagiere gesehen, welche lange Zeit bleich und still
umherschlichen, so bald ein wenig Wind die See
bewegte, ohne sich zu erbrechen, und diese behaupteten
nicht seekrank zu sein. Aber ich glaube nicht, daß sie
um Vieles besser daran waren, als die übrigen.
 
Unter den Reisenden auf der Reform befanden
sich, wie ich glaube, kaum mehr als vier oder fünf
Personen, welche verschont blieben, und ich hatte das
Glück zu diesen Bevorzugten zu gehören.
Allerdings hatte ich in den ersten Tagen der
Fahrt einigemal das Gefühl leichten Schwindels, nie
aber irgendwie ein weiteres Unwohlsein, mit dem
bekannten unangenehmen Anhängsel. Durch ein Glas
irgend eines geistigen Getränks waren jene unbedeutenden
Anfälle indessen leicht gehoben.
Einigermaßen mag durch ein keckes Entgegentreten
und festen Willen immerhin der Seekrankheit zu
begegnen sein. Ich meine nämlich die leichteren
Modifikationen derselben, deren erste Motive gewiß im
Nervensystem zu suchen sind. Aber es ist schwierig,
hierauf näher einzugehen.
Uebrigens gestehe ich, daß ich überzeugt war
seekrank zu werden, und mich nicht eben besonders auf
die neuen Erfahrungen freute, welche ich zu machen
fürchtete. Aber als bereits schon ein Theil der
Reisenden in verdächtigen Situationen zu sehen waren,
während ich mich vollkommen gesund befand, schöpfte
ich frischen Muth.
Unsere Fahrt durch den atlantischen Ocean bot
keine eigentlichen Abenteuer dar. Wir hatten keine
Gefechte mit Piraten, wir litten nicht Schiffbruch und
hatten keinen Schiffsbrand. Aber doch sahen wir
Allerlei, was dem Binnenländer neu, seltsam, und
 
nach Umständen erheiternd oder bedrohlich erscheinen
mochte.
Allein auf sich beschränkt und eingeschlossen von
jener unendlichen Wasserwüste, wird den Passagieren
sowohl wie der Mannschaft die kleinste Neuigkeit zum
Ereignisse. Ein Fisch, der dem Schiffe folgt, Seevögel,
ein fernes Segel, oder irgend eine Erscheinung am
Himmel, alles weckt das gemeinschaftliche Interesse.
So war das erste Schiff, welches wir am 8. Mai
außerhalb des Kanales trafen, für uns ein Gegenstand,
der großes Interesse erweckte. Es wurde mit jenem
Schiffe geflaggt, d. h. der seemännische Gruß gegeben,
durch mehrmaliges Aufziehen und Herablassen der
Flagge. Der Spanier, denn das Schiff war ein
spanisches, erwiederte den Gruß mit Artigkeit und so
zogen wir an einander vorüber wie zwei höfliche
Männer, die sich mehrfach mit dem Hute grüßen, wohl
auch noch mit der Hand bewinken, ehe sie gänzlich
scheiden. Alle Nationen ziehen die Flagge gegenseitig
auf und geben so ein Zeichen der Höflichkeit von sich,
mit Ausnahme des Nordamerikaners, welcher, aus
Artigkeit wenigstens, vor einem Schiffe gleichen Ranges
keine Flagge aufzieht. Bei amerikanischen Kauffahrern
ist dies immer der Fall und so oft wir später einem
Yankee begegneten, habe ich unwillkürlich an einen
Gentleman gedacht, der die Hände in den Taschen, den
Hut auf dem Kopfe und die beiden Füße auf dem
Tische liegen hat.
 
Den ersten Zug von Delphinen sahen wir Tags
darauf, den 9. Mai, unter 14° 14' westlicher Länge
und 35° 58' nördlicher Breite. Tümmler (Delphinus
phocaena) hatten wir in der Nordsee und am
Eingange des Kanals mehrere gesehen. Es ist wohl
keinem Zweifel unterworfen, daß die Thiere, welche der
Seefahrer überhaupt Delphin, oder eigentlich Schweinfisch
nennt, sehr verschiedenen Arten angehören, von
welchen viele den Zoologen nicht genau bekannt sind;
denn diejenigen Arten, welche nur auf hoher See, oder
an unbewohnten Küsten sich aufhalten, kommen nur
durch Zufall in kundige Hände, wird gleichwohl hie
und da auf der See einer gefangen. Die Fabeln,
welche sich die Alten von den Delphinen erzählten,
werden theilweise gerechtfertigt durch die Lebhaftigkeit
und Intelligenz, welche diese Thiere beweisen. Jener
erste Zug, welcher uns entgegenkam, wohl etwa dreißig
bis vierzig Individuen, begleitete das Schiff längere
Zeit, spielend um das Bugspriet, bald vorauseilend,
bald zurückbleibend und wieder dann in verdoppelter
Eile nachkommend. Es scheint dieses Begleiten der
Schiffe, welches die Delphine fast immer thun, keineswegs
zu geschehen, um irgend eine Nahrung zu
erhaschen, sondern es hat den Anschein als geschehe es
allein aus Heiterkeit oder um einen Weltlauf zu
veranstalten.
Der Kapitain warf mit einer Harpune nach einem
der Thiere und traf es auch wirklich; als man es aber
 
herausholen wollte, riß die Harpune aus, und das
Thier gieng, schwer verwundet, verloren. Dies geschah
übrigens fast immer, da die Widerhaken der Harpunen
zu klein sind, um das Gewicht des Thieres, sobald es
aus dem Wasser ist, tragen zu können.
Wir haben auf der ganzen Fahrt bis nach
Valparaiso nicht einen einzigen Delphin bekommen,
während wir sicher acht bis zehn Stücke schwer verwundeten.
Erst auf der Rückreise wurden wir einiger
habhaft, und ich schmeichle mir, dort etwas dazu
beigetragen zu haben; indessen davon später.
Unter jenen Breitegraden trafen wir überhaupt
häufig Delphine und schon Tags darauf kam wieder
ein Zug in die Nähe der Reform. Es schienen die
Thiere diesesmal eine Art Vorposten ausgeschickt zu
haben, denn der Hauptzug, etwa 50 Thiere, folgte
langsam und dicht geschlossen, während fünf oder sechs
derselben voraus und auf das Schiff zueilten. Als sie
hierauf an der Steuerbord-Seite angelangt, sich wie
gewöhnlich anschickten, das Schiff zu begleiten, harpunirte
der Kapitain einen derselben, welcher, schwer
getroffen, aber noch im Wasser, so heftige Bewegungen
machte, daß er losriß und verloren gieng, während das
Eisen der Harpune durch die Anstrengungen des
Thieres fast im rechten Winkel gebogen an Bord
gezogen wurde. Ich stand neben dem Kapitain, und
half ihm die Leine fixieren, da die Mannschaft noch an
einigen Stellen ebenfalls auf der Lauer stand. Das
 
auffallende und wirklich Intelligenz verrathende Benehmen
der Kameraden des Verwundeten setzte mich
dort höchlich in Erstaunen. Sobald das Thier getroffen
war und sich, die See mit Blut färbend, wieder
losgerissen hatte, waren die nächsten an Bord mit der
Schnelligkeit des Blitzes verschwunden. Bei jenem
großen, in beiläufiger Entfernung von zwei oder drei
Schiffslängen nachkommenden Zuge konnte man aber
die deutlichen Zeichen der Mißbilligung und Entrüstung
beobachten. Die Thiere sprangen knurrend und
eigenthümliche Töne von sich gebend über das Wasser
empor, schlugen augenblicklich eine der unseren entgegengesetzte
Richtung ein, und in dem vorher wohlgeordneten
Haufen war ersichtlich Verwirrung und Schrecken
eingetreten. Mir schien, als wollten uns jene Delphine
ihren Zorn und ihre Kränkung zu erkennen geben, daß
wir sie mörderisch empfangen, sie, die gekommen, uns
als Fremdlinge zu begrüßen, und uns eine Strecke weit
freundlich zu begleiten.
Die Matrosen hatten eine andere Lesart. Sie
sagten, wenn ein Schweinfisch geschossen ist und geht,
d. h. wenn der Harpunirte schwer verwundet sich
losreißt, so freuen sich die anderen, schwimmen ihm
nach, beißen ihn vollends todt und fressen ihn auf. –
Man sieht, daß die Seeleute die Sache von menschlichem
Standpunkte aus auffaßten. Aber ich hatte mir
meine Poesie nicht nehmen lassen. Einige Tage später,
am 12. Mai, 16° Länge und 30° 51' Breite, ließ sich
 
die Nähe des Landes spüren, ohne daß wir solches in
Sicht bekamen. Wir segelten nämlich mit gutem
Ostwind zwischen der afrikanischen Küste und den
kanarischen Inseln durch. Schwalben schwirrten auf
See und Bienen kamen an Bord, auch wurde mir ein
kleiner Käfer gebracht. Bald zeigte sich auch ein Falke,
der auf die Schwalben Jagd machte.
Aber alle schienen Flüchtlinge und Verschlagene zu
sein, des Ostwinds halber wohl afrikanische. Die
Schwalben kamen an Bord, und eine fiel bald todt
auf das Verdeck. Es war unsere kleine blaue Hausschwalbe
(Hirundo urbica), wenigstens sah sie ihr
täuschend ähnlich.
Ich frage bei dieser Gelegenheit: wo ist der
Instinkt dieser Thiere geblieben, welche im Frühjahr
und Herbst so weite Reisen machen, und hier, einige
Stunden vom Lande entfernt, ihre Küste nicht mehr
finden konnten? Ich kann mir hierüber keine Rechenschaft
geben, und auch darüber nicht, daß ihnen so bald
die Kräfte ausgegangen waren. Unsere Entfernung von
der Küste konnte kaum mehr als vier oder fünf
Stunden betragen. Auch der Falke kam an Bord,
gieng wieder und wurde endlich von den Passagieren
des Zwischendeckes gefangen, als er zum zweitenmale,
vollständig entkräftet auf Deck sich niederließ. Man
suchte ihn in einer Art improvisirtem Bauer lebend zu
erhalten und ich habe nicht erfahren, was aus ihm geworden
ist, denn er war in einigen Tagen verschwunden.
 
In jenen Breitegraden fing die Nähe der Tropen
bereits an, sich kund zu geben. Das Wasser, dessen
Temperatur ich, so wie jene der Luft, täglich nahm,
hatte + 18° R., die Luft frühe 9 Uhr ebenfalls
+ 18° R. Ach, mit welcher Behaglichkeit habe ich
diese + 18° R. verglichen mit der Temperatur des
Kanales. In Betreff der Wärme befand ich mich dort
auf das Vortrefflichste.
Am 16. Mai sahen wir den ersten fliegenden
Fisch. Von frühster Ingend an hat fast Jedermann
von diesem Wunder des Meeres erzählen gehört, oder
gelesen, und so läßt sich wohl denken, daß das erste
Erscheinen dieser scheinbaren Abnormität allgemeines
Interesse erregte. Ich gehörte zu den Glücklichen,
welche, zufällig auf Deck anwesend, den ersten sahen.
Des Nachts kamen mehrere auf das Verdeck, welche
mir am andern Morgen eingehändigt wurden. Diese
Thiere scheinen fast ausschließlich die Gegend unter den
Wendekreisen zu bewohnen, denn von da an (wir
befanden uns am 16. Mai unter 21° 19' Länge und
21° 10' Breite), sahen wir fast täglich Züge dieser
Thiere sich über die See erheben. Ich glaube, daß es
mit ihnen sich wie mit den Delphinen verhalten mag
und daß manche Arten derselben wenig oder gar nicht
bekannt sind. Ich habe geglaubt, fünf Arten unterschieden
zu haben, blos von solchen, welche auf Deck
fallend in unsere Hände kamen. Aber beweisen kann
ich nichts, da ich leider nur ein Exemplar mit nach
 
Hause gebracht habe. Dieses Thier ist 11 Zoll lang
und die Brustflossen, mit welchen es die flugähnliche
Bewegung ausführt, messen etwas über 6 Zoll; ich
glaube, daß es die bekannteste Art (Exocoetus evolans)
ist, und will es nicht weiter beschreiben, da es wohl in
den meisten zoologischen Museen zu sehen ist. Was ich
über das sogenannte Fliegen dieser Thiere zu berichten
weiß, ist etwa Folgendes. Sie vermögen beiläufig eine
Strecke von 1000 bis 1500 Schritten sich über der
Oberfläche des Wassers schwebend zu erhalten. Es ist
übrigens nicht so leicht, dies mit einiger Sicherheit
festzustellen, denn einmal täuschen die Entfernungen auf
See bedeutend, und auf der anderen Seite sieht man
sicher zehn Haufen dieser Fische schweben und in das
Meer einfallen, bis man einen sich erheben sieht,
wahrscheinlich, weil die Nähe des Schiffes sie stört.
Es ist aber klar, daß, um die Länge des Fluges
bemessen zu können, man Aufstehen und Einfallen
beobachtet haben muß. Sie beschreiben in ihrem Fluge
eine schwach gekrümmte, bogenförmige Linie, machen
aber meist beim Einfallen in die See einen kurzen,
schwachen Haken. Man behauptet, daß sie blos so
lange sich in der Luft zu halten vermöchten, als die
langen Brustflossen feucht seien, und dies ist wahrscheinlich,
eben so, daß sie sich oft erheben, um den
Verfolgungen größerer Fische und der Delphine zu
entgehen; indessen glaube ich, daß sie nicht selten auch
einfach zu ihrem Vergnügen eine Flugpartie anstellen;
 
ich habe wenigstens nie ein größeres Thier, einen Hai
oder ähnlichen Fisch an der Stelle oder in der Nähe
des Ortes, von welchem sich fliegende Fische erheben,
bemerken können. Die Höhe, in welcher sie sich über
das Wasser erheben, mag 4 bis 5 Fuß betragen, bei
Tag sah ich sie wenigstens niemals diese Höhe überschreiten.
Dies scheint aber doch des Nachts der Fall
zu sein, indem sie dann ziemlich häufig auf Deck fallen,
vielleicht von dem Lichte beim Kompaß verleitet, so
glauben wenigstens die Seeleute. – Der fliegende
Fisch gehört, wie bekannt, zu der Gattung der Häringe,
aber seine Züge sind nicht so zahlreich wie die des
gemeinen Härings (Clupea harengus) und ich glaube
nicht, daß die Zahl eines Haufens 100 bis 200
Individuen überschreitet. Sein Fleisch bietet eine wohlschmeckende
und angenehme Speise, und stets willkommen
an Bord ist der unglückliche Verirrte, der des Morgens
todt oder in den letzten Zügen liegend auf Deck
gefunden wird. – So lange wir die Wendekreise
durchschifften, vergingen selten mehr als drei oder vier
Tage, ohne daß wir mehreren Zügen dieser Thiere
begegneten, ich werde aber, nun ich über sie berichtet,
nicht weiter von ihnen sprechen; doch muß ich noch
einer Eigenthümlichkeit erwähnen.
Obgleich alle fliegende Fische, und wie ich schon
anführte, jedenfalls verschiedene Species, welche gefangen
wurden, fett und wohlgenährt waren, fand ich doch im
 
Magen von keinem derselben irgend eine verschluckte
Speise. Der Schiffskoch versicherte mich, dies sei bei
jedem fliegenden Fisch der Fall. Ich habe 18 bis 20
Individuen geöffnet und bei allen das gleiche Resultat
gefunden. Nach unseren Begriffen von fett sein und
fett werden kann Letzteres leider nicht stattfinden, wenn
sich niemals etwas im Magen befindet, und so ist jene
Thatsache immerhin ein Räthsel. Ja, wenn der Kopf
leer gewesen wäre!
Wir befanden uns jetzt bereits seit einigen Tagen
unter den Tropen, und ich bewahre von jener Zeit die
dankbarsten und freudigsten Erinnerungen. Ich kann
nicht sagen, daß ich durch irgend etwas bedeutend überrascht
worden wäre, nicht das nächtliche tiefe dunkle Blau
des Himmels, nicht das der See im glänzenden Lichte
der Sonne, nicht die prachtvolle Thierwelt des Meeres,
die Quallen und ihre Stammverwandte, welche Edelsteinen
gleich in prunkenden Farben an uns vorüber
zogen, kam mir unerwartet, obgleich Alles neu, wenigstens
ungesehen war. Denn von Allem dem hat wohl jeder
Kunde, auch der die See nie gesehen, und ich hatte
mir diese Erscheinungen, wenn auch nicht figürlich getreu,
doch in gleicher Pracht, in gleichem Glanze vorgestellt.
Aber genossen habe ich diese Pracht, und ein freundliches
Andenken jener schönen Zeit mir aufbewahrt, für die
schlimmen Tage die etwa kommen würden.
Sie sind gekommen jene Tage, sie sind gegangen,
sie werden wieder kommen und wieder gehen, aber das
 
Bild jenes tropischen Glanzes wird keine Perfidie trüben,
keine Gemeinheit verlöschen können.
Zu den prachtvollsten Erscheinungen, die dem Seefahrer
entgegen treten, und welche sich hauptsächlich eben
unter den Wendekreisen am glänzendsten gestalten, gehört
ohne Zweifel:
Das Leuchten der See,
dem ich jetzt einige Seiten widmen will. Ich habe dieses
Phänomen verfolgt und beobachtet wo ich nur konnte,
und obgleich ich nicht zweifle, daß die Erscheinung an
sich sowohl, als auch die allgemeine Ursache desselben
ziemlich bekannt ist, kann ich doch nicht umhin einige
über dieselbe gesammelte Erfahrungen mitzutheilen.
Es liegt in dem Blitzen und Funkeln des Meeres
ein so eigenthümlicher Zauber, ein solcher mystischer,
geheimnißvoller Reiz, daß auch der, welcher sich nicht
um Ursache und Entstehung kümmert, stundenlang und
täglich jenem leuchtenden Spiele der Wellen zusehen kann.
Schon auf der Nordsee sahen wir zum erstenmale
die See leuchten. Ich wurde dort aus der Kajüte auf's
Deck gerufen, um die Erscheinung zu beobachten. Es
war nicht jenes prachtvolle glänzende Farbenspiel wie es
unter den Tropen getroffen wird, sondern es zeigte sich
im Kielwasser des Schiffes ein weißlicher Schimmer,
dicht am Steuer und kaum zwölf bis fünfzehn Fuß
weit in die See reichend. Ich habe jenesmal, noch nicht
hinlänglich vertraut mit Bau und Einrichtung des
Schiffes, jenen Schein für ein von einer Luke ausstrahlendes
 
und sich im Wasser spiegelndes Licht gehalten,
und habe mich erst nach einiger Zeit überzeugt,
daß das Licht kein reflektirtes war. Wie alle neue
Eindrücke, ist auch jener unverwischt geblieben, und ich
sehe noch heute das dunkle Steuer der Reform, umgeben
von den fast milchweiß leuchtenden Wellen vor mir.
So lange das Meer von Menschen befahren wird,
ist das Leuchten desselben beobachtet worden; Homer und
Plutarch haben es geschildert, zwar nach dem wissenschaftlichen
Standpunkte ihrer Zeit, aber auch mit der blühenden
Sprache derselben und ihrem scharfen Beobachtungsgeiste.
In neuerer Zeit sind verschiedene Theorieen
über jene Erscheinung aufgestellt, mehrfache, ja viele
Abhandlungen darüber geschrieben worden. Ich will
den gegenwärtigen Notizen nicht auch einen gelehrten
Anstrich dadurch geben, daß ich jene Literatur citire,
obgleich mir Manches darüber zur Hand wäre. Man
hat zuerst in der Fäulniß gestorbener Seethiere, dann
in der Elektricität den Grund zu finden geglaubt, und
erst später, obgleich schon vor längerer Zeit, kam man
darauf, die Ursache in gewissen Thieren zu finden, welche
das Vermögen besitzen einen leuchtenden Schein von
sich zu geben.
Ich kann nicht behaupten, daß nicht noch andere
Gründe vorhanden sind, aber nie, so oft ich auch beobachtet
habe, ist mir ein anderer Grund aufgestoßen, als
eben lebende Individuen, welche berührt, oder gereizt,
die Ursache des Leuchtens waren.
 
Zerstreut in meinem Tagebuche finden sich eine
Unzahl von Notizen über diesen Gegenstand und ich
werde hier nur einige derselben folgen lassen.
Das Leuchten der See findet statt, leuchtender,
intensiver, je mehr man sich dem Aequator nähert, mithin
je wärmer das Wasser ist. Ich habe dasselbe indessen
auf der nördlichen Halbkugel weiter entfernt vom Aequator
getroffen, als auf der südlichen. So z. B. wie ich schon
erwähnte, auch an der Nordsee, während ich auf der
Rückreise vom Kap Horn kommend, erst unter 41° südlicher
Breite wieder das erste Leuchten, und das nur
durch einzelne schwach schimmernde Punkte ausgesprochen
fand.
Unbedingt wird indessen die Erscheinung häufiger,
und zugleich prachtvoller auf dem atlantischen Ocean
als auf dem stillen Meere getroffen.
Tausende von Thieren, welche den verschiedensten
Gattungen angehören, haben das Vermögen zu leuchten.
Obenan mögen die Akalephen und Salpen stehen, bei
denen, wegen der Größe vieler Arten, das Phänomen
am augenfälligsten hervortritt. Die Entomostraca
(Insektenkrebse) scheinen fast alle zu leuchten.
Man hat angegeben, und Versuche scheinen die
Wahrheit der Angabe bewiesen zu haben, daß der
Schleim, welchen die Quallen absondern, und ferner in
Fäulniß übergegangene Thiere dieser Gattungen ebenfalls
leuchtend seien. Ich widerstreite dies keineswegs, aber
während der acht Monate, welche ich auf der See zubrachte,
 
habe ich stets nur lebende Thiere leuchten sehen,
d. h. die Thiere leuchteten, so lange sie noch im Stande
waren, sich zu bewegen, und contraktive oder oscillirende
Bewegungen zu machen. Ich habe nie ein Thier irgend
einer Art leuchten gesehen, ohne daß ein fremder Reiz,
d. h. vorzugsweise Erschütterung auf dasselbe eingewirkt
hätte. Ruhiges Seewasser leuchtet nicht.
Ich habe nie das Leuchten der See als von Infusorien
bedingt, getroffen. – Indem ich wiederhole,
daß ich hier blos meine Erfahrungen über den fraglichen
Gegenstand mittheilen, nicht aber widerstreiten will, was
etwa Andere gesehen haben mögen, will ich die beiden
eben ausgesprochenen Sätze mit einigen Worten besprechen.
Ich habe nie die See weiter hin als im Umkreise
des segelnden Schiffes oder eines andern sich rasch bewegenden
Körpers leuchten gesehen, außer in zwei Fällen,
welche ich gleich unten anführen werde. Die Thiere,
welche das Leuchten bedingen, oder besser gesagt, welche
leuchten, sind vollkommen lichtlos, bis sie berührt werden.
In den Gegenden um den Aequator, wo überhaupt das
Leuchten am meisten stattfindet, tritt die Erscheinung
doppelt prachtvoll auf, wenn des Tags über kein zu
starker Wind geherrscht, die Oberfläche nicht zu sehr
bewegt gewesen.
Aber auch schon bei Tage sieht man bei solchem
Wetter die Oberfläche des Wassers mit den meisten
Thieren belebt. Bei stürmischem Wetter gehen ohne
Zweifel diese Bewohner des Oceans in Tiefen, welche
 
außerhalb der bewegenden Kraft des Windes liegen.
Bei ruhiger See genießen sie, so denke ich, des Lichts
und der Wärme. Der Anstoß des Schiffes direkt entweder
an dieselben, oder der des heftig bewegten durchschnittenen
Wassers, bewirkt das Leuchten derselben; denn
jede Art von Reiz macht diese Wirkung auf sie.
Nicht selten treten innerhalb der Wendekreise Windstillen
ein. Aergerlich für den Seemann, sind solche
Stillen, bis auf einen gewissen Punkt hin, für den
Naturforscher ein angenehmes Intermezzo. Vielerlei
Gethier kann dann aufgefischt, und manche Beute gewonnen
werden, die bei raschem Gange des Schiffes
unserer spottend vorüberzieht. Aber war auch während
solcher Stillen des Tages das Schiff still liegend oder
nur kaum merklich dahin treibend, umgeben mit der
reichlichsten Fauna, es zeigte sich des Nachts keine Spur
von Meeresleuchten. Es wurden die Thiere nicht durch
die Bewegung des Schiffes angeregt, gereizt. Wirft
man aber in solchen Nächten irgend einen Körper in
die See, ja gießt man nur ein Glas Wasser in dieselbe,
so entsteht augenblicklich lebhaftes Leuchten. Schöpft
man Wasser, so leuchtet die Stelle an welcher das
Gefäß die Oberfläche des Meeres berührt, lebhaft, und
das geschöpfte und an Bord gebrachte Wasser leuchtet, wird
es mit einem Stabe geschlagen oder in einem Glase
geschüttelt. Dann leuchten aber eigentlich blos einzelne
größere oder kleinere Punkte, welche dem sie umgebenden
Wasser die Helle mittheilen. Diese Punkte sind mit
 
einiger Vorsicht und Uebung zu isoliren und erweisen
sich als ein oder der andere lebende Organismus. Gießt
man Schwefelsäure oder eine andere stärkere Säure
in die See, so entsteht momentan ein starkes Aufleuchten,
welches länger anhält und intensiver ist, als
wenn Wasser ausgegossen wird, da in diesem Falle
nicht blos die mechanische Erschütterung, sondern auch
die chemische Einwirkung der Säuren gegen die Thiere
auftritt.
Ganz besonders prachtvoll ist in solchen Nächten
das Schauspiel, wenn sich plötzlich ein leichter Wind
erhebt und das Schiff die mit Thieren reichlich bedeckte
Oberfläche der See durchschneidet. Das Bugspriet eines
Schiffes, das uns entgegenkömmt, scheint zu brennen,
und tausend glühende Tropfen spritzen wild um dasselbe
empor, während das Kielwasser unseres eigenen Fahrzeugs
eine weithin glänzende Furche zieht. Eine nicht
minder schöne Erscheinung sind Delphine, die dem Schiffe
folgen, oder wie gewöhnlich das Bugspriet spielend umschwimmen.
Es scheinen die Thiere gänzlich zu glühen und
hinterlassen kometenartig einen leuchtenden, blitzenden
Schweif, indem sie, feurigen Schlangen gleich, die
Wellen durchschneiden.
Das Leuchten des in's Meer geworfenen Gegenstandes,
des dahin segelnden Schiffes und jenes des
schwimmenden Delphins, sie haben ein und dieselbe
Ursache. Die durch den raschen Anstoß gereizten Thiere
 
leuchten, und die in's Meer gegossene Schwefelsäure
wirkt auf ähnliche Art durch chemische Reaktion.
Alle die Individuen, welche auf solche Weise durch
irgend einen Reiz veranlaßt leuchten, thun dies in
höherem Grade bei der ersten Veranlassung, ähnlich
wie beim elektrischen Aal die ersten Schläge die heftigsten
sind, und viele derselben scheinen nach öfter wiederholter
Berührung jenes Vermögen fast gänzlich verloren zu
haben. Ich werde durch direkte Beispiele dies später
zeigen. Aber die beiden Fälle, wo die See auf größeren
Strecken, und nicht bewegt durch einen sie durchschneidenden
Körper, leuchtete, deren ich eben erwähnte, beweisen,
wie empfindlich jene Organismen, wenn sie sich vorher
im Zustande der Ruhe befunden haben, auch auf die
leiseste Berührung reagiren. Nicht weit vom Aequator
entfernt, nach einem vollkommen sonnenhellen Tage, und
ebenso fast gänzlich heiterer Nacht, welche den Sternenhimmel
in vollständiger Klarheit erblicken ließ, trübte
sich plötzlich der Himmel, und bei beinahe vollkommener
Windstille fiel ein ziemlich starker lauwarmer Regen.
Dort habe ich zum erstenmal das Meer in weiter Ausdehnung
und bei vollkommener Ruhe leuchten gesehen.
Tausende jener mit Leuchtkraft begabten Thiere, welche
gelockt durch den warmen hellen Tag und die entsprechende
ruhige Nacht, sich dicht an die Oberfläche des Wassers
begeben hatten, wurden von den fallenden Wassertropfen
getroffen, und verbreiteten alsbald auf einige Augenblicke
ihr Licht, mehr oder minder glänzend je nach der Größe
 
des Individuums. Es schien die See den verschwundenen
Sternenhimmel ersetzen zu wollen, und die Erscheinung
war in der That eine prachtvolle zu nennen. Sie trat
natürlich am deutlichsten hervor in nächster Nähe des
fast stille liegenden Schiffes, wo man das Aufblitzen und
langsame Verschwinden des Lichts mit Muße betrachten
konnte. Ich habe mich einige Tage später durch den
direkten Versuch überzeugt, daß Quallen leuchten, wenn
sie an der Oberfläche des Wassers schwimmend mit
einiger Heftigkeit durch einen Tropfen Wasser getroffen
werden, indem ich auf Deck in einem Bottiche mit eingefangenen
Thieren den Versuch wiederholte. Aber schon
jeder in die See geworfene Körper, oder wie ich schon
erwähnte, ausgegossenes Wasser, bringt die ähnliche Erscheinung
hervor. Daß sie sich im Großen nicht häufiger
wiederholt (ich konnte sie blos einmal beobachten), rührt
ohne Zweifel davon her, daß die nöthigen Bedingnisse
nicht stets zusammentreffen.
Erhebt sich rasch der Wind, und die See fängt
an stärkere Wellen zu werfen, so entsteht hie und da
ebenfalls bisweilen ein Aufblitzen des Wassers, ohne
Zweifel dadurch hervorgerufen, daß die Spitzen der sich
überstürzenden Welle, die in einzelnen Tropfen herabfallen,
irgend ein Individuum treffen.
Zum zweitenmale sah ich die See in einer größeren
Ausdehnung im Hafen von Lima,
in Callao, leuchten.
Es war ebenfalls Windstille und die See buchstäblich
spiegelglatt. Ich befand mich zufällig am Bord und
 
des Abends auf Deck, als der Signalschuß vom Fort
aus gegeben wurde. In demselben Augenblicke entstand
vom Lande aus, sich rasch gegen die Einfahrt des Hafens
hin fortpflanzend, ein Ausleuchten der See, am stärksten
im ersten Momente, dann schwächer werdend, und nach
einigen Sekunden fast gänzlich verschwunden. Dauer und
Ausdehnung der Erscheinung mußten sogleich jeden Gedanken
an einen Widerschein des Signalschusses aufheben.
Aber die, wenn auch leise Erschütterung, welche dieser
Schuß auf der Oberfläche der See hervorbrachte, reichte
hin, die an der Oberfläche befindlichen Seethiere zu
erregen und auf einige Augenblicke leuchtend zu machen.
Von dem Obersteuermanne jenes Schiffes, einem
intelligenten Seemanne, und Mit-Augenzeuge jenes
Phänomens erfuhr ich, daß er Aehnliches ebenfalls schon
in andern Häfen beobachtet, und er gab dieselbe Ursache
an, welche ich so eben entwickelte.
Ich habe durch diese beiden Fälle gezeigt, daß die
See, oder vielmehr die Bewohner derselben, stets einer,
wenn auch einer unbedeutenden Berührung oder eines
äußerlichen Reizes bedürfen, um zu leuchten und ferner,
welch eine leise Berührung genügt, um die vorher nicht
gereizten Thiere zu erregen und leuchtend zu machen;
ich habe zugleich die einzigen Beispiele angeführt, wo
ich die See in einer weitern Ausdehnung leuchten sah.
Ich habe ferner oben ausgesprochen, daß ich das
Leuchten der See niemals von Infusorien ausgehend,
angetroffen habe.
 
Es ist mir wohl bekannt, daß man an verschiedenen
Orten dieses beobachtet haben will oder hat. Ich selbst
habe an verschiedenen Stellen und unter sehr verschiedenen
Breitegraden allerdings ebenfalls das Meer im
Umkreise des segelnden Schiffes mit einem Scheine
leuchten gesehen, welcher matt, bläulich oder milchweiß
und zugleich so gleichartig war, so durch die ganze
Masse des Wassers verbreitet, daß man unwillkürlich
an ganz unendlich kleine Individuen denken mußte,
welche, vertheilt in großer Anzahl durch jene Stellen
des Meeres, das Leuchten bedingten. Meist finden sich
dort keine größeren Thiere, wie Salpen und ähnliche,
welche eine intensivere, besonders hervortretende Helle
verbreiten, und es mag der Schein ein phosphorähnlicher
genannt werden. Solche Stellen fand ich z. B.
in der Nordsee, im Kanale, noch weiter südlich, und
selbst unweit der Wendekreise in manchen Nächten. Auch
jenseits der Linie auf der südlichen Halbkugel und in
entsprechenden Breitegraden, findet solches Leuchten statt.
Man glaubt, wenn man vom Borde aus in die
See blickt, das Wasser so gleichförmig von dem leuchtenden
Stoffe durchdrungen, daß man überzeugt ist, eine
herausgespritzte kleinere Menge müsse ebenfalls und mit
dem gleichen Lichte leuchten. Macht man aber den
Versuch und schöpft in einem kleinern Gefäße, etwa in
einem Glase, welches ein Litre faßt, so ist das geschöpfte
und an Bord gezogene Wasser fast immer dunkel, und
hat keine Spur irgend einer Lichterscheinung. Nur in
 
einzelnen Fällen sieht man einen oder mehrere kleine
feurige Punkte durch die Flüssigkeit sich hin und her
bewegen, aber diese erhellen dann auf einige Momente
die ganze im Glase befindliche Wassermenge. Schüttelt
man das Glas heftig, oder schlägt man das Wasser mit
einem passenden Stabe, so kommen häufig auch in
anfänglich dunklem Wasser jene einzeln leuchtenden
Punkte, welche sogleich das ganze Gefäß erhellen, zum
Vorschein.
Die geringe Menge einiger solcher Individuen ist
also hinreichend eine im Verhältniß ihrer Masse bedeutende
Quantität Wasser auf kurze Zeit leuchtend zu
machen, und derselbe Fall, wie hier im Glase, findet
außen in der See statt.
Mit einiger Uebung gelingt es fast immer der
leuchtenden Individuen habhaft zu werden, sie zu isoliren
und das Wasser bleibt dann dunkel, es mag geschüttelt
oder geschlagen werden. Sie waren mithin die
Ursache des Leuchtens.
Diese Individuen aber sind, wenn auch meist sehr
klein, doch stets noch mit freiem Auge zu erkennen und
gehörten sehr oft dem Geschlechte der Entomostraca oder
Insekten-Krebse, bisweilen aber auch anderen Formen
an, welche ich indessen nicht näher zu bezeichnen oder
zu bestimmen vermag, obgleich ich eine ziemliche Anzahl
derselben unter dem Mikroskope zu zeichnen versuchte.
Auf solche Weise also habe ich das einförmige und
schwache phosphorähnliche Licht der See niemals durch
 
Infusorien, sondern stets durch Individuen bedingt gesehen,
welche noch mit freiem Auge zu erkennen waren.
Aus dem bisher Gesagten geht hervor, wie verschiedenartig
das Leuchten auftritt, wenn auch die
Grundursache ein- und dieselbe ist. Namentlich scheint
in der Nähe des Aequators, wie ich schon öfter
erwähnte, die prachtvolle Lichtentwicklung stattzufinden,
indem dort vorzüglich die größeren Quallen und
Salpen leuchtend gefunden werden. Meist stehen diese
Thiere in einiger Tiefe unter dem Wasser, aber in
welcher kann nicht wohl genau angegeben werden, da
optische Täuschungen mit unterlaufen. Berührt durch
das segelnde Schiff, gereizt und leuchtend werdend,
scheinen sie glühenden Glaskugeln ähnlich vorüberzuziehen,
und das zwar scheinbar kaum einen Fuß tief
unter dem Wasser, während die demselben mitgetheilte
glänzende Helle einige Fuß in der Breite beträgt. Ich
habe bei Tag einigemal Quallen gefangen, Scheibenquallen,
langarmige und kegelförmige Medusen, welche,
auf Deck in großen Gefäßen mit frischem Seewasser
verwahrt, nach eingebrochener Dunkelheit, wenn sie
gereizt wurden, lebhaft leuchteten, aber es gelang mir
sehr selten, des Nachts mit dem Netze ein solches
größeres Thier zu erhaschen. Aber, wie auch schon
andere Beobachter angegeben haben, fand auch ich, daß
das intensivste Licht von einer Salpe (der Pyrosoma)
hervorgebracht wird. Ich konnte nur in einer Nacht,
am 22. Mai, unter 22° 37' Länge und 8° 30' Breite,
 
einiger Exemplare habhaft werden, da sie dort fast an
der Oberfläche umherschwammen. Bekanntlich besteht
die Pyrosoma aus einer Verwachsung einer großen
Menge kleiner Individuen, bei welchen der Mund nach
außen, der After nach innen und einer zentralen Höhle
zu liegt. Die ganze Menge dieser zusammenhängenden
Thiere bildet so einen Cylinder, der an dem einen
Ende geöffnet ist. Durch gemeinschaftliche Zusammenziehung
aller Thiere wird die centrale Oeffnung
erweitert oder verengt und so wahrscheinlich die Bewegung
bedingt. Wir fingen in jener Nacht etwa
sechs bis acht Exemplare und lasen beim Lichte
derselben in sonst vollständig dunkler Koje mit Bequemlichkeit.
Ich habe jenesmal meinem Freunde W., der
unwohl im Bette lag, aus einem kleinen zoologischen
Vademecum eine kurze Betreibung dieser Thiere bei
ihrem eigenen Lichte vorgelesen.
Wir hatten dieselben in eine Blechschüssel, mit
Seewasser gefüllt, gelegt, und obgleich sie ungereizt
vollständig dunkel waren, so reichte doch die leiseste
Berührung hin, sie augenblicklich leuchten zu machen.
Wurde die Schüssel von außen nur mit dem Fingernagel
berührt, so leuchteten sogleich sämmtliche, in
derselben befindliche Individuen mit dem schönsten
Lichte. Wurde vorsichtig eines derselben (stets nämlich
die Vereinigung der einzelnen Subjecte zum Ganzen,
zur eigentlichen Salpe, als Thier gedacht) mit einem
Stäbchen berührt, so leuchtete zuerst das gereizte
 
Individuum, aber auch die anderen, direct nicht
berührten fingen alsbald, wenn auch stets mit schwächerem
Lichte, zu leuchten an.
Das Licht der Pyrosoma atlant. ist bläulich grün,
von einer sehr schönen Modifikation des Farbentones,
und das Thier scheint, sobald es leuchtet, transparent
zu sein. Am glänzendsten und am längsten dauernd
ist die feurige Furche, die das segelnde Schiff hinterläßt
an jenen Stellen des Oceans, wo jene Thiere
häufig sind.
Eine zierliche Erscheinung, geht ihr gleichwohl das
Großartige der flammenden See um ein großes segelndes
Schiff ab, sind die Tausende von Funken, die ein
rasch gerudertes Boot begleiten, die durch jeden Ruderschlag
funkelnd in die Höhe geworfen werden und die
Ruder, so wie selbst die in See getauchte Hand feurig
glänzend erscheinen lassen.
Flüchtig will ich über die Organe hinweggehen,
welche bei der ganzen Reihe der leuchtenden Seethiere
dasselbe bedingen. Wissenschaftliche Abhandlungen sind
ausführlicher hierauf eingegangen und man hat gefunden,
daß während einzelne Arten gänzlich zu leuchten und
von dem phosphorescirenden Lichte überzogen oder durchdrungen
scheinen, andere blos an einigen Stellen des
Körpers erleuchtete Stellen besitzen. Ich habe eine
ziemlich bedeutende Anzahl von leuchtenden Thieren aller
Art, und unter sehr verschiedenen Breitegraden untersucht
und habe dasselbe gefunden.
 
Im Allgemeinen gänzlich leuchtend sind die stets
mehr oder weniger durchscheinenden Quallen und Salpen;
mehr auf bestimmten Stellen, meist am untern
Theile des Körpers, beschränkt, die Krebs-ähnlichen
kleinen Thiere. Möglich, daß die Transparenz der
Medusen und Salpen eine Täuschung vermittelt. Bei
der überwiegenden Mehrzahl der kleinen von mir untersuchten
und häufig auch unter dem Mikroskope gezeichneten
Entomostraka habe ich mit Bestimmtheit gefunden,
daß die bei Nacht leuchtenden Flecke bei Tage und selbst
bei Lampenlicht röthlich gefärbt waren.
Ich zweifle nicht, daß mit Schärfe und Genauigkeit
und in kurzer Zeit sich Wahrheiten über das
Leuchtevermögen aller dieser Thiere herausstellen ließen,
wenn man sie im friedlichen Studierzimmer stets frisch
zur Hand haben und gute Instrumente, vielleicht auch
chemische Agentien anwenden würde. Meist aber fehlen
auf See, bei dem reichlichsten Material, die meisten
Hülfsmittel zur genauen Untersuchung, der mangelnden
Literatur nicht zu gedenken. Ich hatte ein kleines
Mikroskop von Plössel bei mir, aber ich konnte kaum
eine stärkere Vergrößerung als eine dreißigfache lineare
anwenden, und öfters selbst diese nicht. Es ist nicht
leicht ein Thier, was häufig nicht die halbe Größe
eines Nadelkopfes erreicht, aus einem Eimer Wasser
herauszufangen, entweder beim Lampenlichte, welches
selten sehr brillant ist, oder in der Dunkelheit, blos
durch des Thierchens eignes Leuchten geleitet, zudem
 
da nach einigemal wiederholtem Reize dieselben bald
sterben oder wenigstens nicht mehr leuchten.
Die besprochenen Erscheinungen haben für den, der
die See befahren hat, ein solches Interesse und erwecken
so vielgestaltige an sie geknüpfte Erinnerungen, daß
man es mir vielleicht verzeihen wird, so lange bei denselben
verweilt zu haben. Ich werde hinfür nur selten
und flüchtig des Gegenstandes mehr erwähnen. Doch
muß ich, ehe ich ihn verlasse, noch eine eigenthümliche
Erfahrung anführen, welche ich gemacht habe. Es
gelang mir nämlich nie, ein des Nachts leuchtendes
Seethier, im absolut finsteren Raume, auch bei Tagszeit
leuchtend zu machen. Ich fing öfters während des
Tages sowohl kleine, als auch größere Individuen, von
denen ich wußte, daß sie des Nachts leuchteten, brachte
sie in meine Koje, und reizte dieselben, um sogleich
nachher bei Tageslicht und unter dem Mikroskope das
leuchtende Organ näher prüfen zu können. Aber ich
habe nie, auch nie eine Spur eines Lichtscheins gefunden.
Ich habe diese Versuche auf der Rückreise von
Peru nach Europa angestellt, wo auf dem Schiffe durch
die Gefälligkeit des Kapitains alle möglichen Hülfsmittel
zu meiner Verfügung standen. Das kleine Prisma,
welches von oben die Koje erhellt, wurde auf das sorgfältigste
verschlossen. Die Thür, in Fugen laufend, und
zum Schieben eingerichtet, wurde zugeschoben und von
außen so dicht mit Tüchern verhängt, daß absolut alles
Licht ausgeschlossen war; ich blieb dann etwa 30 Minuten
 
in dem verdunkelten Raum, um eine Spur etwa eindringenden
Lichts zu entdecken, und um mein Auge
empfindlicher für den geringsten Lichtreiz zu stimmen,
aber ich habe nie ein anderes Resultat als das oben
angegebene erhalten können. Manche der Thiere, meist
größere Medusen, welche nicht zu heftig gereizt worden
waren, und welche überhaupt länger leben, leuchteten
nach eingebrochener Nacht und dann selbst auf Deck,
wo bei Sternenhelle deutlich die nächsten Gegenstände
zu erkennen waren.
Ist das Leuchtorgan jener Thiere an eine gewisse
Zeit gebunden, hängt diese Zeit zusammen mit dem
Zwecke, den die Natur überhaupt damit verbunden hat,
oder war mein Auge in der verhängten Koje immerhin
noch nicht genug an die Dunkelheit gewöhnt, um die
Lichterscheinung wahrnehmen zu können? Ich weiß es
nicht, aber ich habe die Erfahrung wiedergegeben, wie
sie sich mir geboten.
So viel vom Leuchten der See.
Die Temperatur war in jenen Breitegraden in der
That eine wahrhaft köstliche zu nennen, wenigstens nach
meiner Ansicht. Wir hatten meist günstigen Wind, und
die Stillen, welche hier und da eintreten, wie solches
dort öfters zu geschehen pflegt, dauerten nicht lange,
und waren, für mich den Medusenjäger, so wie für die
Seekranken gleich erwünscht. Regenschauer und einzelne
Gewitter liefen wohl mit unter, aber vorübergehend,
indessen war dann die Schwüle in unserer sogenannten
 
Kajüte einigermaßen drückend, da auf das Skylight
eine luftdicht schließende, mit Glas versehene, Decke
gesetzt wurde. Einige jüngere Passagiere, welchen die
tropische Hitze keine so angenehme Zugabe wie mir war,
dem nicht leicht (physisch nämlich) irgendwo zu warm
geworden ist, wurden unwohl und dies meist solche,
welche längst die Seekrankheit überwunden hatten.
Ich gab den Patienten Brechweinstein und später
Citronensäure, und sah auf diese Weise das Uebel leicht
verschwinden.
Indessen brachte ich es auch beim Kapitain dahin,
daß mittelst einiger Querhölzer jene Skylight-Decke hohl
gestellt wurde, so daß zwar dem Regen gewehrt, nicht
aber der Luft aller Zutritt abgeschlossen wurde. Eine
weitere Verbesserung unserer Umstände brachte ich dadurch
zuwege, daß ich den Genossen der Kajüte vorschlug,
unser Kostüm zu vereinfachen. Leichte leinene
Beinkleider und Hemden, Pantoffel dazu – und der
Anzug für den Tag und für die Promenade auf Deck
war beendet. Ich gestehe es mit Erröthen und Schamhaftigkeit.
Wir hatten dort gewiß ein höchst ungebildetes
Aussehen. Keine Strümpfe! nicht einmal jener Repräsentant
der Cultur und Bildung, die Kravatte, wodurch
sich, mit Ausnahme der behalsbandeten Kettenhunde,
der Mensch vorzugsweise vom Thiere unterscheidet. –
Noch ein anderes Schutzmittel gegen die allzugroße
Hitze in der Kajüte wurde am Skylight angebracht, ein
Segel von etwa 12 bis 15 Fuß Höhe, gegen unten in
 
einen Schlauch endend, welcher in die Kajüte führte.
Die gegen das Segel strömende frische Luft wurde auf
solche Weise stets in die Kajüte geführt und bewirkte
auf diese Art eine in der That sehr angenehme Frische
und perpetuelle Reinigung der untern Luft.
Ich muß gestehen, daß ich durch allerlei Kunstgriffe
das Ende jenes Schlauches sehr häufig in unsere
Koje zu leiten wußte, was den drei Mitbesitzern sehr
wohl zu statten kam. Ich selbst schlief fast während
der ganzen Zeit, in welcher wir uns unter den Wendekreisen
befanden, unter freiem Himmel auf Deck.
Da mich die Matrosen gerne hatten, so weckten
sie mich, ehe sie des Morgens das Schiff zu scheuern
begannen, und ich entging so der Taufe, welcher nicht
selten Passagiere ausgesetzt sind.
Anfänglich schleppte ich allabendlich mit Hülfe
einiger freundlichen Genossen meine Matrazze nebst
einigen wollenen Decken auf die Stelle, wo ich zu
übernachten gedachte. Da aber einigemale Regen einfiel,
und alle diese Requisiten schnell und ohne Beihülfe
wieder hinabgeschafft werden mußten, beschränkte ich mich
auf die wollenen Decken allein. Zuletzt ließ ich auch
diese unten, und schlief à la Diogenes einfach in meinem
Mantel auf den Brettern des Gangs. Ich lag
etwas härter, aber ich hatte die große Bequemlichkeit,
nicht mehr den Regen fürchten zu müssen. Bei größeren
Schauern war ich rasch unter Deck, des Gepäckes ledig,
kleinere aber wurden oben bestanden, öfters schlafend,
 
im süßen Bewußtsein, daß die Sonne des morgigen
Tages den einfachen Mantel leicht trocknen würde.
Ich komme bei dieser Gelegenheit auf einen eigenthümlichen
Gegenstand, welchen ich mit einigen Worten
behandeln will. Ich meine den schädlichen Einfluß, den
das Mondlicht, und namentlich jenes des Vollmonds,
unter den Wendekreisen äußern soll. Bei allen Seeleuten
ist der Glaube verbreitet, daß der Mondschein
giftig, wie sie sagen, einwirke. Im Mondscheine wird,
selbst außerhalb der Tropen, nie ein Seemann mit unbedecktem
Haupte auf Deck erscheinen.
Aber selten wird irgend ein ähnlicher Glaube allgemein
unter einem ganzen Stande verbreitet sein, ohne
daß irgend wie eine Wahrheit, ein Thatsächliches zu
Grunde liegt. Die Folge des Schlafens oder überhaupt
nur das Liegen mit unverhülltem Antlitze im Mondscheine
soll Geschwulst im Gesichte, Lähmung, Blindheit,
in manchen Fällen Wahnsinn und mit dem Tode endende
Raserei herbeiführen. In Europa, irre ich nicht im
südlichen Frankreich, sind ähnliche Erfahrungen gemacht
worden.
Soldaten, welche des Nachts auf den Wällen einer
Festung Schildwacht standen, wurden »mondblind.« Dies
ist so viel ich weiß der wissenschaftliche Ausdruck für
das Leiden, Mondblindheit, Nyctalopia und die vorzüglichste
Erscheinung mit welcher es, nach der Aussage
eines deutschen Arztes in Valparaiso, auftritt, ist
eine mehr oder weniger verbreitete Geschwulst in der
 
Augengegend, und die Eigenthümlichkeit, daß des Nachts
vollständige Blindheit eintritt, sei nun Mondlicht oder
Feuerbeleuchtung. Jener mir befreundete Arzt hatte als
Oberarzt eine Abtheilung chilenischer Truppen über die
Cordilleren begleitet und es fanden dort natürlich längere
Zeit hindurch nächtliche Bivouaks im Mondscheine statt.
Die Hälfte jener Soldaten wurden mit Mondblindheit
befallen, und es dauerte einige Monate bis die Erkrankten
vollständig geheilt waren.
Ich weiß nicht, ob der keusche unschuldige Mond
wirklich die Schuld an dem Uebel trägt, ob es nicht
vielleicht die rasche Abkühlung nach einem anstrengenden
und erhitzenden Tagmarsche hervorgebracht hat, oder ob
nicht andere klimatische, vielleicht nicht beachtete Einflüsse
dasselbe hervorgerufen haben. So viel steht indessen
fest, daß man dem Liegen im Mondschein alle Schuld
aufbürdet, und daß eine leichte Verhüllung des Gesichtes
dagegen schützen soll.
Es verdient noch bemerkt zu werden, daß unter
den Seeleuten der Glaube herrscht, daß Fleisch geschlachteter
Thiere, besonders aber das von Fischen, dem Scheine
des Vollmondes ausgesetzt, leichter in Fäulniß übergehe
als anderes, ja daß solches Fleisch beim Genusse selbst
schädliche Eigenschaften habe. Es liegt eine eigene
Mystik in diesem Glauben, der zusammenzuhängen scheint
mit mancherlei Erfahrungen über die Einflüsse des
Mondes, welche man von andern Seiten her gewonnen
haben will. Indessen bedecken die Seeleute sorgfältig
 
frisches Fleisch, was des Nachts über auf Deck bleiben
soll und ich muß gestehen, daß ich eines Nachts sehr
überrascht war, ein vollständig angekleidetes Schwein
an der Schanzverkleidung stehen zu sehen, welches mit
einem leichten Anstriche von Melancholie den Hauptmast
zu betrachten schien. Die Sache klärte sich einfach
dadurch auf, daß man das bei Tage geschlachtete Thier
auf Deck gehängt, aber des Mondscheins halber mit
alten Kleidern behangen und mit einem Hute bedeckt
hatte. – Dem sei aber nun wie ihm wolle, sei die
Sache ganz eine Fabel, oder sei sie halbe oder ganze
Wahrheit, – so viel steht fest, daß ich nicht die geringste
Anwandlung irgend eines Unwohlseins erfuhr,
obgleich ich, während wir die Wendekreise durchschifften
mit wenig Ausnahmen fast immer unter freiem Himmel
und den Mondesstrahlen ausgesetzt schlief. Nicht selten
brachten auch noch einige andere Passagiere die Nacht
auf Deck zu, aber auch bei diesen zeigte sich Nichts dem
Uebel ähnliches.
Aber ich habe an jene Nächte eine freudige dankbare
Erinnerung bewahrt, die mich nicht verlassen hat
in manchem Sturme der See und des Landes.
Wie oft habe ich dort jener lieben Herzen in der
Heimath gedacht, von welchen ich sicher wußte, daß sie
für mich schlugen, und deren Zahl ich nicht nennen
will, weil Beispiel, Namen und Zahlen gehässig sind.
Doch die feierliche Ruhe jener Nächte beschwichtigte den
Kummer und die Sehnsucht. Die See, scharf abgegränzt
 
bei Tage und scheinbar nur in mäßigen Dimensionen
dem Auge erreichbar, erhält dort das Gepräge
von Unermeßlichkeit durch jene fabelhaften Wolkengebilde,
die vom Monde beleuchtet, die Gränze zwischen Himmel
und Wasser verhüllen. Aber diese irdische Unendlichkeit,
sie verschwindet, wenn sich der Blick zu den Gestirnen
wendet, und weicht dem Gedanken an eine Ewigkeit,
an eine Schöpfung ohne Anfang, ohne Ende, eine
unumstößliche Wahrheit, eine unbegreifliche, und deshalb
fast eine grauenhafte.
Oft habe ich in solchen Nächten jener ersten Blicke
gedacht, wo ich als Knabe den Sternenhimmel betrachtet
und wo ich nicht mehr recht die Erzählung meiner
Wärterin glaubte, daß die Sternlein lauter Löchlein
seien, durch welche der liebe Gott erlaube einen Theil
seiner Herrlichkeit im Himmel zu erblicken, wohl auch
herabblicke auf artige Kinder und sich freue über sie.
Später erfährt man freilich, daß der liebe Gott
eine Constitution bekommen hat, daß alles nach Gesetz
und Maaß gehen muß, und jene Bücher-Lehren oder
wenigstens der Glaube daran nicht mehr zulässig und
statthaft sei.
Ich mag den Freunden nicht bergen, daß ich dort
zuweilen ein rechtes großes Kind gewesen und wohl
bisweilen gewünscht, zu glauben wie ein kleines.
Während aber so in der Stille jener Nächte der
Blick bald über das Wasser schweift und den Streiflichtern
des Mondes folgt oder in den fernen Wolken
 
mannichfache Gebilde zu erkennen glaubt, bald in der
Tiefe des Himmels sich verliert und sich Spekulationen
so verschiedener Art hingiebt, beginnen wir allmählig
auf das Murmeln der neben uns vorüberziehenden Wellen
unwillkürlich zu lauschen. Sie flüstern uns bisweilen
seltsame Dinge zu diese Wellen, Dinge, die man nicht
wieder erzählen kann und will, aber sie flüstern uns
in den Schlummer.
Es ist Zeit, daß ich wieder einmal eines Datums
erwähne, irgend etwas Wichtiges erzähle, was vorgefallen
am Bord, ein Ereigniß melde. So will ich denn
mittheilen, daß am 25. Mai (unter 22° 22' westlicher
Länge und 4° 58' nördl. Breite) während einer Windstille
ein Hai gefangen wurde. Dieses kann aber der vollkommensten
Wahrheit gemäß an Bord, und besonders an
Bord eines Passagier-Schiffes ein Ereigniß genannt
werden. Ich hatte die Nacht auf Deck geschlafen, war
aber gegen Morgen vom Regen vertrieben in meine
Koje gegangen, als plötzlich gegen 5 Uhr ein furchtbarer
Lärm auf Deck entstand. Der Ruf: ein Hai! der Alles
übertönte, ließ auch mich so schnell als möglich auf Deck
eilen, woselbst man eben beschäftigt war, jene »Hyäne
des Meeres« an Bord zu ziehen. Man hatte schon seit
einigen Tagen eine Angel ausgeworfen, welche unweit
des Steuers befestigt, nachschleifte, aber obgleich schon
mehrere jener Gäste den Köder, ein Stück Speck, umspielt,
hatte doch erst am erwähnten Morgen einer
derselben ernstlich angebissen. Das gefangene Thier war
 
7 Fuß lang und von beträchtlicher Stärke. Es ist
übrigens keine ganz gefahrlose Sache, jene Ungethüme,
welche natürlich an der Angel sich rasend geberden, an
Bord zu bringen, und man muß sich wohl hüten in den
Bereich des Rachens oder des Schweifes zu kommen.
In letzterem entwickeln sie eine furchtbare Stärke und
man versichert, daß unvorsichtig sich Nahenden öfters
Arme und Beine zerschlagen worden seien. Der starke,
9 Zoll bis 1 Fuß große Angelhaken hängt an einer
etliche Fuß langen Kette und diese an einem Taue.
Sobald nun der Fisch auf Deck gezogen ist, wird durch
einige Männer das Tau rasch um einen irgendwo befindlichen
festen Gegenstand, etwa einen Kabelnagel
geschlungen, so daß die Angel mit dem Kopfe des
Thieres fixirt ist. Einer der Matrosen nähert sich dann
behende dem wüthend um sich schlagenden Hai, und
schlägt ihm mittelst eines breiten Beiles rasch den Schweif
ab. Gewöhnlich wird hierauf auch der Kopf mit der
Axt abgeschlagen, würde man aber dies zuerst thun, so
würde der nicht mehr festgehaltene Körper arge Verwüstungen
auf dem Decke anzurichten im Stande sein, da
er, auch kopflos, noch lange Kraft und Bewegung besitzt.
Vom Körper des Hai nimmt man gewöhnlich die
beiden Kiefer und das Rückgrat, welches die Matrosen
trocknen und als »Rarität« zu Hause verkaufen. Alles
übrige wird in See geworfen. Ich erinnerte mich in
Chamisso's Reise um die Welt gelesen zu haben, daß
der Hai von den russischen Seeleuten ohne Anstand
 
gegessen wird. Auf mein Zureden gingen einige Passagiere
mit mir zum Kapitain um ihn um den Hai zu
bitten, d. h. um die Erlaubniß, daß der Koch ihn für
uns bereiten dürfe. Wir erhielten zur Antwort, das sei
gewiß unser Ernst nicht und überhaupt auf keinem
Schiffe gebräuchlich. Ein Thier, was unsere Kameraden
frißt, essen wir nicht, sagte mit einer gewissen Würde
der Obersteuermann.
Vergebens wendete ich ernsthaft ein, es gebe keine
bessere Revanche, als Jemanden, der die Gewohnheit
habe, unsere Freunde zu speisen, wieder zu essen. Mit
genauer Noth erhielt ich soviel, daß gestattet wurde,
den mit einem Stücke des Halses abgehauenen Kopf
vom Koche sieden zu lassen. Sollte uns die eklige
Speise munden, so sei uns das übrige vergönnt. Die
Speise mundete uns aber ganz ausgezeichnet und nur
wer längere Zeit fast einzig auf Salzfleisch angewiesen
war, weiß den Genuß frischen Fleisches gehörig zu
schätzen. Als wir aber uns auf Deck nach dem Uebrigen
des Fisches umsahen, war Alles längst von den Matrosen
über Bord gebündelt worden.
Ich habe den Kopf jenes Haies skeletisirt und mit
zurück nach Europa gebracht. Er befindet sich gegenwärtig
im Besitze eines geehrten Freundes, welchem ich
durch diese Zeilen freundlichsten Gruß zu bringen mir
erlaube, wenn anders sein streng wissenschaftlicher Sinn
es über sich gewinnen kann, diese nicht sehr wissenschaftlichen
Fragmente zu durchblättern.
 
Schon am 21. Mai, unter 8° Breite, beobachtete
ich das erste Zodiakallicht. Merkwürdig ist, daß diese
Erscheinung, welche auffallend genug ist, um von jedem
Unbefangenen bemerkt zu werden, erst spät, Mitte des
17. Jahrhunderts beobachtet worden ist. Auch unsere
Schiffsmannschaft beachtete das Zodiakallicht nur wenig,
oder ignorirte dasselbe; aus welchem Grunde kann ich
mir indeß nicht erklären. Diese Leute besitzen ein scharfes
Auge, dem der geringste Punkt auf der Fläche der See
nicht entgeht, und von welchem eine kleine von uns kaum
beachtete Wolke entdeckt und mit Interesse behandelt
wird: und sie sollten jenes Phänomen nicht bemerken,
welches so augenfällig ist?
Indem ich aber hier der chronologischen Ordnung
vorgreife und des in Chile beobachteten Zodiakallichtes
erwähne, muß ich bemerken, daß ich bei den chilenischen
Dienern, welche mich auf die Cordillera begleiteten,
dieselbe Unempfindlichkeit gefunden habe. Dort, und
besonders auf der Cordillera, tritt die Erscheinung glänzender
auf, als ich sie irgendwo gesehen habe, klar,
leuchtend, so daß nur die Sterne erster Größe durch sie
hindurch zu bemerken sind. Als ich aber jene Chilenen
fragte, was denn jener Lichtschimmer eigentlich sei, was
sie davon hielten, bekam ich zur Antwort: el es nada,
und die deutschen Seeleute sagten mir, »das ist Nichts,
das ist ein Schein, sonst Nichts.«
Die Chilenen aber besitzen im Uebrigen einen lebhaften
Sinn für die Schönheiten der Natur, welchem
 
sicher eine poetische Anschauung nicht fehlt. Das Resultat
dieser Untersuchungen ist aber, daß gewisse Leute auf
das Zodiakallicht nicht reagiren.
Das Zodiakallicht ist eine leuchtende Pyramide,
welche etwa eine Stunde nach Untergang der Sonne bei
eingebrochener Dunkelheit an der Stelle, wo die Sonne
verschwunden, sichtbar wird. Die Basis, scheinbar etwa
30 Grade betragend, wird von den beiden andern Seiten
an Länge übertroffen. Indessen muß ich das soeben
Ausgesprochene dahin abändern, daß nicht direkt an der
Stelle, wo die Sonne verschwunden, sondern einige
Grade nach Norden hin die Erscheinung sichtbar wird.
Sie folgt also dem Stande der unter den Horizont
gesunkenen Sonne, sie scheint von der letztern bedingt
zu werden. Das Zodiakallicht hat den Ausdruck einer
kosmischen Erscheinung, es hat deren geheimnißvolle
Ruhe.
Oft und lange des Nachts im Freien, habe ich in
Süddeutschland nie ein Zodiakallicht beobachten können,
und alle Wahrnehmungen, welche man hier und da auf
dasselbe bezogen, erwiesen sich als einer andern Ursache
angehörig; es dürfte mithin als eine, für unsere Breitegrade
höchst seltene Erscheinung betrachtet werden.
Ich habe wohl später Gelegenheit auf diesen Gegenstand
zurückzukommen.
Am 26. Mai wurden wir ein Segel gewahr,
welches bald als ein Bremer erkannt wurde. Man
signalisirte, der Landsmann näherte sich uns und da
 
eben ruhige See war, wurde Back gelegt und der
Kapitain des befreundeten Schiffes kam zu Boot an
unser Bord. Er hatte die Westküste Amerikas besucht,
war in Kalifornien gewesen und wußte viel zu berichten
von dort und den Fahrnissen bei Cap Horn. Alles
Dinge, die wir bald bestehen sollten. Er hatte Passagiere
nach Kalifornien gebracht, welche sich fast sämmtlich
bei Kap Horn die Finger erfroren hatten. Angenehme
Zukunft das, welche uns in Aussicht gestellt wurde, und
nicht ermangelte manche trübe Miene zu bewirken! Bei
Kap Horn hatte er einen Matrosen verloren. Der
Unglückliche war in die See gestürzt und konnte nicht
mehr aufgefischt werden, ob er gleich, ein guter Schwimmer,
dem Schiffe eine Stunde lang folgte. Es ist schon
schwierig einen in See Gefallenen wieder zu bekommen,
selbst wenn die See nicht eben sehr hoch geht; bei den
stets stürmischen Wogen unweit Kap Horn und in jener
Gegend überhaupt, erscheint es geradezu als Unmöglichkeit.
Während der Anwesenheit jenes Kapitains an
Bord wurden Briefe geschrieben in die Heimath und
demselben mitgegeben. Ich schrieb nicht, indem ich von
Rio Janeiro als eine größere, bereits begonnene Epistel
zu senden beabsichtigte. Nachdem wir dem Kapitain
einige Victualien gegeben, welche wir bald in Rio zu
erneuern hoffen durften, kehrte er auf sein Schiff zurück,
und kam bald außer Sicht.
Ich kann nicht umhin bei dieser Gelegenheit auf
eine eigenthümliche psychologische Erscheinung aufmerksam
 
zu machen, welche sich bei vielen der Reisegefährten, bei
allen, welche ich befragte und auch bei mir selbst zeigte.
Es war dies ein unangenehmes Gefühl, welches
mehr oder weniger bei Allen auftrat, die theure Erinnerungen
an die Heimath bewahrten und welches sich
unklar auf die Heimath und jene Lieben bezog. Es war
nicht das peinliche Gefühl der Unentschlossenheit, ob
man etwa umkehren und mit jenem Schiffe wieder nach
Hause wolle, was endlich hätte geschehen können. Es
war nicht einfache Erinnerung an das Vaterland, welche
wohl der Bremer Flagge nicht bedurfte, um erweckt,
aufrecht gehalten zu werden. Es war ein unklares Gefühl,
welches eben deshalb schwer zu beschreiben, kaum zu
analysiren ist.
Die Trauer um einen geliebten Todten wird milder,
ruhiger, wenn er der Erde übergeben ist, und das zwar
in der Stunde, wo solches geschehen; ein bekanntes
Gefühl, ein deshalb aber dennoch sicher nicht hinlänglich
erklärtes. Es ist nicht gleich mit dem erwähnten, aber
hat Aehnlichkeit mit demselben.
Mag man aber nicht glauben, daß solche wehmüthige
Regungen lange gedauert, denn bald hatte das leichtsinnige
Völkchen der Reform vergessen, was es bewegt
hatte und trotz der Einförmigkeit, welche an Bord
herrschte, suchte man sich zu erheitern, wo es halbweg
anging. Hier unter den Tropen war es möglich auf
Deck zu sein, und so wurden denn häufig die Matrazzen
hinaufgeschafft und man ruhte eine Stunde lang auf
 
der rechten Seite liegend aus von den Beschwerden,
welche man eine Stunde vorher erduldet hatte. Dort
war man auf der linken gelegen. Die Passagiere des
Zwischendeckes hatten in diesem Betrachte gemüthlichere
Winkel zur Disposition als wir. Das große Boot,
mitten auf Deck, in dem ihnen zuständigen Bereiche
aufgehängt, erlaubte mancherlei Lager und Plätzchen
sich einzurichten, welche vielfach benützt wurden. So
hatte der oben erwähnte Franzose sich ein artiges Zelt
improvisirt, in welchem er, gehüllt in den Burnus eines
von ihm getödteten Beduinen, selbst beduinenähnlich, die
Abende und Nächte zubrachte. Hier und da wurde
Schafskopf gespielt, oder das edle Sechs und sechszig.
Auch ich habe dieses Spiel erlernt und lange Zeit des
Abends sowohl auf der Reform, als wie auch später
auf dem Dockenhuden gespielt, und das genau eben so
schlecht wie ich mein ganzes Leben lang alle andern
Kartenspiele gespielt habe.
Auch dem, der am Lande sich wenig aus den
Freuden der Tafel macht, wird auf See die Essenszeit
bedeutungsvoll. Wer gesund, das heißt nicht seekrank
ist, pflegt an Bord meist Hunger zu haben. Aber sehr
oft pflegt dieser Hunger ihm auch nach Tische ein unwillkommener
Begleiter zu bleiben, wenn er sich der
Seemannskost nicht bald befreundet. Ich spreche hier
von der Reform und von den meisten Passagier-Schiffen.
Auf dem Dockenhuden, mit welchem ich die Rückreise
machte, war zwar auch Seemannskost, aber gut, und das
 
Möglichste gethan für die Umstände. Auf Kriegsschiffen
ist die Tafel des Kapitains meist eine ausgewählte zu
nennen.
Wir auf der Reform bekamen des Morgens etwa
um 7 Uhr Kaffee, ohne Milch; dies war natürlich, denn
für die 70 Passagiere hätte man einer halben Schweizerei
an Bord bedurft; aber auch ohne Brod, ohne Butter
und was das Uebelste war, ohne Saft und Kraft, eine
wahre Parodie auf den ächten, edlen, braunen Trank der
Levante. Hinfällig und dünn, so schwach, daß der
Unglückliche eben noch im Stande war, den unförmlichen
Blechtopf zu verlassen, in welchem er uns vorgesetzt
wurde. Da die meisten der jungen Leute in der Kajüte
gewohnt waren ein etwas consistentes Frühstück zu sich
zu nehmen, waren sie natürlich nicht sehr erbaut von
jener dünnlichen Flüssigkeit. Ich habe oben gesagt, daß
die Essenszeit bedeutungsvoll sei auf dem Meere, jene
Kaffeestunde aber war leider ziemlich bedeutungslos.
Ich für meine Person habe indessen das erwähnte
Getränke verschluckt, ohne zu murren, einestheils, weil
ich wußte, daß Murren nicht half, und ferner, weil ich
seit langer Zeit gewohnt war, des Morgens nichts zu
genießen als schwarzen Kaffee, ohne alle Zuthat, wenn
gleich etwas besser als der reformische. Zur Entschuldigung
des See-Kaffees aber, der überhaupt auf den
meisten Schiffen nicht von besonderer Stärke ist, muß
bemerkt werden, daß man, was an Qualität abgeht,
durch die Quantität zu ersetzen sucht. Es ist mit dem
 
Thee der des Abends gereicht wird, derselbe Fall, und
eine alte Gewohnheit auf Schiffen. Leider ist das Wasser
meist verdorben und übelriechend, so daß der Seemann
nur selten solches für sich unvermischt genießt, aber die
für den Organismus nöthige Menge Wasser im verdünnten
Kaffee und Thee einnimmt. Der schlechte Geschmack
des Wassers wird durch jene Beimengungen
einigermaßen verdeckt.
Dem Mittagsmahle will ich eine verhältnißmäßig
kürzere Zeit widmen, als dem Morgenbrode, und in der
That ist die Speisekarte auch rasch entworfen. Abwechselnd
Linsen- oder Erbsensuppe, einmal in der Woche
Fruchtsuppe, nicht süß nicht sauer, eine schauderhafte
Erfindung, bestehend aus Wasser, mit welchem man
einige getrocknete Kirschen oder Preiselbeeren abgebrüht
hatte. Es hatte sich an Bord ein unbestimmtes Gerücht
verbreitet, als seien hier und da einige Rosinen in jenem
Wasser gefunden worden, aber dieses Gerücht wurde
durch wirkliche Augenzeugen nie zur Thatsache erhoben.
Der Suppe folgte entweder Salzfleisch und Kartoffel,
an einem Tage der Woche gesalzener Speck mit Sauerkohl.
Dies letztere Gericht war das genießbarste.
Des Nachmittags wurde Kaffee gereicht, analog
dem Morgentranke. Des Abends: Thee, oder ein
Schnittchen Käse, oder endlich eine »Lapscaos« genannte
Speise, – ich weiß nicht wie das Wort geschrieben
wird. – Es ist der Abhub des Mittagstisches, der,
gemengt und unter einander gequetscht, des Abends aufgetragen
 
wird. Gesalzene Butter und wirklich guter
Senf waren indessen reichlich vorhanden.
Der wahrhaft lucullischen Tafel, welche uns des
Sonntags servirt wurde, muß ich indessen noch erwähnen.
Hühnersuppe: so lange nämlich die Hühner reichten, für
die 18 Passagiere der Kajüte zwei Hühner. Ergo jedes
Huhn in neun Theile getheilt. Obgleich diese Thiere
entweder durch Heimweh oder andere Verhältnisse, vielleicht
auch durch die Schiffskost selbst ziemlich heruntergekommen
und schlank geworden waren, behagte doch
das Stückchen frisches Fleisch, welches auch mit unbewaffnetem
Auge deutlich wahrnehmbar und für jeden
von uns der entsprechende Antheil war, ganz ausnehmend.
Dann Salzfleisch, jene sauere Unvermeidlichkeit, endlich
aber Pudding, und letzterer derb zwar aber doch schmackhaft
und reichlich. Ich vergaß zu bemerken, daß wir
des Sonnabends gekochten Reis bekamen, ebenfalls ziemlich
genießbar.
Zum Genuß des Salzfleisches muß man übrigens,
wie ich glaube, nothwendig von früher Jugend an gewöhnt
worden sein; mir widerstand dasselbe instinktartig
in den ersten Tagen, und ich glaube nicht, daß ich
während der ganzen Ueberfahrt mehr als etwa 5 Pfunde
jener unangenehmen Speise genossen habe.
So gut wie möglich suchte man nun sich bei Tische
zu belustigen, und es fehlte nicht an scherzhaften, hie
und da wohl auch ärgerlichen Auftritten. Man suchte
zu vergessen, daß nach vierwöchentlicher Fahrt für sämmtliche
 
Passagiere nur noch einige Gläser vorhanden waren,
denn daran war man theils selbst, theils war die See
schuld. Man suchte zu übersehen, daß im Schiffs-Lexikon
das Wort Serviette ausgestrichen schien, daß Messer und
Gabeln in ihren Heften bedrohlich wankten, und blos hier
und da kamen Ausbrüche des Tadels zum Vorschein,
welche, als sie häufiger wurden, eine unangenehme
Stimmung zwischen dem Kapitain und den Passagieren
zuwege brachten. Des Abends bildeten sich je nach
Geschmack und Neigung verschiedene Gruppen, theils
wenn es nicht regnete, einem Erzähler zuhörend, theils
in der Kajüte trinkend, rauchend, spielend. Die meisten
von uns hatten sich von Bremen aus mit einem Vorrathe
von geistigen Getränken versehen, und wo es fehlte
wurde wohl nicht selten getauscht oder freundlich nachgeholfen.
So vergingen die Abende heiter. Was mich
anbelangt, so hatte ich des Tages über hinlängliche Beschäftigung.
Ich nahm täglich einmal zu einer bestimmten
Zeit die Temperatur der See, viermal jene der Luft
und stellte des Tages über von früh 7 bis Abend 10
stündliche Barometer-Beobachtungen an. Das Zeichnen
gefangener Seethiere, die nöthigen Notizen in das, wenn
gleich nur skizzenhaft geführte Tagebuch, füllte ebenfalls
viele Zeit aus.
Was meine Abende betraf, so ging ich wohl
häufig auf Deck um mich umzusehen nach irgend etwas
Absonderlichem oder Neuem, obgleich ich augenblicklich
gerufen wurde, sobald sich irgend eine Erscheinung zeigte
 
in Luft oder Wasser; aber da ich schon gestanden, daß
ich dazwischen dem Laster des Spiels mich ergeben, und
dem Sechs und sechszig gefröhnt, so will ich noch beifügen,
daß ich allabendlich eine Flasche Ale getrunken,
und nicht selten dabei an die Fleischtöpfe Aegyptens
gedacht habe, das ist an ächtes, aufrichtiges bayerisches
braunes Bier.
Solches war der Tageslauf auf der Reform unter
dem lieblichen Klima der Tropen, mit ähnlichem Typus,
doch hier und da mit unangenehmen Modificationen,
auch unter anderen Breitegraden.
Am 1. Juni (24° 5' Länge, 0° 38' nördl. Breite)
sahen wir einen Zug von etwa 80 bis 90 Schwertwalen,
von den Seeleuten Butzköpfe genannt (Delphinus gladiator).
Die Thiere zogen nicht weit von unserem
Schiffe vorüber und schwammen ganz nach Art der
Wallfische, indem sie nämlich von oben nach unten, im
Vorwärtsschwimmen tauchen, mit dem Kopfe wieder
hervorkommen und wieder tauchen, so daß sie eigentlich
eine Reihe bogenförmiger Bewegungen machen. Diese
Art sich von Ort und Stelle zu bewegen, verleiht dem
ganzen Zuge den Anschein lebhafter Beweglichkeit.
Der Kopf dieser Thiere, welche gewiß 25 Fuß lang
waren, ist stumpf-mopsartig, daher wohl der Name
Butzkopf. Sie haben eine starke spitzige Rückenflosse
und sind gefürchtet, indem sie, wie die Seeleute sagen,
Boote anfallen und überhaupt grimmig und blutgierig
sind. Sie verfolgen in Haufen die Wallfische, welche
 
sie bisweilen tödten sollen. Auch Landenden sind sie
gefährlich.
Es ist die Größe dieser Thiere an verschiedenen
Stellen sehr abweichend angegeben, auch die Breitegrade,
in welchen sie getroffen werden. Ohne Zweifel sind
hier verschiedene Arten beschrieben worden. Ich habe
später in Valparaiso einen Unterkiefer der Art, welcher
wir begegneten, erworben; er hat auf jeder Seite elf
kegelförmige, spitze, schwach einwärts gebogene Zähne,
welche eng gedrängt an dem vordern Theile des Kiefers
stehen. –
Wir passirten am 2. Juni, eigentlich in der Nacht
vom 2. auf den 3. die Linie unter 26° 30' Länge.
Es fanden keine jener Festlichkeiten statt, welche bei
diesen Gelegenheiten aufgeführt zu werden pflegen, weil
der Kapitain unangenehme Reibungen zwischen den
Passagieren und der Mannschaft fürchtete, und dies
vielleicht nicht mit Unrecht. Es läßt sich wohl denken,
daß die Scherze, welche bei der tropischen Taufe vom
Stapel laufen, nichst eben der zartesten Natur sind.
Gewöhnlich erscheint Neptun an Bord, mit seinem
Obersteuermann und nicht selten mit seinem Hunde.
Neptun trägt einen alten Frack oder irgend ein anderes
altes verwittertes Kleidungsstück, unvermeidlich aber eine
mächtige Perrücke von Werg oder Ziegenfell, wenn
solches irgendwo aufzutreiben. Der Obersteuermann
Neptuns führt Parodien der auf Schiffen nöthigen Meß-Instrumente
in colossalen Dimensionen mit sich. Der
 
Hund Neptuns endlich, ein in Fell genähter oder mit
Werg decorirter Kajütenjunge bemüht sich nach Kräften
possierlich zu sein und den Angenehmen nach seiner Art
zu spielen. Auf Schiffen, in welchen sich keine Passagiere
befinden, kömmt Neptun zum Kapitain, der an
diesem Tage einen Theil seiner Würde ablegt, und auf
den Scherz eingeht und sagt: er habe nicht umhin
gekonnt, dem Herrn Kapitain seine Aufwartung zu
machen. Letzterer erklärt, wie ihm solches sehr angenehm
sei und fragt, ob Neptun und sein Gefolge etwa ein
Glas Wein zu sich nehmen wolle. Neptun meint, dies
sei nicht so übel. Man bringt nun vier Gläser und
ein paar Flaschen Wein. Einer der Scherze ist nun,
daß Neptun bittet, das vierte Glas wegzunehmen, da
sein Hund nicht aus einem Glase, sondern blos von
einem Teller zu saufen gewohnt sei. Es wird ein solcher
gebracht und der Junge muß nun, so gut es geht, mit
der Zunge nach Hundeart den Wein aus einem flachen
Teller trinken oder eigentlich schlürfen. Nach einer Reihe
ähnlicher Scherze beschließt des Abends ein Tanz der
Matrosen, wobei einige Spaßvögel in improvisirter
weiblicher Tracht erscheinen, und ein kleines, vom Kapitain
gegebenes Zechgelage die Festlichkeit.
Auf Passagierschiffen übt sich der Witz an den
Reisenden. Man soll getauft, vorher aber mit Theer
eingeseift und rasirt werden. Dieß soll auf dem Rahmen
eines auf Deck trichterförmig aufgespannten Segels geschehen,
welches durch eingegossenes Seewasser wasserdicht
 
gemacht und dann mit Wasser angefüllt worden ist.
Natürlich wird der mit Theer Bestrichene alsbald kopfüber
in das Segel geworfen. Man kauft sich durch eine
Kleinigkeit los, und es scheint überhaupt, als ob zu
jener Rasirgeschichte blos Subjecte ausgewählt würden,
welche ohnedieß sich nur zweifelhafter Achtung an Bord
erfreuten. Doch kömmt man nicht leicht ungewässert
durch, und fast jeder bekommt, wenn auch scheinbar aus
Versehen, plötzlich einen Eimer übergegossen. Daß unter
der Linie dieß wenig schadet leuchtet ein.
Wie schon erwähnt, hatten wir nichts dergleichen
an Bord, doch gaben die meisten der Kajüten-Passagiere
eine Kleinigkeit oder Wein, was gut auf- und angenommen
wurde.
Am 4. Juni (26° 50' Länge, 2° 41' südl. Breite)
sahen wir auf unserer Backbord-Seite ein großes Schiff,
einen Dreimaster, welcher etwa zwei englische Meilen
von uns entfernt, gleichen Cours mit uns segelte.
Das Schiff schien übel zugerichtet. Es hatte den
Fockmast verloren und schien auch sonst Havarie erlitten
zu haben. Es wurde bald von uns überholt und
kam außer Sicht. Es mußte jenes Schiff ohne Zweifel
von einer plötzlichen Boe überrascht worden sein, wie
denn überhaupt unter dem Aequator nicht selten auf
geringe Entfernung das Wetter sehr wechselnd auftritt.
Wir auf der Reform hatten wohl auch in jenen Tagen
bisweilen schlimmes Wetter gehabt, welches man, auf
der Seereise über den Kanal von Deutschland nach England
 
land als »fürchterlichen Sturm« bezeichnen würde, aber
so arg war es uns doch nicht geworden, daß Havarie
in Aussicht gestanden wäre.
Ich finde unter dem 5. Juni in meinem Tagebuche
einer Erscheinung erwähnt, welche ich schon einige Tage
vorher beobachtet hatte, welche ich aber am erwähnten
Tage ausführlicher beschrieben habe und hier mittheilen
will, da ich nirgends eine Anleitung über dieselbe gefunden.
Bei klarem Himmel, wenn der Mond nahezu
voll ist, wie bei Vollmond, und bei ziemlich ruhiger
See, findet sich der Widerschein des Mondes auf dem
Wasser besonders klar und leuchtend ausgesprochen. Die
solchergestalt beleuchtete Fläche des Meeres bildet, wie
natürlich, eine Pyramide, deren Basis vom Horizonte
begränzt ist, während die Spitze derselben auf den
Punkt zugewendet ist (hier die Stelle an Bord), den
der Beschauer einnimmt. Betrachtet man bei dieser
Lage der Dinge den Mond und die ihn umgebende
Stelle des Himmels allein, ohne besondere Rücksicht auf
dessen Reflex auf der See zu nehmen, so zeigt sich nichts
was auffallend wäre. Blickt man aber aufmerksam auf
den Widerschein im Wasser und zugleich auf den Mond
und die Stelle des Himmels, welche zwischen letzterem
und der See ist, so bemerkt man schon nach kurzer Zeit,
etwa 20 bis 30 Sekunden eine zweite Pyramide, welche
aber dunkel ist, deren Basis mit jener der leuchtenden
zusammentrifft, und deren Spitze den Mond nahe bei zu
Berühren scheint. Bemüht man sich, beide Pyramiden,
 
die helle und die dunkle, gleichzeitig längere Zeit zu
fixiren, so nimmt das Phänomen bis auf einen gewissen
Punkt hin an Intensität zu. Es ist klar, daß die Erscheinung
eine subjective ist und in die Reihe der complementären
gehört, denn verdeckt man die leuchtende
Stelle der See mit irgend einem Gegenstande, einem
Buche z. B. oder einem kleinen Brettchen, so daß blos
die obere, dunklere Pyramide gesehen werden kann, verschwindet
diese schon nach einigen Augenblicken.
Die Erscheinung wurde von Allen auf dem Schiffe
gesehen, nachdem ich darauf aufmerksam gemacht hatte.
Ich glaube, daß sie auf größeren Landseen und bei heiterem
Himmel ebenfalls stattfindet, aber ich habe nie
Gelegenheit gehabt, sie dort zu beobachten, und wie schon
oben gesagt, ihrer auch nirgends erwähnt gefunden. Ich
habe deshalb mitgetheilt, was ich gesehen habe, auf die
Gefahr hin, vielleicht etwas bereits Bekanntes zu erzählen.
Am 8. Juni (29° 25' Länge, 10° 50' südl. Breite)
sahen wir 3 Seeschlangen. Ueber diese Thiere, namentlich
über jene Arten, welche die hohe See bewohnen,
ist sicher noch wenig bekannt. Man weiß, daß die
meisten Wasserschlangen giftig sind, und feststehende Giftzähne
haben. Aber gewiß findet sich auf hoher See
wenig Gelegenheit und vielleicht noch weniger Lust diese
Thiere einzufangen. Die, welche uns zu Gesicht kamen,
konnten eigentlich nur einige Augenblicke beobachtet
werden, da das Schiff einen ziemlich raschen Gang
hatte. Sie mochten 5 Fuß Länge haben, waren ziemlich
 
dick, hatten einen flachen zusammengedrückten Kopf und
breiten, fischartigen Schwanz. Sie schwammen mit
schlangenförmiger Bewegung, doch nicht sehr rasch vorwärts
und hielten sich dicht neben einander. Ihre Farbe
schien glänzend blaugrün, da sie aber einige Fuß tief
unter Wasser schwammen, so mag dieß wohl eine Täuschung
und ihre Färbung grau oder weißlich gewesen
sein, denn bei klarem Himmel und Sonnenschein erscheinen
bei einiger Tiefe auf See alle helle Gegenstände
mit grüner oder blauer Farbe.
Kurz nach den Schlangen, nachdem sich der Wind
etwas gelegt und das Schiff einen langsamern Gang
angenommen hatte, kam ein großer Fisch an die Seite
des Schiffes, auf welchen sogleich Jagd gemacht wurde.
Es war Coryphaena hippurus welche Species von den
Seeleuten allgemein Delphin genannt wird. Warum,
wissen die Götter. Der Delphin, hieß es, liebe ausnehmend
silberne Geräthschaften, und man hängte deshalb
sogleich einen Zinn- oder Blechlöffel an einer
Schnur über Bord, damit er herbeigelockt werden sollte
und, mit demselben spielend, dann harpunirt werden
könnte. Der angebliche Delphin näherte sich auch wirklich
dem Löffel, indessen blos in bescheidener Entfernung,
ohne Zweifel entrüstet, daß man ihn mit Zinn anstatt
mit Silber ködern wollte. Er folgte noch einige Zeit
dem langsam weiter segelnden Schiffe und empfahl sich
dann. Wie kurz vorher die Schlangen, hatte auch dieser
Fisch eine prachtvolle grünlich blaue Farbe, aber auch
 
unser Pseudo Silberlöffel glänzte in ähnlicher Pracht.
Indessen zeigt das Thier auch außerhalb des Wassers
eine wunderschöne Färbung. Ich hatte später Gelegenheit
mehrere derselben genau betrachten zu können und
erfuhr auch dort, es war nämlich auf der Rückreise von
Peru nach Europa, vom Kapitain des Dockenhuden,
warum eigentlich jener Löffel als Lockvogel in die See
gehängt wurde. Diese Thiere stellen nämlich den fliegenden
Fischen begierig nach, und sollen sich durch den
Glanz des Metalles verführen lassen, dasselbe für einen
solchen Fisch zu halten. Mit Ausnahme des Glanzes
hat freilich ein fliegender Fisch wenig Aehnlichkeit mit
einem Zinnlöffel, aber abgesehen von der Erfahrung, ist
die Sache vollkommen glaubwürdig, wenn man sich an
die englischen Angelkästen und die in denselben befindlichen
Köder erinnert. Die meisten der letzteren, welche
für den Forellenfang bestimmt sind, sind zwar sehr zierlich
und solid verfertigt, aber es gibt kein Insekt auf
der Erde, welches ihnen ähnlich sieht. Es sind Phantasie-Fliegen.
Dennoch aber gehen die Forellen begierig nach
diesen falschen Ködern und werden viel leichter durch
sie gefangen, als durch wirkliche Insekten, die man als
Lockspeise verwendet.
Vielleicht gehen die Forellen und andere Fische auf
den Totaleffect, auf den »Eindruck«, den das Ganze
hervorbringt, ähnlich wie es Kunstliebhaber und andere
Leute bisweilen zu machen pflegen.
Unser anfänglich besprochener Fisch, Coryphaena hippurus,
 
der Stutzkopf oder Delphin der deutschen
Seeleute, ist an 4 Fuß lang, hat einen kurzen, von der
Stirne rasch abfallenden Kopf und verhältnißmäßig
kleinen Mund. Die Rückenflosse ist sehr hoch und läuft
vom Kopfe bis zum Schwanze über den ganzen Leib.
Die Brustflossen sind klein, die Bauchflosse fängt in der
Mitte des Leibes an. Die Kiefer sind mit einer großen
Menge kleiner, aber sehr spitzer, feststehender und nach
innen zu hakenförmig gebogener Zähne besetzt. Die
größten, welche außen stehen, sind kaum eine Linie lang.
Ich habe im Ober- und Unterkiefer des Fisches 120 der
größeren Zähne gezählt, kleinere sind gewiß in doppelter
Menge vorhanden. Die Färbung des Thiers ist prächtig.
Oben bläulich, dann an den Seiten grün, unten orange.
Größere und kleinere, gelbe und blaue Flecken laufen
längs den Seiten hin. Die Rückenflosse ist blau und
die Strahlen sind gelb. Alle diese Farben haben Goldglanz
und wechseln während des Todeskampfes. Es
gewährte, obgleich mich die Thiere dauerten, dennoch
einen prachtvollen Anblick, die auf Deck in der Sonne
liegenden Thiere rasch im Wechselspiele alle Farbentöne
von Grün, Blau und Gelb annehmen zu sehen. Man
könnte die Erscheinung noch am passendsten mit dem
Anlaufen gewisser Metalle im Feuer vergleichen, wo die
Oxydschicht ebenfalls rasch wechselnd mannichfache Farbennüancen
durchläuft. Diese Fische gewähren eine herrliche
und auf See stets willkommene Speise, namentlich wenn
man Monate lang blos auf Salzfleisch angewiesen war.
 
Ich gedenke mit dankbarer Erinnerung des 9. Juni
und der freundlichen Feier, mit welcher an Bord vom
Kapitain sowohl als von den Passagieren mein Wiegenfest
gefeiert worden. Längere Zeit vorher hatte ich zufällig
einmal des Tags meiner Geburt erwähnt, und
war nicht wenig überrascht, jene Angabe so gut im
Gedächtnisse festgehalten zu sehen. Ich hatte die Nacht
auf Deck zugebracht und war gegen Morgen dem Scheuern
der Matrosen weichend, zur Koje gegangen. Als ich zum
Kaffee in die gemeinschaftliche Kajüte kam, fiel mir
allerdings auf, daß alle Genossen bereits versammelt
waren, und eine gewisse geheimnißvolle Stille herrschte.
Im Begriffe zu fragen, wurde ich durch die freundliche
Ansprache eines der Passagiere aufgeklärt. Glückwünschend,
in herzlichen und ehrenden Worten, in seinem und der
Genossen Namen, wurde mir von demselben zugleich ein
kleines Gedicht gebracht, und mit einem Lebehoch
geschlossen auf mich und die entfernten Meinen. Dort
habe ich mit scherzhaftem Spruche zu antworten gesucht,
aber ich war gerührt im Herzen und habe jene Augenblicke
festgehalten bis auf die heutige Stunde.
Als das Hoch der Genossen erklungen, erschien der
Kapitain auf der Treppe der Kajüte, ebenfalls Spruch-sprechend,
glückwünschend und ein Hoch bringend. Als
ich aber mit herzlichen Worten antwortete, bat er mich
auf Deck zu kommen. Dort stand mir eine neue Ueberraschung
bevor. Der Kapitain hatte sämmtliche Flaggen
aufhißen lassen, so daß das Schiff im festlichen Schmucke
 
segelte, und so eine besondere Feier am Bord angedeutet
war. Die Passagiere des Zwischendeckes beglückwünschten
mich nicht minder freundlich, und vier der Matrosen
beschlossen endlich mit seemännischem Spruch und treuherziger
Rede die Reihe der mich Begrüßenden.
So wurde mein Wiegenfest auf der Reform festlich
begangen, und der Tag harmlos und fröhlich beendet.
Schon im Eingange habe ich jenes Pudels gedacht,
der im Zwischendecke die Ueberfahrt mitmachte. Anfänglich
hatte derselbe durch allerlei Kunststücke das Seine
beigetragen zur Unterhaltung müssiger Passagiere auf
Deck. Wohl erfahren in der edlen Kunst des Apportirens,
ja Meister in derselben, setzte er durch mächtige
Sprünge die Mannschaft in Erstaunen und wußte die
kleinsten Gegenstände, welche ihm vorher gezeigt und
hierauf versteckt worden waren, allenthalben aufzufinden.
Aber aller Orten werden Kabalen erdacht, Intriguen
geschmiedet, so auch hier gegen Leo, den Pudel. Das
Quarterdeck war mit einem starken Wachstuche, dicht
mit Oelfarbe angestrichen, bespannt, und auf dieser zu
beiden Seiten etwas abschüssigen Fläche, war es in
müssigen Stunden des Abends oder Morgens höchst
angenehm zu liegen und je nach Umständen, die Sonne
oder die Frische der Luft zu genießen. Fiel aber Regen
ein, so hatte jene Fläche eine andere Bestimmung. Es
waren am äußern Rande derselben nach Art der Dachrinnen
kleine Blechröhren angebracht, durch welche das
abfließende Regenwasser unten aufgesammelt und zu
 
beliebigem Zwecke verwendet werden konnte. Nur wer
lange Zeit schlechtes und übelriechendes Wasser genossen
hat, weiß auf See einen Regen zu schätzen, und ich
habe mit Wollust jenes Wasser getrunken mit einer
Temperatur von + 24° R. und mit allerlei gemengtem
Nebengeschmacke.
Leo hatte sich manchmal auch auf dem Quarterdecke
eingefunden und freundlich geruht unter den andern
Passagieren. Aber nach einem jener wohlthätigen Regen,
während welchem man das Regenwasser aufgefangen und
zum Trinken benützte, hatten sich üble Gerüchte verbreitet
von bedenklichen Dingen, die sich im Wasser gefunden,
Dinge, die nicht vom Himmel gefallen sein konnten, wie
das Manna der Wüste zur Erquickung der Kinder
Israels, Dinge, die vom Organismus als untauglich
für den Stoffwechsel ausgestoßen worden waren, kurz
Gegenstände, welche man in guter Gesellschaft nie bei
Namen nennt, die nothwendig von einem Pudel herrühren,
und in zum Trinken bestimmtem Wasser unter
allen Verhältnissen als höchst überflüssig bezeichnet werden
müssen.
In Folge dieser Thatsachen, oder auch böswilligen
Verleumdungen, wurde Leo vom Quarterdeck verbannt,
und selbst das Apportiren auf Deck wurde mißliebig
angesehen. Nun saß er halbe Tage trübsinnig und unbeschäftigt
am Fallreff in die See starrend und wie es
schien in der Hoffnung, irgend etwas aus dem Wasser
holen zu dürfen, was zu Hause eine erlaubte Ergötzlichkeit,
 
aber hier zur Unmöglichkeit geworden war. Wenigstens
mußte er öfters mit Gewalt zurückgehalten werden,
nicht einem zufällig über Bord geworfenen, nutzlosen
Gegenstande nachzuspringen.
Müssiggang ist bekanntlich aller Laster Anfang,
und so mochte es kommen, daß der Hund sich plötzlich
in die See stürzte, ohne Zweifel verführt durch irgend
einen sich emporschnellenden Fisch.
Es war fast Windstille, so daß die Bewegung des
Schiffes kaum zu bemerken war, aber doch war in kurzer
Zeit der Hund weiter als Schiffslänge von uns entfernt,
denn ein Schiff auf hoher See, welches vollkommen
stille und an demselben Ort zu liegen scheint,
bewegt sich doch stets von der Stelle; theils wirkt selbst
der leiseste Hauch des Windes auf dasselbe ein, wohl
aber am meisten die Dinung und hier und da auch
eine Strömung.
Man kann sich denken, daß das arme Thier allgemein
bedauert wurde. Der Kapitain ließ Back legen,
aber eben weil kaum eine Spur von Wind vorhanden,
so folgte das Schiff nur langsam den gegebenen Befehlen,
wir drehten uns so, daß wir den wacker schwimmenden
Pudel bald Backbord bald Steuerbord in Sicht
hatten, aber er entfernte sich immer mehr von Bord,
statt näher zu kommen, das heißt, wir trieben weiter,
und der Hund blieb zurück. Das kleine Boot war erst
Tags vorher frisch angestrichen, und für die Ankunft in
Rio Janeiro vorbereitet worden, man setzte es also nur
 
ungern aus; doch versprach der Kapitain das Möglichste
zu thun, um des Hundes wieder habhaft zu werden.
Da entschloß sich einer der Passagiere des Zwischendeckes,
den Hund schwimmend zu holen. Dieser Entschluß verrieth
mehr Muth als Besonneneit, und wurde allgemein
beanstandet. Dessen ungeachtet aber begann G.
sich zu entkleiden, und schickte sich, trotz der ernstlichen
Einreden des Kapitains, an, über Bord zu gehen. Ohne
Zweifel hätte letzterer mit Bestimmtheit das tollkühne
Unternehmen verbieten können, allein, da in der letzten
Zeit zwischen ihm und verschiedenen der Passagiere bereits
Mißhelligkeiten entstanden waren, wollte er wahrscheinlich
kein Machtwort sprechen, und alle friedliche
Zusprache nützte nicht.
Während mir der bereits zum Sprunge Bereitete
noch seine Schlüssel und andere kleine Gegenstände zum
Aufheben gab, sprach ihm der Schiffsarzt zu, sich wenigstens
an der Bogleine befestigen zu lassen. Dieß wurde
angenommen, aber fehlerhafterweise die Leine zu kurz
für die Höhe des Sprungs genommen, so daß dieselbe
riß, ehe noch der sich in die See Stürzende das Wasser
erreicht hatte. Doch schwamm er rüstig weiter und
hatte bald den Pudel erreicht, da sich beide, Hund und
Mann, entgegen kamen. Recht sichtbar aber wurde erst
hier das Thörichte des ganzen Unternehmens, und es
nahm dieses eben so schnell eine bedenkliche Gestalt an.
Als G. den Hund erreicht hatte, kletterte der letztere,
bereits ermüdet, sogleich auf den Rücken des Schwimmenden,
 
so daß derselbe nach mehrmaligen Versuchen den
Hund abzuschütteln, untertauchen und sich hierauf auf
den Rücken werfen mußte, um sich des Thieres erwehren
zu können. Der Hund schwamm bald allein für sich
weiter, und jetzt konnte man bemerken, daß während es
schon ihm nicht möglich war das Schiff einzuholen,
der Mann weiter hinter ihm zurückblieb. Ein leichter
Wind erhob sich jetzt zur ungünstigen Zeit das Bedrohliche
des Augenblicks erhöhend, und uns allen an Bord
wurde gleichzeitig die Gefahr klar, in welcher der
Schwimmende schwebte.
Es ist eine eigenthümliche Sache darum, einen
Menschen, noch dazu einen Mann, mit dem man längere
Zeit freundlich verkehrt, so plötzlich in drohende Todesgefahr
versetzt zu sehen, und so läßt sich leicht die Aufregung
begreifen, die am Bord der Reform sich kund
gab. Wir halten uns rasch eingetheilt um den Matrosen
hülfreiche Hand zu leisten, wo es nöthig und möglich
war, ohne mehr zu stören als zu nützen, aber bereits
begannen höhere Wellen den Schwimmenden anfänglich
auf kurze, bald auf immer längere Zeitdauer zu verbergen,
und der mit den Wogen Kämpfende war sich
sicher seiner Gefahr bewußt, ja hatte vielleicht bereits
die Hoffnung aufgegeben, gerettet zu werden. Man hatte
mittlerweile das Boot losgemacht, um es in See zu
bringen, aber da dasselbe nur zum Trocknen auf Deck
und ziemlich hoch anfgehängt war, dauerte dies längere
Zeit. Endlich war es flott, mit vier der tüchtigsten
 
Matrosen bemannt, und ruderte rasch nach der Richtung
des Schwimmenden, den wir nur selten und in
bedeuteter Entfernung sehen konnten. Auch das Boot
verschwand jetzt in Zwischenräumen hinter den immer
höher werdenden Wellen. Es vergingen Minuten des
Zweifels und der Angst, bis endlich vom Mast aus der
Ruf erscholl: »Sie haben ihn!« Wohl selten wurde ein
lebhafteres und freudigeres Hurrah gerufen, als in jenem
Augenblicke von den Reisenden auf der Reform. Nach
einigen Minuten wurde das Boot sichtbar und kam rasch
näher. Unser Freund saß in denselben, sehr hinfällig
und bescheiden, wie es schien, aber glänzend in allen
Farben, einem Chamäleon gleich. Wir konnten uns die
Ursache dieser optischen Erscheinung erst erklären, als
wir bemerkten, daß die frischen Oelfarben des Bootes
sich abgedrückt hatten auf seinen Körper, als man ihn
in dasselbe gezogen hatte.
An den Hund, den unschuldigen Anstifter alles
dieses Unheils, hatte Niemand mehr gedacht, so lange
man den Menschen in Gefahr wußte; als dieser aber
geborgen im Boote sich dem Schiffe näherte, lugte man
auch nach Leo. Er schien verschwunden, und nur
einzelne der Passagiere wollten ihn bald da bald dort
in weiter Entfernung gesehen haben. Das erste lebende
Wesen aber, was an Bord gehißt wurde aus dem
zurückgekehrten Boote, war der Pudel, der sich, dem
Genius seiner Race getreu, erst hier rechtschaffen schüttelte,
und dann auf unbefangene Weise im Getümmel verschwand.
 
Der Gerettete brach, kaum auf Deck angelangt,
vollständig entkräftet in sich zusammen, und war erst
nach mehreren Stunden Ruhe im Stande, seine Koje
zu verlassen.
So endete das Abenteuer mit Leo dem Pudel.
Mögen die freundlichen Leser entschuldigen, daß ich so
lange sie aufgehalten mit demselben. –
Ich habe vorhin von Mißhelligkeiten gesprochen,
welche zwischen Kapitain und Passagieren entstanden,
und muß hierauf zurückkommen. Ich habe erzählt, wie
man ißt und trinkt, wie man schläft und sich langweilt
an Bord, ich habe die Unterbrechungen der Langweile
durch Haie, fliegende Fische, Delphine und Quallen
angegeben. Aber wir haben noch 8 Tage, bis wir
Rio de Janeiro erreichen, und ich glaube sie zweckmäßig
auszufüllen, wenn ich jenes Unfriedens, und
überhaupt des Verhältnisses zwischen beiden Parteien
gedenke.
Es steht irgendwo geschrieben, das Weib solle dem
Manne unterthänig sein und ihm folgen in allen vernünftigen
Dingen. Alle Welt weiß, daß dies geschieht,
und daß das Weib wirklich bisweilen folgt, so lange
es ein Ding vernünftig findet.
Hier und da aber sind die Meinungen getheilt
über das, was vernünftig und unvernünftig ist, und
dann entstehen Mißhelligkeiten, bisweilen sogar »Familienverhältnisse.«
Aehnliches findet an Bord statt, – auf einem Kauffahrteischiffe
 
nämlich[2].
Ernstlich gesprochen, glaube ich,
daß wirklich von beiden Seiten viel Takt dazu gehört,
um ein fortwährend gutes Vernehmen aufrecht zu erhalten.
Es trifft sich oft, daß der Kapitain irgend
etwas an Bord zu verbieten genöthigt ist, es mag auch
sein, daß bisweilen Verbote mit unterlaufen, welche
eben so gut oder noch besser vielleicht, ganz unterblieben
wären, aber in beiden Fällen hat er nicht die hinreichende
Macht, seine Befehle zu unterstützen.
Dieß ist gleichgefährlich zu Wasser und zu Land.
Wollte der Kapitain irgend einen Passagier durch
die Matrosen zwingen lassen, Folge zu leisten, so wäre
auf einem Passagierschiffe, so z. B. auf der Reform mit
70 und etlichen Reisenden, ein Zusammenstehn der
meisten, und mithin offenbare Meuterei sehr zu befürchten
gewesen. Aber auch wenn nicht dergleichen in
Aussicht steht, so hat der Kapitain doch immerhin den
Ruf des Rheders zu bewahren, den Ruf der sogenannten
Humanität und des freundlichen Benehmens gegen die
Reisenden.
 
Es gehen viele Leute über die See, aber in Hamburg
und Bremen gibt es auch viele Rheder.
Es bleibt mithin das Verhältniß des Kapitains
stets ein sehr eigenthümliches. Dazu kommt, daß die
überwiegende Anzahl der Passagiere, so wie der Kapitaine
und Seeleute überhaupt, ganz gewiß die verschiedensten
Lebensansichten haben.
Die meisten der ersteren haben nie die See gesehen,
von den wenigsten der letzteren kennt einer das eigentliche
Leben auf dem festen Lande, mit Ausnahme der
amphibienartigen See- und Hafenstädte. Meist unweit
der Küste geboren und selbst Kind eines Seemanns,
Lootsen und dergleichen, kommt der Knabe mit 13-14
Jahren an Bord als Kajütenjunge, wird später Matrose
oder Leichtmatrose, macht, wenn befähigt, einige Monate
in der väterlichen Hafenstadt die Studien der Steuermannskunst,
wird hierauf Unter- später Obersteuermann
und im günstigen Falle Kapitain, wenn er nämlich
Glück und Geschick hat und nicht etwa zufällig – verloren
geht. (Landratten-Sprache: bei einem Schiffbruche
ertrinkt.)
Die Seeleute, die deutschen wenigstens und eben
so die von andern Nationen, die ich kennen lernte, sind
fast alle wackere, muthige und brave Männer, sie sind
barmherzig gegen Mensch und Thier; sie sind bescheiden
und ihrem Worte treu!
In näherer Berührung mit ihnen auf der Rückreise
während längerer Zeit, bin ich öfters sogar auf den
 
Gedanken gekommen, als sei der Mensch von Natur aus
doch nicht so sehr filou (es macht sich Das französisch
besser), als es gewöhnlich scheinen will.
Aber dieser Seemensch hat vom Landmenschen,
speciell aber von der Species Passagier, einen verzweifelt
schlechten Begriff.
Seiner Ansicht nach ist der Passagier ein Gegenstand,
dessen Gegenwart an Bord den Zweck hat, die
nicht vorhandene Fracht des Schiffes nach X oder Y zu
decken, d. h. die Kosten des Rheders für die Fahrt, um
von dort andere Waare, Tabak, Ochsenhäute, Pfeffer,
Farbholz oder andere Sachen einzunehmen.
Der Passagier ist in den ersten Tagen ein jämmerliches
Ding, welches seekrank ist, das Deck verunreinigt
und allenthalben im Wege steht. Dann wird es neugierig,
räsonnirt über Salzfleisch und Wasser und läßt
vor Allem unaufhörlich merken, daß seine einzige Sehnsucht
nach dem Lande steht.
Ob die Klagen, welche die Passagiere der Reform
führten, gegründet waren oder nicht, will ich nicht entscheiden.
Einige mögen wohl gerecht, andere unbillig
gewesen sein. Aber wohl war an den meisten jener
Beschwerden der Kapitain unschuldig. Sie betrafen
vorzüglich die Kost und das Wasser. Erstere höchst
einfach, und das Wasser übelriechend. Aber Alles dieses
war die Schuld des Rheders, welcher das Schiff nicht
zum Besten ausgerüstet hatte.
Die ständige Antwort des Kapitains auf alle,
 
endlich täglich, ja stündlich wiederholte Klagen war, daß
er nicht mehr geben könne als er habe, und daß es
auf andern Schiffen auch so sei. Aber mehr und mehr
fand sich eine gegenseitig gespannte, gereizte Stimmung
ein, welche einen unheimlichen Eindruck hervorbrachte,
ja bedenklich wurde.
Kapitain und Passagiere grüßten sich nicht mehr
bei der Begegnung auf Deck; ein, ich muß es leider
sagen, öfters rücksichtsloses Benehmen fand bisweilen
von beiden Seiten statt, und als wir uns der brasilianischen
Küste näherten, wurde eine Schrift entworfen,
welche von allen Passagieren unterzeichnet und dem
Konsul in Rio de Janeiro übergeben werden sollte.
Diese Schrift enthielt alle Klagen und Beschwerden,
welche man gegen den Kapitain zu führen sich berechtigt
glaubte und war ein Mittelding zwischen Mißtrauensvotum
und Anklage-Adresse, ein Nachklang des Jahres
1848. Ich glaube, daß alle Passagiere, außer ich und
die beiden in der obern Kajüte wohnenden Reisenden,
jene Schrift unterzeichnet haben.
Die Stellung, welche ich in Hinsicht auf diese
Mißhelligkeiten an Bord beobachtet, war die, welche ich
seit langer Zeit unter ähnlichen Verhältnissen allenthalben
eingenommen habe.
Einzeln den Parteien gegenüber, gab ich jeder
Unrecht, suchte aber deren Recht zu vertheidigen nach
Kräften bei der andern.
Ich habe die Genossen erinnert, daß sie sich nicht
 
in einem Hotel befänden, und daß man für 300 Thaler
von Bremen bis nach Kalifornien keine lucullische Tafel
verlangen könne. Ich habe ihnen gesagt, daß man wohl
auf andern Schiffen zäheres Fleisch, fauleres Wasser,
schmalere Bissen anträfe.
Dem Kapitain aber versicherte ich unter vier
Augen, daß man doch mehr thun könne für die gegebene
Summe, daß das Fleisch sehr zäh, das Wasser sehr
übelriechend und die Bissen sehr schmal wären.
Da man durch die dicksten mittelalterlichen Mauern
einer alten freien Reichsstadt, über ganze Straßen und
Stadtviertel hin, genau hört, was gesprochen wird in
den Häusern unserer Freunde und Nichtfreunde, was
Wunder, wenn solches geschah auf einem Schiffe, wo
einige dünne Bretter die dickste Scheidewand?
Auf der Reform aber hatte jene akustische Bauart
nicht die üblen Folgen, die auf dem Lande nicht selten
durch sie erzielt werden, und eine friedliche Lösung der
schwebenden Fragen mag bisweilen durch sie bewirkt
worden sein.
Ich ward betraut mit der Stelle eines Mittelsmannes
zwischen Kapitain und Passagieren; habe Hader
verhütet und große Errungenschaften erworben. Man
traute mir, da ich jedem meine Meinung sagte, unverholen
und mit so viel Derbheit, Artigkeit oder Laune,
als ich eben zur Hand hatte. Es muß die Seeluft
ein besseres Medium sein für unverholene Meinungen
und Scherze, als die auf dem Lande, und es ist
 
hieran vielleicht ein größerer Jodgehalt der ersteren
schuld[3].
Um aber wieder auf meine Errungenschaften zu
kommen, so muß ich berichten, daß ich unter Andern
wöchentlich einen Pudding erwirkt, für die Zwischendeck-Passagiere,
und eine Thranlampe mehr, zur abendlichen
Beleuchtung. Für die Kajüten-Passagiere aber habe ich
zwei Lichter erhandelt durch gute Worte beim Kapitain,
ein Schälchen eingemachter Früchte zum Sonntagstisch,
und Käse für einen Abend in der Woche um die
Frugalität des Souper zu vermindern.
Ich habe die schwebende Zuckerfrage zu einem
glücklichen Ende gebracht, und trügt mich mein treuloses
Gedächtniß nicht, so wurden durch meine diplomatischen
Verhandlungen selbst auf einige Zeit die Speckportionen
um ein Unmerkliches größer.
Aber auch dem Kapitain leistete ich wichtige Dienste.
Eröffnete ich nicht statt seiner den Passagieren, daß
leider die Sauerkohlportionen kleiner werden und bald
ganz aufhören würden? Beschwichtigte ich nicht jenen
tobenden Sturm, als unter Absingung der Marseillaise
und anderer aufrührischer Lieder, ein Stück Salzfleisch,
 
welches zufällig grün statt roth war, über Bord geworfen
wurde?
Ernsthaft aber gesprochen, so drehen sich, trägt
nicht specielle üble Laune und widerwärtiges Benehmen
eines Individuums die Schuld, die Uneinigkeiten an
Bord zwischen Kapitain und Reisenden meist um das
Essen, und es mag mir wohl bisweilen gelungen sein,
ärgerliche Auftritte zu verhüten. Ganz aber war die
Spannung nicht zu heben. Sie brach unangenehmer
als vorher aus, als wir Brasilien wieder verlassen
hatten und machte mir manche trübe Stunde. Ich
weiß nicht mehr, ob jene Klagschrift in Rio de Janeiro
übergeben worden ist. Unweit Valparaiso wurde aber
eine zweite entworfen, unterzeichnet und dort wirklich
dem Konsul eingehändigt.
Doch genug von diesen ärgerlichen Händeln. –
Ich will einer lieblichen Erscheinung gedenken, welche
ich unter diesen Breitegraden, 38° Länge, 22° S. B.
in meinem Tagebuch verzeichnet finde. Ich glaube, daß
wir dieselbe dort zufällig das erstemal beobachteten,
obgleich sie bei günstigen Verhältnissen unter allen
Breitegraden vorkommen muß, und später auch noch
verschiedenemale gesehen wurde. Ich meine den Regenbogen,
welcher bisweilen an der Leeseite des Bugspriets
gesehen wird.
Die Erscheinung zeigt sich, wenn bei vollkommen
klarem Himmel und nicht zu hohem Stande der Sonne
ein schwacher Wind sich plötzlich erhoben hat, so daß
 
das Schiff rasch durch eine noch nicht zu stark bewegte
See geht. Die Sonne muß auf der Luverseite des
segelnden Schiffes, nämlich auf der stehen, wo der
Wind herkömmt. Da der Wind die am Bugspriet
empor geschleuderten kleinen Wassertropfen nach der
Leeseite treibt, so ist die dort entstandene regenbogenartige
Erscheinung sichtbar, wenn man sich so stellt, daß man
die Sonne im Rücken hat.
Aehnliche Phänomene kommen häufig bei Wasserfällen
und selbst bei größeren Fontainen vor, und müssen
auch an den Rädern der Dampfboote gesehen werden;
der am Bugspriet der Segelschiffe sich zeigende farbige
Bogen aber hat die Eigenthümlichkeit, daß er sich durch
Reflex tief in den Grund der See fortzusetzen scheint,
was, verbunden mit dem öfteren plötzlichen Verschwinden
und dem raschen Wiedererscheinen desselben, einen wunderhübschen
Anblick gewährt.
Noch muß ich des südlichen Himmels erwähnen,
den wir später bei Kap Horn freilich »noch südlicher«,
aber nicht in der Klarheit wie hier unter den Wendekreisen
zu sehen bekommen. Jeder hatte vom südlichen
Himmel gehört, gelesen, von seiner Pracht und Herrlichkeit
sich je nach Begriff und Phantasie ein glänzendes
Bild entworfen. So kam es, daß das edle Nil admirari
auf der Reform gänzlich vernachlässigt wurde,
und alle Welt schwärmte für den Glanz der südlichen
Sternenwelt. Insbesondere war es das Kreuz, was zur
Bewunderung hinriß. Leider aber zeigte es sich, daß
 
die Ansichten über das Kreuz differirten, nämlich, daß
sehr verschiedene Stellen am Himmel angegeben wurden,
wo sich das Kreuz befinden sollte, und erst später hat
der Kapitain mir das wirkliche Kreuz gezeigt. Die
süße Henriette (es hatte aus mir unbekannten Gründen
einer der Passagiere diesen Namen an Bord erhalten)
äußerte bei dieser Gelegenheit, es gäbe nicht blos ein
südliches, sondern auch ein nördliches, östliches und
westliches Kreuz, und jeder sähe das seinige an einer
andern Stelle des Himmels oder der Erde. –
Daß das südliche Kreuz keine so außerordentlich
glanzvolle Erscheinung darbietet, wie man im Norden
nicht selten glaubt, geht vielleicht aus dem Gesagten
hervor, denn es mögen die Urtheile Unkundiger, die
noch dazu den besten Willen hatten, Herrliches zu
erblicken, und sich doch nicht einigen konnten, wohl
hiefür einen Beweis liefern. Ein schönes Sternbild
aber ist immerhin das Kreuz. Auffallender aber, und
für mich, den Nichtastronomen, interessanter waren die
zwei maghellanischen Wolken und die schwarzen Flecke,
oder die Kohlensäcke der Seeleute.
Die maghellanischen Wolken, besonders die größere,
haben das Licht der Milchstraße, machen aber wegen
ihres Vereinzeltstehens einen eigenthümlichen Eindruck.
Man glaubt ein abgerissenes Stück derselben zu sehen.
Es hat die größere dieser beiden leuchtenden Flecken
des Sternenhimmels eine Größe von 42 Quadratgraden,
während die kleinere nur 10 Quadratgrade hat. Sie
 
bestehen aus Nebelflecken, Sternschwärmen, Sternhaufen
und vielen einzelnen zerstreuten Sternen.
Die immensen Fortschritte, welche die Naturwissenschaften,
besonders die »populären«, im gebildeten
Publikum gemacht haben, überheben mich der Mühe
anzudeuten, was Nebelflecken, Sternschwärme etc. eigentlich
sind, und ich darf sogleich zu den »schwarzen
Flecken« übergehn, welche am besten geschildert sind
durch ihre Benennung selbst. Es sind in der That
dunkle Stellen am Himmel, gerade das Gegentheil
jener leuchtenden Wolken und von den Astronomen
dadurch erklärt, daß an jenen Stellen sich im Raume
eine geringere Anzahl von Himmelskörpern befinden,
und daß ihre Dunkelheit noch hervorgehoben wird durch
die Dichtheit der sie umgebenden Sternschichten.
Auffallend und fremdartiger noch werden ohne
Zweifel dem Bewohner der nördlichen Halbkugel diese
schwarzen Flecken erscheinen, als die maghellanischen
Wolken, da auf unserer Erdhälfte Nichts Analoges sich
am Sternenhimmel dem unbewaffneten Auge darbietet,
während die Milchstraße uns schon an die ihr
ähnliche Erscheinung der maghellanischen Wolken gewöhnt
hat.
Wenigstens war dies der Eindruck, welchen jene
beiden Eigenthümlichkeiten des südlichen Himmels auf
mich hervorbrachten, der Totaleindruck aber war gegen
jenen unserer Halbkugel kein günstiger zu nennen. Nur
glänzendere Fixsterne erster Größe vermögen einigermaßen
 
die Sternenleerheit des südlichen Himmels,
namentlich in der Nähe des Pols, zu decken.
Daß der nächtliche Himmel unter den Wendekreisen
überhaupt schöner und lieblicher, als näher den Polen,
bedarf keiner Erwähnung. Die Helle und Klarheit
dieser Nächte bei mondfreiem Himmel kommt nicht
selten einer Nacht unter unseren Breitegraden gleich, die
von halbvollem Monde erhellt wird, und das tiefe
prachtvolle Blau entspricht allerdings den Schilderungen,
die hievon entworfen worden sind.
Wir sahen am 17. Juni zum erstenmal die Küste
von Brasilien. Scheinbar steile Abhänge, hier und da
von fast kegelförmigen Formen unterbrochen. Aber die
Abstufung dieser Kegel verscheuchte den Gedanken an
basaltische oder doleritische Gebilde, und ließen granitische
Massen vermuthen. Ich habe, wo es thunlich
war, Profile der Küsten gezeichnet, und was mir dort
während der Arbeit bisweilen als eine nutzlose Beschäftigung
erschien, giebt mir jetzt, wenn ich mein Skizzenbuch
durchblättere, eine klare Erinnerung an das
Gesehene, ein, wenn auch schwaches, geognostisches Bild,
und ruft mir jene Stunden der Erwartung deutlicher
in's Gedächtniß zurück, als die Notizen meines
Tagebuchs.
Kurz nachdem wir die Küste in Sicht gehabt
hatten, fiel Regen und bald darauf verhüllte ein ziemlich
dichter Nebel alle Aussicht, bis endlich plötzlich des
Nachmittags die Nebel fielen, und wir in prachtvoller
 
Sonnenbeleuchtung und nicht allzugroßer Ferne die
brasilianische Küste vor uns hatten.
Die Geschäftigkeit der Seeleute hielt der Schwärmerei
der Passagiere die Wage. – Brasilien! Eine
Menge fast unbewußter Begriffe verbinden sich mit
diesem Namen, welcher mir wenigstens in früher Jugendzeit
stets der Repräsentant aller tropischen Pracht,
aller überseeischen Herrlichkeit gewesen. Kann ich aber
leugnen, daß bei näherer Ansicht der Küste, bei der
Hoffnung, wohl morgen schon das Land zu betreten,
all das, was ich gelesen über dasselbe in den Werken
gelehrter Reisenden, zurückgedrängt wurde von der
Erinnerung an jene Phantasien des Knaben? Alle jene
Bilder, welche seit mehr als 30 Jahren vergessen in
irgend einem Gedächtnißwinkel gelegen, tauchten dort
mit wunderbarer Frische wieder auf. Dort habe ich
Bertuch's großes Bilderbuch wieder vor mir gesehen
mit den riesigen Faltern und glänzenden bunten Vögeln,
welche Zeugniß geben von der prachtvollen Fauna jenes
Landes. Ich habe die ermahnende Stimme jener
gütigen verehrten Frau, die Mutterstelle an mir vertreten,
wieder gehört, warnend, nicht so in Affect zu
gerathen und den Theetisch nicht umzuwerfen. Als aber
dort die Küste plötzlich uns entgegentrat, vergoldet von
der abendlichen Sonne und umdonnert von der Brandung
des durchschifften Oceans, habe ich mich gefreut,
daß ich alles das jetzt sehen würde, jene Falter und
Vögel, die Palmen und die Neger und die mächtigen
 
Stämme des Urwaldes mit ihren Schlinggewächsen.
Ich habe mich fast verwundert, daß das jetzt doch
geschehen, was ich als Knabe für so ganz unmöglich
gehalten, trotzdem, daß so vieles geschehen, mir geschehen,
was ich als Knabe, als Jüngling und als Mann
für noch viel unmöglicher gehalten.
Ich habe vorhin von der Geschäftigkeit der Seeleute
beim Anblicke der Küste gesprochen und ich komme
darauf zurück. Theils rüstete man sich zur baldigen
Landung und traf Vorkehrung, um die Anker werfen
zu können, anderntheils aber schien es mir, als wisse
man nicht ganz genau, wo man sei und sei bemüht,
sich zu orientiren. Gegen Abend wurde etwas von der
Küste abgehalten und es dauerte bei der in jenen
Gegenden so rasch eintretenden Finsterniß nicht lange, als
wir Feuer am Lande und zugleich einen Leuchtthurm
mit Drehfeuer erblickten. Aber es war an diesem
Drehfeuer nicht zu erkennen, ob wir Kap Frio oder
Rio vor uns hatten. Ich kann mich nicht mehr der
Unterschiede erinnern, durch welche beide Leuchtthürme
erkannt werden. Im Allgemeinen sind die Drehfeuer
so eingerichtet, daß einige Sekunden das Licht erscheint,
dann eine bestimmte Anzahl von Sekunden verschwindet
und hierauf wieder, und bisweilen mit verändertem
Farbentone, sichtbar wird. Während wir aber nun sicher
waren, eines der beiden Leuchtfeuer vor uns zu haben,
traf keins der in den Handbüchern angegebenen Signale
mit dem von uns an der Küste gesehenen zusammen.
 
Ich habe mich hievon überzeugt, indem ich abwechselnd
mit dem Kapitain die Zeitdauer des Lichts beobachtete.
Da besonders für Schiffer, die das erstemal die Küste
von Brasilien besuchen, und eben so bei nebligem
Wetter die beiden Leuchtthürme, oder vielmehr die Orte,
wo sie stehen, leicht zu verwechseln sind, so dächte ich,
daß es ganz einfach und sicher unterscheidender wäre,
dem einen der Thürme weißes, dem andern rothes
Drehfeuer zu geben. Ein in gewissen Intervallen verschwindendes
Feuer ist übrigens nothwendig, da in
größerer Entfernung und bei Nebel das Signal leicht
mit irgend einem andern, zufällig an der Küste brennenden
Feuer verwechselt werden könnte, und umgekehrt.
Unser Kapitain, jung zwar, er machte die erste
Reise als Kapitain, aber vorsichtig und gewissenhaft,
entfernte sich wieder von der Küste, und da es bei
Anbruch des folgenden Tages neblig war, kreuzten wir
des Morgens, ohne uns zu nähern. Windstille folgte,
und bald auf dieselbe gegen Abend eine ziemlich starke
Boe. Es wurden die Segel gerefft, und alles angewendet,
um uns von der Küste zu entfernen.
Jeder, der einige Zeit lang Salzfleisch gegessen,
weiß, daß auf hoher See nur weniges zu befürchten,
daß aber eine gewisse Gefahr immerhin an der Küste
in Aussicht steht. So war auch bei den Reisenden hie
und da ein Anhauch von Aengstlichkeit nicht zu verkennen,
und bedenkliche Mienen zeigten sich, als die
Feuer an der Küste nicht verschwinden wollten, der
 
Wind stärker und das Schwanken des Schiffes immer
heftiger wurde. Doch ging die Nacht ohne Unfall
vorüber.
Wir kreuzten des andern Vormittags fortwährend
an der Küste, näherten uns aber endlich derselben so
weit, daß wir den Eingang zum Hafen in Sicht hatten.
Bereits wurde die See belebter. Vögel, Möven in
großer Anzahl schwärmten umher, Quallen von ein bis
anderthalb Fuß Durchmesser und scheibenförmig gestaltet,
zogen ganz langsam am Bord vorüber und Züge von
Delphinen wurden nahe und ferne gesehen. Da nur ein
sehr schwacher Seewind wehte, so hatten wir Gelegenheit
Alles mit Muße beobachten zu können. So war nicht
weit von uns ein eigenthümliches Schauspiel zu bemerken.
Ein Zug Delphine schwamm in gleichem Curse mit der
Reform, und eben so langsam wie sie dem Hafen zu,
und wurde von den allenthalben umherschwimmenden
Möven bemerkt. Alsbald versammelten sich diese Vögel
über den schwimmenden Delphinen, anfänglich einzelne,
bald mehrere Hunderte, und begannen ein eigenthümliches
Treiben. Sie stürzten sich aus der Luft mit Blitzesschnelle
auf die Delphine, verweilten dort entweder einige Sekunden,
oder schwangen sich eben so schnell wieder in die Luft.
Entweder nehmen diese Vögel irgend eine Art Parasiten
von der Haut der schwimmenden Thiere ab oder benützten
sie die Gelegenheit um kleine Fische zu fangen, welche
nicht selten die Züge größerer warmblütiger Seethiere
begleiten. Ich habe deutlich beobachtet, daß sich einzelne
 
Möven an Delphine anklammerten und unter Wasser
gingen, wenn diese tauchten, und erst beim Wiedererscheinen
derselben sich in die Luft schwangen. Die
Delphine selbst schienen sich nicht im Mindesten um die
Vögel zu kümmern, sie setzten mit größter Unbefangenheit
ihren Weg fort, und die letzteren gaben ihre Beschäftigung
erst auf, als der Zug der Delphine sich uns auf Schiffsweite
genähert hatte.
Kurz hierauf kamen wir an einige Stellen, woselbst
die See ganz roth gefärbt war. Die Ursache war eine
Unzahl kleiner rother Krebse, von welchen ich einige
aufgefischt, sie aber leider später in Chile verloren habe.
Bereits sahen wir schon den Leuchtthurm des Hafens.
Er scheint von ferne gesehen hart am Ufer zu stehen,
befindet sich aber in Wirklichkeit weit ab von demselben,
auf einem isolirt in See stehenden Felsen, – erinnere ich
mich recht, vielleicht zwei englische Meilen vom Eingange
des Hafens entfernt.
Wir ließen den Leuchtthurm Backbord liegen und
hatten uns kurz vor Untergang der Sonne dem Eingange
des Hafens bis auf eine kurze Strecke genähert.
In nächster Nähe hatten wir einige vereinzelt
liegende ziemlich steile Felseninseln vor uns, und auf
ihnen sahen wir die ersten Palmen. Weiter entfernt
gegen rechts bewaldete Höhen, auf welchen die scheidende
Sonne eben noch erlaubte, die wunderbaren Formen der
tropischen Vegetation zu begrüßen. Noch weiter gegen
das Land zu, gegen rechts, liegt am Eingange des Hafens
 
das Fort Santa Cruz, welchem gegenüber der Zuckerhut,
ein steiler, etwa 1300 Fuß hoher Felsen, den anderen
Theil des Hafeneinganges bildet. Ihm schließen sich
Berge und Felsen an, prangend im tiefsten prachtvollen
Grün des Pflanzenwuchses.
Es wurde das Loth geworfen, um Tiefe und Beschaffenheit
des Ankergrundes zu erforschen und der Kapitain
bat die Passagiere um Ruhe und Stille auf einige
Zeit, um ungestört jene Arbeit vornehmen zu können.
Denken läßt es sich, daß Alles auf Deck war, was
sich rühren konnte an Bord; aber mit Ausnahme der
beschäftigten Seeleute, welche hie und da einen Befehl
empfingen und Antwort gaben, sprach dort Niemand
eine Sylbe und es wurde dem Willen des Kapitains
die möglichste Folge geleistet. War es die Achtung vor
dem Worte desselben, war es die stille Lust am neuen
nie gesehenen Anblicke, hatte sich Aller eine stille beschauliche
Stimmung bemächtigt? Ich weiß es nicht, aber
ich weiß, daß wenig Momente im Leben (angenehmen
Andenkens nämlich) mir so unvergeßlich sein werden, als
jene nächtlichen Stunden.
Wir hatten die Anker geworfen und ein leichter
Landwind brachte uns eine Fülle von Wohlgerüchen an
Bord, während große Nachtschmetterlinge um das Kompaß-Licht
flatterten und dann wieder verschwanden.
Der Mond, welcher nur kurze Zeit geleuchtet, hatte
den Sternen gestattet, uns das prachtvolle Blau jenes
glücklichen Himmels in seiner ganzen Herrlichkeit zu
 
zeigen. Dabei Klänge vom Land, Musik in der Entfernung,
in größerer Nähe menschliche Stimmen in
fremder unverständlicher Sprache und bewegliche Feuer.
Im Hintergrunde und durch das Thor des Hafens
ersichtlich die Stadt, beleuchtet von Tausenden von Lichtern
längs dem dunklen Saume der Küste.
Alles das ist nichts besonderes. Aber es macht
einen eigenen Eindruck wenn man es erfährt nach einer
fast zweimonatlichen Seereise an der Küste eines Landes
wie Brasilien und mit der Hoffnung, morgen jenes Land
betreten zu können!
 
Der freundliche Leser, welcher in Geduld mich bis
hieher begleitet hat, hat ohne Zweifel eine beträchtliche
Dosis Langweile ausgestanden. So mag man mir denn
nicht widerstreiten, daß ich recht treffend geschildert, und
es dahin zu bringen gewußt, die Gefühle des Autors
überzutragen auf den Leser. Denn trotz des Zaubers
der Tropennächte, der Poesie des südlichen Himmels
und des Reizes der »dunkelblauen« Wogen, ist ein
achtwöchentlicher Aufenthalt in der Atmosphäre von
Salzfleisch und Zwieback immerhin höchst langweilig.
Leider vermag ich nicht glänzende Genugtuung zu
geben, und jetzt durch Schilderung des Aufenthaltes in
Rio de Janeiro den Leser in die Heiterkeit meiner
Stimmung zu versetzen.
Wir fuhren am 22. Juni gegen Mittag in den
Hafen von Rio ein. Vielfach ist seine Einfahrt und die
wirklich prachtvolle Lage des Hafens beschrieben worden.
Ich will deshalb so rasch als möglich über die dennoch
unvermeidliche Schilderung jener ersten Eindrücke hinweggehen.
 
Die Einfahrt in den Hafen ist etwa 3000 Schritte
breit und ist links gebildet durch den sogenannten Zuckerhut,
einen steilen, etwa 1300 Fuß hohen Felsen, rechts
durch das Fort Santa Cruz. Von dieser Einfahrt bis
zur Stadt sind aber wenigstens noch ein und eine halbe
englische Meile zu durchschiffen bis man das Land erreicht.
Weiter aber noch in der Breite dehnt sich der
Hafen aus, um ihn liegt die Stadt, im Hintergrunde
das Orgel- und Sterngebirge.
Abgesehen von verschiedenen Forts, welche neben
dem genannten, sowohl die Einfahrt als auch in Nähe
der Stadt diese letztere selbst decken, sind im Hafen selbst
zwei Inseln mit Forts, von welchen namentlich das auf
der Ilha das Cobras, die Schlangeninsel, die Stadt
gut zu schützen vermag.
Ich muß offen gestehen, daß sowohl zur Zeit wo
ich in den Hafen einfuhr, als auch gegenwärtig, die
strategische Wichtigkeit dieser sämmtlichen Fortificationen
mir nicht besonders am Herzen lag, aber ihre wirklich
malerische Vertheilung an und im Hafen selbst, hat
mich entzückt und gewährt in der That einen reizenden
Anblick.
Allenthalben hebt das glänzende Grün jener tropischen
Vegetation die Weiße der Mauern, und unfern
der Kanonen steigen schlanke Palmen empor, oder das
riesige Blatt der Banane beschattet dieselben.
Es läßt sich kaum die Belebtheit des Hafens schildern.
Hunderte von Booten von allen Größen durchkreuzen
 
nach jeder Richtung hin denselben. Die meisten
sind mit Negern bemannt, halbnackten, kräftigen Gestalten.
So ist das in der Sonne blitzende Grün des Wassers
mit der buntesten Staffage decorirt.

Obgleich ich dort noch nicht die Bekanntschaft des
edlen Onkel Tom gemacht, stiegen doch allerlei philantropische
Gefühle in mir auf, als ich die ersten dieser
Boote erblickte.
Eins derselben näherte sich unserem langsam vorwärts
treibenden Schiffe, und obgleich am Steuer ein
Weißer, mit einem etwas verfänglich aussehenden Bambusstabe
stand, schien dennoch im schwarzen Volke der
Geist ungestörter Heiterkeit zu herrschen. Schnell vorübergleitend
an unserm Borde streckten uns sämmtliche
Neger die Zunge entgegen, und solches war der erste
Gruß, den wir von unsern schwarzen Brüdern und
überhaupt von menschlichen Wesen im neuen Lande
erhielten.
Bald folgte ein zweiter. Unweit eines jener Forts
angelangt, rief man uns von demselben aus in englischer
Sprache zu: Anker geworfen! Mag es nun sein,
daß von uns der Befehl nicht gehörig verstanden oder
nicht rasch genug befolgt wurde, gleich darauf donnerte
ein Kanonenschuß über uns hinweg und unmittelbar nach
demselben der zweite Ruf: »Anker geworfen, oder ich
schieße scharf!«
Etwas verwirrte hastige Thätigkeit an der Ankerspille
und obligate, vielleicht auch hier und da etwas
 
ängstliche Verwunderung der auf Deck befindlichen Passagiere
war die Folge der freundlichen Mahnung. Der
Grund derselben aber, daß kein fremdes Schiff jene
Linie überschreiten durfte, ohne vorher von Douane und
Sanitätscommission besucht worden zu sein.
Als der Anker geworfen, kamen bald Boote in
unsere Nähe, welche uns in Augenschein nahmen, theils
Leute, welche Geschäfte zu machen suchten, theils müßige
Gaffer. Die Neger schnitten uns wieder Fratzen und
riefen uns, wie ihre Geberden zeigten, Schimpfworte
zu, von welchen uns indessen blos das Wort »Californi«
verbindlich, wenn gleich nicht erklärlich war. Wir erfuhren
erst später dessen Bedeutung und Ursprung.
Douane und Sanitätscommission kamen kurz nach
einander an Bord. Es wurde geprüft, gezahlt, was
allenthalben auf der Welt die Hauptsache zu sein scheint,
und hierauf die Erlaubniß gegeben an's Land zu kommen.
Jetzt legten fast zu gleicher Zeit zwei Boote bei
uns an, und es kamen die Agenten zweier Kaufleute
an Bord in der Absicht, Kapitain und Passagieren ihre
Dienste anzubieten. Die Sache hatte auf den ersten
Blick etwas seelenverkäuferisches an sich und erinnerte
an die lieben Landsleute, welche in Nordamerika landende
unerfahrene Reisende um den Rest ihrer Habe
bringen. Aber es zeigte sich das Gegentheil. Diese
Leute suchten nur jene Vorräthe und Bedürfnisse an uns
zu verkaufen, von welchen sie wissen, daß sie Reisenden
nöthig, und dafür helfen sie uns über eine Menge
 
Schwierigkeiten hinweg, die sich dem Ankömmlinge im
fremden Lande entgegenstellen. Ich schloß mich mit
einem großen Theil der Passagiere dem Agenten eines
Schweden, Holm, an, von welchem wir später alle
unsere Bedürfnisse kauften und gut bedient worden sind.
Nur wenige Gegenstände, welche überhaupt in Rio zu
haben sind, fehlten im Verkaufsgewölbe dieses Mannes,
und verlangte, nicht vorhandene wurden sogleich aus
andern Läden herbeigeschafft. Holm besorgte alle Briefe
der Passagiere, ließ dieselben in Häuser führen, welche
sie nicht zu finden wußten, und wohin man etwa Empfehlungen
hatte, und wurde nicht müde eine Unzahl
müssiger und unnützer Fragen zu beantworten, welche
unaufhörlich an ihn gethan wurden.
Vorläufig fuhr ich mit seinem Boote vom Bord aus
an's Land. Hier erst im raschen Durchgleiten des Hafens
konnte ich seine ganze Schönheit bewundern und fand
die ganze Bestätigung dessen, was ich schon in Europa
gehört, daß nämlich der Hafen von Rio zu den schönsten
Punkten der Erde gehört.
Rio de Janeiro ist vielfach beschrieben worden,
und die naturhistorischen Schätze Brasiliens wurden
ausgebeutet und geschildert mit Gelehrsamkeit und Phantasie
von Reisenden, welche das Glück hatten, Jahre
lang jenes Land durchziehen zu können.

Wir hielten uns etwa nur vierzehn Tage in Rio
auf und selbst während dieser Zeit konnten wir nur
kleine Ausflüge in die Umgegend machen, da der
 
Kapitain die Dauer des Aufenthaltes niemand mittheilte,
und uns anbefahl, jeden Tag der Abreise gewärtig
zu sein.
Naturhistorische Forschungen waren mithin kaum
anzustellen, wenigstens wäre wohl nur meist schon Bekanntes
zu erzielen gewesen. So war ich darauf hingewiesen,
dort nur das Leben und Treiben zu beobachten
und – selbst zu leben, weshalb nur kurze Schilderungen
zu erwarten aus jener glänzenden Tropenstadt.
Ein Theil der Passagiere, zu denen auch ich gehörte,
wurden von Holm in einen ziemlich guten Gasthof,
Nationalhotel von August Sprengel, gewiesen, und
ich brachte den ersten Abend und den größten Theil des
folgenden Tags damit zu, in der Stadt umher zu
streifen, um einen Totaleindruck zu erwerben. Ich kann
ihn nicht wiedergeben, denn viele Bogen würden nur
ein unvollständiges Bild hervorrufen. – Mit Ausnahme
einzelner größerer, und meist öffentlicher Bauten sind
die meisten Häuser zweistöckig und haben die Bauart
des südlichen Europa, unbedingt aber modificirt durch
den Einfluß der Tropen. Daß die farbige Bevölkerung
für ein ungewöhntes Auge anfänglich wohl den meisten
Reiz hat, läßt sich denken. Kann ich aber hier Neues
berichten? Wohl schwerlich, denn je nach der Auffassungsgabe
einzelner Individuen sind alle diese Dinge uns
schon unzählige Male erzählt worden.
Als recht charakterisirend und bezeichnend aber für
den reichlichsten üppigsten Ueberfluß, welchen jener
 
glückliche Himmelsstrich erzeugt, muß ich des Victualien-Marktes
erwähnen. Ich habe selten vorher ein reizenderes,
lieblicheres und zugleich belehrenderes lebendes Bild
gesehen. In einer großen, im Viereck gebauten Halle
liegen alle jene Früchte aufgehäuft in massenhafter Menge
und um einige Pfennige zu kaufen, welche bei uns theils
mit so viel Thalern bezahlt werden müßten, theils gar
nicht zu haben, ja kaum dem Namen nach bekannt sind.
In Mitte mächtiger Hügel von Ananassen, Orangen
von allen Arten und von unglaublicher Größe, von
eßbaren süßen Citronen, Bananen, Cocosfrüchten, Feigen,
Yams, süßen Zwiebeln, Artischoken und einer Unzahl
anderer Dinge mit barbarischen Namen aber höchst
kultivirtem Geschmacke, sitzen frische, reizende Negerinnen,
lustig und guter Dinge ihre Waare anpreisend, singend
und trällernd, wohl auch kokettirend, und um sie und
zwischen den Früchten glänzen die glühenden Blüthen
des Landes zum Verkauf oder zur Zierde dorthin gestellt.
Andere jener schwarzen, plaudernden Dirnen sind fast
gänzlich versteckt hinter Bergen von riesenhaften Gemüsen.
Dort habe ich mich kaum getraut, den biedern deutschen
Kohlkopf als Landsmann zu begrüßen, so mächtig war
sein Haupt, so tropisch seine Haltung.
Fabelhaftes Seegethier, lebend und todt, wird in
andern Regionen zu Kauf und Schau geboten. Fische
in allen denkbaren Formen und Farben, Krebse, Hummer,
Krabben, Austern und Muscheln aller Art, und dort
könnte der Zoologe reiche und ganz gewiß noch unbekannte
 
Schätze erwerben, welche vielleicht hundert Jahre
lang verkauft und gespeist worden sind, ohne die Ehre
gehabt zu haben, wissenschaftlich beachtet zu werden.
So habe ich selbst später in Valparaiso, dessen
Fauna gegen jene von Rio eine ärmliche zu nennen,
einen neuen Schmarozerkrebs gefunden, der ohne Zweifel,
so lange jene Stadt besteht, in einem Seeigel zu Markte
gebracht und täglich dort gegessen wird.
Das bunteste und lebendigste Gemälde aber bietet
auf jenem Markte in Rio der Geflügel-Verkauf, oder
besser der Wildpretmarkt, der einen weitern Theil der
Halle einnimmt. Wildhühner und Enten, alle Variationen
des Haushuhns, Perlhühner und Truthähne, wechseln
mit lebenden glänzenden Aras und bunten Papageien.
Dazwischen sind in Käfigen jene großen schwarzen Schweine
ohne Rückenborsten zu sehen, deren Fleisch ganz dem
Schwarzwild ähnlich, oder ein Stachelschwein, oder ein
kleines unzenartiges Thier, was sich anständig und zahm
geberdet, dann Affen von allen Arten und anderes
fremdländisches Gethier.
Fremde von allen europäischen Nationen, die sich
jenes Treiben besichtigen, Schwarze aus allen Stämmen
Afrikas, verkaufend und einkaufend, arbeitend und müßig
einherschlendernd, beleben das Ganze und vermehren
dessen Reiz.

Die ersten Tage in Rio benützte ich um einige
Empfehlungsbriefe abzugeben, die ich dahin hatte. Die
Mehrzahl derselben habe ich später bei Kap Horn in die
 
See geworfen, und sie sind ohne Zweifel von den Albatrossen
verschluckt worden, die dem Schiffe folgten.
Binden nicht spezielle Bande den Schreiber und Empfänger
solcher Briefe, oder walten nicht besondere günstige
Verhältnisse ob, so bringen sie meistens wenig Nutzen.
Halb Nabob halb Englishman steht der Empfänger
des Briefes vor euch, die Daumen in den Armlöchern
der Weste, mit den Augen halb den Schützling musternd,
halb zur Thüre hin bekomplimentirend, und aus allen
diesen Halbheiten wird euch bald ganz klar, daß ihr am
besten sogleich wieder geht. Ich habe es redlich gethan,
freundlich, lachend, und mit höflich ausgesprochenem
Troste, daß ich nicht wieder kommen werde. Zu Schutz
und Entschuldigung aller jener Empfänger braucht aber
kaum bemerkt zu werden, daß, wenn jeder derselben nur
einen halben Tag einer solchen Empfehlung opfern wollte,
der Leichtsinn, mit welchem sie häufig gegeben werden,
ihm wohl wenig freie Zeit übrig lassen würde.
Als ich am ersten Tage des Abends in das Gasthaus
zurückkehrte, fand ich einen ziemlichen Theil der
Schiffsgenossen krank und in jämmerlichem Zustande.
Der unmäßige Genuß von Früchten trug ohne Zweifel
die Schuld. Ich empfahl Mäßigkeit für die Folge
und ließ heißen starken Thee ohne irgend eine andere
Zuthat nehmen. Durchfall und Erbrechen hoben sich
überraschend schnell und die gefürchteten Fieber blieben aus.
Ich für meine Person habe während meines dortigen
Aufenthaltes ganz nach Belieben meine Lieblingsfrucht,
 
die Orange, und eben so Ananas gegessen, dazwischen
selbst mit Einschluß des Wassers, jedes Getränke genommen,
ohne je irgend ein Uebelbefinden zu spüren. Auch die
gefürchteten Muskitos ließen sich erträglich an, und ich
habe in Franken in manchen Jahren während einer Nacht
mehr von den dort sogenannten Schnaken (Culex pipiens)
ausgestanden als während meines ganzen Aufenthalts
in Brasilien von den Muskitos. Im Innern des Landes
und in der Nähe von Sümpfen leugne ich natürlich
nicht das Beschwerliche dieser Gäste. Diejenige Art
derselben, welche uns heimsuchte, war klein, etwa zwei
Linien lang und mit gefiederten Fühlfäden. Sie summt
und pfeift nach Art unserer deutschen Schnaken und ihr
Stich hinterläßt einen kleinen Hugel, der mehrere Tage
bleibt und in der Mitte einen schwarzen Punkt hat.
Wir hatten auf dem Schiffe, nachdem wir Rio verlassen
hatten, einige Tage lang fast mehr von ihnen zu leiden,
als am Lande selbst.
Einen der lohnendsten Ausflüge in der Umgegend
von Rio de Janeiro machte ich nach einigen Tagen
meines dortigen Aufenthaltes nach dem Corcovado, dem
höchsten Berge in der Nähe der Stadt. Man geht eine
große Strecke längs einer Wasserleitung, welche allenthalben
berühmt ist und sicher diesen Ruf verdient. Ueber
zwei Stunden weit wird vom Corcovado aus das Wasser
einer Quelle des Rio Catetes in die Stadt geführt.
Der Bau besteht aus achtzig Doppelbogen, und ist an
manchen Stellen über hundert und sechzig Fuß hoch.
 
Das Wasser läuft in demselben gedeckt und verschlossen,
aber an vielen Stellen kann der Vorübergehende seinen
Durst löschen, indem Oeffnungen mit eisernen Gittern
das Schöpfen erlauben.
Die nächste Umgebung der Stadt, der Weg nach
dem Berge selbst, der durch den bereits unweit der Stadt
liegenden Urwald führt, die kostbaren Fernsichten, welche
sich allenthalben, wo der Wald eine Lücke bildet, eröffnen,
so wie die phantastischen Formen jener Vegetation, bieten
einen unbeschreiblichen Zauber dar. Man wandert zwischen
prachtvollen Stämmen riesiger Geoffracen, Rhexien,
Cisalpinen und anderer gigantischer Bäume, die durch
fast armsdicke Schlinggewächse decorirt und verbunden
sind, und zwischen ihnen hindurch leuchten in brennenden
Farben Bignonien, Lantanen, Pasifloren und hunderte
jener Blumen, die bei uns mit Mühe gezogen werden.
Der Vordergrund jener herrlichen landschaftlichen
Gemälde, die häufig durch Lichtungen des Waldes erblickt
werden, wird bald durch vereinzelte Negerhütten in Mitte
mit Früchten überschütteter Orangenbäume, bald durch
pittoreske Felsparthieen, bald wieder durch gefallene und
mit Parasiten bedeckte Stämme gebildet. Wohl blickt
man auch, frei ab von der Höhe, über eine waldige
Thalschlucht hinaus in die glänzende Ferne, auf den
Hafen und einen Theil der Stadt und des Orgel- und
Sterngebirges.
In geognostischer Beziehung habe ich dort manches
Interessante gefunden, konnte aber leider nur wenige
 
bezeichnende Stufen schlagen, da ich den Fehler beging,
neue, noch ungeprobte Eisen mit mir zu nehmen, welche
sämmtlich nach den ersten Schlägen zersprangen.
Schwarzer Glimmer scheint bedeutend vorzuherrschen
in dem dortigen Granite, aber Form und Gepräge dieser
Gesteine wechseln bedeutend. Schönen edlen Granat habe
ich unter anderen Mineralien in einem frisch geöffneten
Bruche dicht an der Straße gefunden. Die interessanteste
Erscheinung aber, welche man dort aller Orten beobachten
kann, ist die Verwitterung des Granits und die Zersetzung
dieses Gesteins in einer Intensität, von welcher
man sich bei uns kaum einen Begriff zu machen im
Stande ist. An manchen Stellen finden sich Thonlager
von 40 und mehreren Fußen Mächtigkeit, welche theils
wohl von verwittertem ausgewaschenem Gesteine herrühren,
theils aber auch blos umgewandelter Granit sind, welcher
dort anstand und sich gänzlich gesetzt hat, bis auf unveränderte
Quergänge und hier und da noch sichtbar auftretende
Glimmerparthieen. Bisweilen aber glaubt man
noch unverändertes, vielleicht nur höchstens an der Oberfläche
verwittertes granitisches Gestein vor sich zu haben,
so deutlich ist die Form der Bestandtheile derselben noch
erhalten; aber man kann mit leichter Mühe einen Stock
seiner ganzen Länge nach bis an die Faust in den scheinbaren
Felsen stoßen, und ich habe mit einer sieben Fuß
langen, am Wege liegenden Stange denselben Versuch
mit gleichem Erfolge gemacht.
Ich habe dort mitten im unzersetzten frischen Granite
 
flache, kaum einen Zoll mächtige plattenförmige Gebilde
anstehen gefunden, welche ich auf einen Fuß Tiefe in
das granitische Gestein verfolgen konnte. Diese Platten
sehen so außerordentlich täuschend gewissen Formen des
oberen Keupersandsteins ähnlich, daß ich an Ort und
Stelle fast an die geognostische Unmöglichkeit geglaubt
hätte, Nester von Keupersandstein mitten im Granite zu
finden. Mitgebrachte Handstücke, welche ich noch heute
besitze, belegen die Richtigkeit des Ausgesprochenen und
sind von Sachverständigen stets als Keupersandstein angesprochen
worden, obgleich sie blos zersetzter Granit sind.
Die warmen Regen, die dort zu gewissen Zeiten
ziemlich häufig fallen, im Verein mit der bald wieder
erscheinenden glühenden Sonne jenes Himmels, bewirken
ohne Zweifel jene rasche und energische Zersetzung, welche
für unsere Breitegrade ohne Beispiel ist. –

Ich will nicht nochmals von der Aussicht sprechen,
die von dem Gipfel des Corcovado sich darbietet und
eben so wenig der baumartigen Farren weiter erwähnen,
welche dort sich in aller Pracht entfalten, da gelehrte
Botaniker den letzten Gegenstand wenn nicht erschöpft,
doch hinlänglich berührt haben.
Dagegen will ich eines Negertanzes erwähnen, den
wir, heimkehrend, zu beobachten Gelegenheit hatten.
Im Hofe eines jener Landhäuser, die schon unweit der
Stadt beginnen, und dann stets isolirter und vereinzelter
bis in weite Entfernung von derselben angetroffen
werden, hatten sich die Schwarzen beiderlei Geschlechts
 
versammelt und führten einen ihrer National-Tänze auf.
Die Wahrheit zu gestehen, war bei diesem Tanze wenig
zu bemerken von kindlicher Unschuld eines Naturvolkes
oder ungekünstelter Grazie. Die Tanzenden waren je
nach dem Geschlechte in zwei Reihen gestellt. Einer
der Männer sprang vor und näherte sich mit hüpfenden
Schritten, welche allerdings einige entfernte Aehnlichkeit
mit regelrechten Pas hatten, der weiblichen Reihe. Die
gewählte Dame, vor welcher er stehen blieb, trat vor,
und nun begann der Tänzer eine Reihenfolge von
Bewegungen, welche nichts weniger als zweideutig
genannt werden dürfen, sondern vielmehr höchst unzweideutig
und nicht näher bezeichenbar waren. Hatten
sämmtliche schwarze Herren ihre Tour beendet, begannen
die Damen dieselben Manöver. Ich brauche wohl kaum
zu bemerken, daß was, gelinde bezeichnet, bei den
Männern als burlesk betrachtet werden konnte, von
Frauen ausgeführt höchst widerlich erschien. Das Ganze
löste sich in eine wilde, verworrene, jauchzende und
tobende Gruppe, worauf wieder das vorher geschilderte
Spiel begann.
Als begleitendes musikalisches Instrument diente
ein rohes an der Sonne getrocknetes Kalbfell auf eine
Tonne gelegt, nicht gespannt, und mit einem harten
Holzstücke geschlagen und fast ununterbrochen von den
Tanzenden mit einem eintönigen Gesange begleitet. Wir
glaubten die ewig wiederholten Worte Aira, Aira, re!
verstanden zu haben.
 
Man hat mich von glaubwürdiger Seite versichert,
daß jener Tanz ein Nationaltanz der Neger sei und
nicht die Parodie oder Nachäffung des Menuett, wie
ich theilweise zu glauben geneigt war.
Das Interessanteste, was ich auf jener Excursion
in zoologischer Hinsicht getroffen, war ein negatives
Resultat. Ich habe nämlich keinen einzigen Käfer getroffen,
obgleich mir die Fundorte dieser Thiere wohl
bekannt sind, und ich kein ungeübtes Auge besitze. Ich
glaube nicht, daß die Jahreszeit hieran die Schuld
trug, denn Dipteren, Hymenopteren, Hemipteren und
prachtvolle Lepidopteren waren zahlreich zu treffen.
Am häufigsten unter den größeren Schmetterlingen war
der schöne Bombyx Atlas, der dem chinesischen und
japanischen kaum etwas an Größe nachgab. Auch
Aeronauta phorbanta oder eine ihm wenigstens sehr
ähnliche Species saß häufig an den glatten Stämmen
jener mächtigen Bäume, mit den großen blau gefärbten
Flügeln schlagend und ausschwitzende Säfte saugend.
Für mich, der ehemals leidenschaftlich gesammelt hatte,
war es ein eigenthümliches bittersüßes Gefühl, diese
prachtvollen Thiere, die Idole meiner Knabenzeit, lebend
und in solcher Menge zu sehen, ohne sie fangen zu
dürfen. Aber ich hatte mir zum Grundsatz gemacht,
hier in Brasilien wenigstens keine Schmetterlinge mitzunehmen,
da Transport ohne Beschädigung auf der
weiteren Reise kaum möglich gewesen wäre. Die leicht
transportirbaren Käfer aber sollen, wie man mir sagte,
 
in der Umgebung von einigen Stunden überhaupt sehr
selten sein, da eine Menge von Speculanten ihre Neger
ausschicken, um sie einzufangen und an europäische
Naturalienhändler zu versenden. Auch in ornithologischer
Beziehung sahen wir nur einige kleine finkenähnliche
Vögel, hingegen drei Gesellschaften von Brasilianern,
welche mit Vogelflinten bewaffnet jagten, indessen auch
noch ohne sonderliche Beute waren.
Außer einem mächtigen Regenwurme, vielleicht eine
neue Lumbricus-Art, welchen ich aber nicht mitnehmen
konnte, war ebenfalls kein kriechendes Thier zu sehen.
Ich bedaure, meinen Lesern nicht von einem Kampfe
mit einer Klapperschlange erzählen zu können oder vor
ihren Augen eine Boa constrictor erlegen zu dürfen,
aber ich vertröste sie auf Chile! Dort werde ich sie
über die Gipfel eines Urwalds hinwegführen, sie werden
auch ein höchst merkwürdiges Abenteuer mit einem
Löwen bestehen sehen, und überhaupt die interessantesten
Dinge vernehmen. Zwar nichts Neues, Alles schon
dagewesen! Aber wer vermag lauter Nova zu liefern,
wenn er wahr sein und nicht ungebührlich »decoriren«
will!
Das lebhafte rege Leben, was in tropischen Städten
erst mit dem Abende beginnt und bis in die späte
Nacht fortdauert, ist so bekannt, daß eine Schilderung
desselben vollständig überflüssig.
In Rio de Janeiro aber sind die Abende schon
vor Sonnenuntergang prachtvoll, weil der Seewind, der
 
dort herrscht, kostbar erfrischt. Ich brachte bisweilen,
war ich gerade nicht auf einer größern Excursion, solche
Abende in einer jener Restaurationen nahe am Hafen
zu, welche einem Franzosen gehörte, und woselbst ich
später kurz vor der Abreise auch einige Tage wohnte.
In diesen Anstalten herrscht eine merkwürdige Mengung
von französischer Eleganz, brasilianischem Ueberflusse und
zugleich, wie soll ich mich ausdrücken, – einer gewissen
Einfachheit der Sitten.
Die großen bogenförmigen Thüren sind in den
zu ebener Erde und gegen die See liegenden Speisezimmern
stets geöffnet, so daß die frische Luft ungehindert
Zutritt hat, an den Wänden schöne Kupferstiche, die
kleinen Speisetische mit Silber und Kristallglas geziert
und in der Mitte des geräumigen Gemaches eine Art
Buffet zierlich, ja malerisch geschmückt mit allen jenen
eßbaren Produkten des Landes aus Thier- und Pflanzenreich,
die bei uns mit Gold gewogen, dort um einige
Kreuzer zu haben sind, eine Miniatur-Ausgabe des
besprochenen Victualienmarktes. Hinter einem andern
in der Tiefe des Zimmers befindlichen Buffet beaufsichtigt
eine zierliche Französin die Spirituosen. Aber
der Kellner geht in Hemdärmeln, in abgetretenen Pantoffeln,
nicht selten ohne Strümpfe und die Bedienung
ist, wenn gerade nicht langsam, doch eigenthümlich.
Ich war Augenzeuge, wie ein Fremder ein Glas Cognac
verlangte. Der am Buffet lehnende Garçon hatte
zufällig die linke Hand in der Tasche seiner Beinkleider
 
stecken. Es war ihm lästig, sie zu entfernen, und so
ergriff er die in der Nähe stehende Cognac-Flasche mit
der Rechten, beseitigte den Stöpsel mit den Zähnen,
füllte ein Gläschen und verkorkte die Flasche wieder auf
dieselbe Weise, ohne die Linke zu rühren. Hier wußte
die Linke nicht, was die Rechte that und umgekehrt,
wie es häufig in unsern Kammern der Fall ist.
In jener Restauration versammelte sich ein großer
Theil der Reisenden, deren Schiffe im Hafen lagen,
und das babylonische Gewirre aller Sprachen, welches
meist dort herrschte, ist schwer zu beschreiben. So war
ein nordamerikanisches Schiff, welches, wie wir, nach
Kalifornien bestimmt war, bei Kap Horn wegen Havarie
gezwungen gewesen, umzukehren, und dessen Passagiere
gaben uns jeden Abend Gelegenheit, Yankee-Sitte vor
Augen zu haben. Eine Cigarre oder Kautabak im
Munde, und war es halbweg möglich beide Füße auf
dem Tische, spuckten diese Gentlemen mit bewundernswürdiger
Virtuosität weit ab von sich an Wände und
Geräthschaften. Aber ich hatte auch Gelegenheit, den
durchweg praktischen Sinn jener Leute zu beobachten.
Sie hatten an einem Abend auf der Straße vor dem
Gasthause Händel mit den Brasilianern angefangen,
man hatte die Messer gezogen, und einige der Nordamerikaner
waren, ich weiß nicht auf welche Art, durch
tiefe Querschnitte über den Rücken verwundet worden.
Es war nöthig, vor der Uebermacht auf der Straße
sich durch das Haus auf die andere Seite in's Freie
 
zurückzuziehen, und sie bewirkten diesen Rückzug, indem
sie gänsemarschartig sich mit außerordentlicher Geschmeidigkeit
durch alle Gäste schoben, den Einzelnen wegstoßend,
größeren Gruppen ausweichend und die Verwundeten so
mit sich schleppend, daß diese mit beiden Händen sich
an den Schultern des Vordermanns festhielten, während
ihr Hintermann sie selbst am Kragen gefaßt hielt.
Nicht leicht habe ich den Ausdruck heiterer und
harmloser Freude über eine ganze Bevölkerung ausgebreitet
gesehen als in Rio de Janeiro am Vorabende
des Johannis-Festes.
Sicher ist es eine der glücklichsten Segnungen der
meisten warmen Länder, daß ihre Bewohner eine gewisse
kindliche Gemüthlichkeit, einen eigenthümlichen gütlichen
Leichtsinn bewahren, die sich bei jeder Gelegenheit äußern.
Am Johannis-Feste freut sich alles, eben weil man sich freut.
Auf den Straßen eine heitere, wogende, jubelnde Menge,
in den Häusern geladene Gäste, freundliche Hausherren
und geschäftige Diener, Scherz und Lust in jedem Winkel
des Hauses, in jeder Laube des duftenden Gartens.
Sobald es zu dunkeln beginnt, erheben sich tausende von
farbigen Ballons in die Luft, die entweder in der Höhe
verschwinden oder durch ein angebrachtes Feuerwerk in
Flammen gerathen und Leuchtkugeln oder Raketen auswerfen.
Aber auch auf der Erde entzünden sich allenthalben
plötzlich farbige Leuchtsätze und nicht selten wird
 
irgend eine zärtliche Gruppe unfreiwillig beleuchtet,
Raketen steigen in die Höhe, Schwärmer und sogenannte
Frösche blitzen und knallen aller Orten. Das eigentliche
Johannisfeuer aber, von welchem sich auch in Deutschland
an mehreren Orten noch Spuren erhalten haben,
brennt vielfach in jeder Straße und auf größeren
Plätzen in mächtigen Flammen. Alte Kisten und Tannen,
unbrauchbares Hausgeräthe und hundert andere brennbare
Dinge werden aufgespart auf diesen Tag, und
Jedermann sucht sein Scherflein beizutragen für diese
allgemeinen Freudenfeuer.
Mich hat dort verwundert, wie geduldig die Pferde
über jene Feuer hinwegliefen, denn da die letzteren in
ganz engen Straßen brannten, wo an kein Ausweichen
zu denken war, mußten alle Wagen, welche zu hunderten
die Stadt durchzogen, durch die Flammen fahren, so
daß brennende Holzstücke oft zwanzig Schritte weit von
den Rädern hinweggeführt wurden.
Die Heiterkeit des Abends wurde wieder durch
eine Anzahl Nordamerikaner gestört, welche Unfug verübten
und durch die Polizei zur Ruhe gebracht werden
mußten. Wir erfuhren bei dieser Gelegenheit die Bedeutung
des Wortes »Californi!« welches man uns bei der
Einfahrt in den Hafen zugerufen hatte. Es hatten schon
vor unserer Ankunft die Passagiere mehrer gleichzeitig
im Hafen von Rio verweilender nordamerikanischer Schiffe
manchfache Tollheiten und Unarten verübt, in Schenken
z. B. statt die Zeche zu zahlen, Geräthe zerschlagen,
 
Raufereien begonnen, Dirnen mißhandelt u. s. w. Da
jene Schiffe nach Kalifornien bestimmt waren, so kam
unter dem Volke als Schimpfwort jener Name in Umlauf,
mit welchem man ohne Unterschied alle nach
Kalifornien Reisenden belegte. –
Man wird von mir keine statistische Notizen über
Rio verlangen, die allenthalben eben so gut oder schlecht
als ich sie geben könnte, nachzuschlagen sind. Daß die
100,000 Einwohner, welche mit Einschluß der Neger
die Bevölkerung ausmachen, sich durch das, einige
Monate nach meiner Anwesenheit ausbrechende gelbe
Fieber bedeutend vermindert haben, ist bekannt; aber
solche Verluste ersetzen sich schnell in der neuen Welt,
theils durch fremde Ankömmlinge, theils wie hier in
Rio, durch Schwarze.
Das Militair hat keinen sehr günstigen Eindruck auf
mich gemacht. Es besteht, mit Ausnahme von Fremden,
welche in brasilianische Dienste getreten sind, aus Negern,
und es ist in der That kein Scherz, wenn ich sage,
daß der erste Anblick dieser Krieger mich an eine Affen-Komödie
erinnert hat. Sich selbst überlassen, stehn die
Schwarzen meist mit gebogenen Knieen, wodurch die
ohnedies langen Arme noch länger erscheinen und dies,
vereint mit den schwarzen, bisweilen wirklich fratzenhaften
Physiognomien bringt jenen pavianartigen Typus
zuwege. Doch stehen sie wacker und ernsthaft Schildwacht
und wissen, ganz auf europäische Weise, Zudringliche
von verbotenen Stellen zu entfernen.
 
Ich habe den Kaiser Dom Pedro mehrmals auf
der Parade gesehen, welche er zu Pferde besuchte. Die
Generäle und hohen Stabsoffiziere fahren in kleinen
einspännigen, geschlossenen Wagen dorthin. Der Kaiser
scheint durchgängig beliebt zu sein und zwischen den
beiden dort herrschenden Parteien die Wage zu halten.
So viel mir während meines kurzen Aufenthaltes von
den dortigen politischen Verhältnissen klar geworden,
besteht eine sogenannte altportugiesische Partei, welche
die früheren Verhältnisse zurückwünscht, und auf der
andern Seite die Partei der Brasilianer, welche das
constitutionelle Kaiserthum erhalten wissen will, wohl
auch noch weitere Fortschritte in diesem Sinne wünscht.
Der Kaiser, welcher eine sehr geringe Civilliste bezieht,
soll bei ernstlichen Händeln zu verschiedenen Malen mit
Bestimmtheit gedroht haben, abzudanken, was stets eine
rasche Vereinigung der streitenden Kräfte herbeiführte.
Von beiden Seiten mag man wohl eingesehen haben,
daß einestheils ein Kaiser in Brasilien wenigstens für
die Gegenwart und ohne eine vollständige Anarchie
herbeizuführen, nöthig, vielleicht haben auch gefürchtete
Eingriffe von Außen, im Falle einer Umwälzung, das
ihrige beigetragen. Wohl aber ist es auch beiden Parteien
klar, daß man mit so wenigen Opfern wie gegenwärtig
kaum irgendwie ein Staatsoberhaupt werde erhalten
können. – Vielleicht ist hier, da ich doch einmal
begonnen, von politischen Dingen zu sprechen der passendste
Ort der Sklaverei zu gedenken.
 
Die Sklaverei ist in Brasilien zwar nicht aufgehoben,
indessen insofern beschränkt, daß keine neuen von
Afrika aus eingeführt werden sollen. Das heißt, es
existirt ein
Gesetz[4],
welches dies verbietet; nichts desto
weniger kommen indessen fortwährend Ladungen dieser
schwarzen Waare an die Küste, werden heimlich ausgeladen,
in die Pflanzungen geschafft und dann endlich
nach und nach in die Städte gebracht, wenn man ihrer
bedarf.
Man braucht nicht zu sagen, daß die Behandlung
der Sklaven eine schlechte sei, es reicht hin, zu bedenken,
daß sie eine willkürliche ist.
Wenn aber ein Individuum der Willkür eines
andern, und wie hier, kaum mit dem Schatten eines
Gesetzes geschützt, überlassen ist, kann man die Folge
wohl errathen. Selbst bei bessern Gemüthern liegt es
leider oft nahe, Aerger und üble Laune an der Umgebung
auszulassen. Es ist klar, daß gemeine und boshafte
Naturen jede üble Disposition den unbeschützten
Schwarzen fühlen lassen. Ein verfehltes Handelsgeschäft
trägt dem Sklaven Prügel ein von seinem Herrn, und
die Frau, der etwa ein Liebeshandel entdeckt oder vereitelt
worden, peinigt ihre Sklavin bis auf's Blut, wie
die Damen überhaupt mit eigentlichem methodischen
Quälen in jeder Beziehung besser umzugehen wissen,
als Männer, welche einmal derb darein schlagen, physisch
 
oder moralisch, und dann Ruhe geben, wenigstens auf
einige Zeit.
Was mich am meisten empört hat, ist das Mißhandeln
der Mütter in Gegenwart ihrer Kinder und
umgekehrt. Ich habe zehnmal und öfter vielleicht in
einem Morgen gesehen, wie die Herrin in der Küche
der dort beschäftigten Sklavin im Vorübergehen einige
Hiebe versetzte, je nach Bequemlichkeit auf Kopf oder
Rücken, und mit dem Gegenstande, den sie eben gerade
in der Hand hatte, während ihre Gehülfin das Kind
der Negerin mit einem Fußtritte aus der Küche
schleuderte.
Wißt ihr, Freunde der Humanität, was ich dort
gethan habe? Ich habe jenem schlagenden Drachen
Confect überreicht, welches ich zufällig vorher gekauft
hatte, und der Schwägerin, welche dem Kinde ihre
Aufmerksamkeit durch Fußstöße erzeigte, sagte ich einige
Schmeicheleien, denn beide Damen waren sanfte, deutsche
Landsmänninnen. Man begreift, daß verdoppelte Mißhandlungen
die Folge gewesen wären, hätte ich gewagt,
Gegenvorstellungen zu machen. War man Zeuge einer
solchen Behandlung, und ich habe Analoges öfter
gesehen, so begreift man schwer, wie der lustigste
heiterste Theil der Bevölkerung doch unbedingt immer
die Neger sind. Der kurz vorher durchgeprügelte
Schwarze entwickelt ganz ungetrübt Fröhlichkeit, wenn
die Folgen der Strafe ihn nicht allzudeutlich an dieselbe
erinnern, ja er wird unverschämt, wenn er nicht stets
 
im Zaum gehalten oder an sein »Verhältniß« erinnert
wird.
Ich will jetzt erzählen, wie ich selbst Neger geprügelt
habe.
Fast sämmtliche Passagiere der Kajüte hatten bei
Kaufmann Holm sich Bedürfnisse für die weitere Reise
gekauft und einer der Passagiere und ich hatten aus
Gefälligkeit den Transport dieser Gegenstände auf unser
Schiff übernommen. Ich muß hier ausdrücklich bemerken,
daß jener Passagier, ein junger begabter Mann,
für Freiheit, Menschenrechte und dergleichen großartig
schwärmte und in Folge des Jahres 1848 sich 1849
etwas rasch aus Deutschland entfernt hatte.
Wir hatten etwa 20 Neger gemiethet, denselben
unsere verpackten Waaren gegeben, und wollten sie so
zum Hafen führen. Aber schon nach den ersten Straßen,
welche wir zurückgelegt hatten, schnitten uns die Neger
Fratzen, führten allerlei Kapriolen aus, und machten
ersichtlich Anstalt, sich nach allen Richtungen hin zu
zerstreuen. So machte mir mein junger Freund selbst
den Vorschlag, um uns »Respect« zu verschaffen, einige,
allenthalben zum Verkaufe ausstehende Bambusröhre zu
erstehen. So rasch dies geschah, so schnell waren die
Neger wieder in Reihe und Glied, singend und guter
Dinge zum Hafen wandernd.
Ich bin mir dort sonderbar vorgekommen, mit
meinem Bambusstocke eine Reihe Sklaven führend.
Angekommen am Kai, lohnten wir die Neger
 
bedungenermaßen ab, aber einige derselben gaben uns
durch leicht verständliche Zeichen zu erkennen, sie
wünschten ein Trinkgeld. Ich gab mehreren eine
Kleinigkeit, nun aber hatten sie mich vollständig zum
Besten, drängten uns immer weiter an den Rand des
Kai, und gerade die, welche etwas erhalten hatten,
waren die tollsten und ausgelassensten.
Als mich endlich einer bei den Schultern faßte,
riß meine Geduld, ich holte aus, und schlug derb auf
die wolligen Krausköpfe nach allen Richtungen hin,
während mein freisinniger Freund, gleiches thuend, mich
getreulich unterstützte. Der Erfolg war, daß die Neger
auseinanderstoben und sich mit Gelächter zerstreuten.
So waren wir also, eigentlich buchstäblich um uns zu
schützen, genöthigt, eine Handlung auszuüben, welche
wir wohl beide vorher als eine Rohheit erklärt hatten.
Ich glaube, daß eine strenge Behandlung nöthig
ist, wo einmal Sklaverei herrscht, ja daß dieselbe eines
der Mittel ist, wodurch eine allgemeine Empörung verhütet
wird. Exempla sunt odiosa.
Aber der Hauptgrund, weshalb wenigstens in Rio
de Janeiro und Brasilien überhaupt kein eigentlicher
Sklavenaufstand ausgebrochen, ist der, weil die meisten
der Sklaven, wenigstens der importierten, sich unter
einander tödtlich hassen. Sie gehören verschiedenen
Stämmen Afrika's an, die, in der Heimat sich bekriegend,
und selbst gegenseitig als Sklaven an die Weißen
verkaufend, hier in Brasilien ihre Feindschaft um so
 
eifriger fortsetzen, da sie sich wechselseitig als die Ursache
ihres gegenwärtigen schlimmen Looses betrachten.
Die Sklaverei ist allerdings etwas Schändliches
und das Empörende derselben ist noch augenfälliger für
den, der nicht von erster Jugend an diesen Anblick
gewöhnt ist, und für den – welcher keinen Vortheil
davon hat.
Man hat eingewendet, daß man von den frühesten
historischen Zeiten an Sklaven gehabt, und sie behandelt,
wie man es gegenwärtig thut; man hat gesagt, daß im
Vaterland der Neger selbst die Sklaverei zu Hause;
das ist Alles richtig, ja es ist sogar wahr, daß man
bei sehr vielen Negerstämmen nicht selten einen wohlgenährten
Sklaven, welcher ein zartes Fleisch zu liefern
verspricht, aufspeist.
Aber giebt das frommen und gläubigen Christen, oder
den aufgeklärten freien Republikanern ein Recht, solche
heidnische und barbarische Gebräuche beizubehalten?
Oder hat es Grund, daß die Fortschritte des Menschengeschlechts
vorzugsweise repräsentirt werden durch Dampfmaschinen
und Schnellpressen, durch Kleider ohne Naht
und Streichfeuerzeuge, durch vulkanisirten Kautschuck,
Missionsgesellschaften und die Anwendung der Galvanoplastik?
Eine traurige Thatsache ist, daß unter den Tropen
weiße Männer kaum oder gar nicht Feldarbeit verrichten
können und daß der dort geborene Indianer nie zu
gedungener Arbeit zu bringen ist, so daß afrikanische
 
Arbeiter unvermeidlich erscheinen, wenn Weiße jene
Länder überhaupt benützen und bewohnen wollen.
Die ganze Welt weiß, daß diese Wahrheit eine
der wichtigsten Lebensfragen für die Einigkeit wenigstens
der nordamerikanischen Freistaaten ist.
Der Preis eines Sklaven ist sehr verschieden,
200 Thaler (à 2 fl. 30 kr.) für ein männliches Individuum,
was halbweg rüstig, ist wohl das Minimum,
aber diese Preise steigen mit der Kunstfertigkeit des
Negers bedeutend, 800, 1000 Thaler und auch höher,
wie man mir sagte. Weiber sind im Verhältnisse
billiger, indessen bestimmen auch hier körperliche Vorzüge
und Geschick den Preis.
Wer sich kürzere Zeit in Brasilien aufhält, kann
sich Sklaven miethen und hier sind die Preise ebenfalls
wieder bedingt durch die Fähigkeiten derselben, durchschnittlich
20-30 Thaler per Monat. Ja man kann
sich in Rio de Janeiro aller Orten Sklaven auf Tag
und Stunde miethen, indem es dort eine häufige
Spekulation ist, die Schwarzen beiderlei Geschlechts des
Morgens hinauszuschicken, um eine gewisse Summe zu
verdienen, welche des Abends abgeliefert wird. Der
Mehr-Verdienst gehört den Sklaven, was beim Weniger
geschieht, braucht kaum erwähnt zu werden.
Ein freundlicheres Bild als diese Sklavenzustände
giebt der botanische Garten, aber in allen Notizen über
Rio de Janeiro ist dessen erwähnt, so daß ich nur
wenig über denselben berichten werde. Der Stifter
 
dieses Gartens war ein Mönch, und die Grundidee,
welche denselben leitete, die, alle Kulturpflanzen der
Erde, einheimisch unter gleichen Breitegraden oder im
wärmeren Klima überhaupt, dort zu vereinigen, die
Bedingnisse ihres Gedeihens zu studiren, und sie dann
in Brasilien zu verbreiten. So viel ich weiß, ist dieser
Zweck nur unvollkommen erreicht worden, obgleich von
Zeit zu Zeit die Regierung ihn kräftig unterstützt hat.
Ich halte diesen Garten für den schönsten der Welt und
habe ihn an Ort und Stelle für eine lebende Illustration
zu »Tausend und eine Nacht« erklärt.
Die Anlage desselben ist einigermaßen im altfranzösischen
Style gehalten, aber jene Kinder der
tropischen Flora haben sich nicht binden lassen durch
Schnürleib und Perücke, und so ist nur das Zierliche
der Etikette geblieben, und deren Steifheit verschwunden.
Man kann sich denken, welchen Effect mächtige
Baumgruppen machen, die zusammengestellt sind aus den
abenteuerlichsten und prachtvollsten Blattformen der Erde.
Eine lange Allee des australischen Brodfruchtbaums
fällt beim ersten Anblick in die Augen und überrascht
durch die eigenthümliche Form der Stämme. Mächtige
Gruppen von Bambusrohr imponiren durch ihre Höhe,
während anderwärts ein Feld mit Theestauden, ferner
Kaffeebäume, Baumwollenbäume, Cacaobäume und alle