# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2017
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Anonymous, Der Luftpirat und sein lenkbares Luftschiff 63:	Die Schreckensreise des Weltenfahrzeuges
# source:	http://www.gutenberg.org/files/56068/56068-h/56068-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	whole
# comments:	NA

Der Luftpirat und sein lenkbares Luftschiff.


Immer tiefer sank der Koloß in die glühend heiße, weiche Masse, deren Feuerwellen
über dem Fahrzeug zusammenzuschlagen drohten.


Druck- und Verlags-Gesellschaft
Berlin


Die Schreckensreise des
Weltenfahrzeuges.


„Halt, wer da! Antwort — oder ich schieße!“


Diesen Worten folgte das scharfe Knacken eines Revolverhahns.
Sonst umgab Dunkelheit diese nächtliche Szene.


„Schießen Sie nicht,“ tönte eine sonore Stimme. „Ich komme zwar
zu ungewöhnlicher Stunde, aber ich bin kein Dieb, kein Mörder.“


Im nächsten Moment blitzte das helle Licht einer elektrischen
Lampe auf.


Das blendende Licht beleuchtete ein geräumiges, sehr behaglich
eingerichtetes Zimmer, an welches ein großes Schlafzimmer stieß.


Der Vorhang, welcher dies Gemach von dem Zimmer trennte, war
zurückgeschoben.


Dort stand ein Mann in mittleren Jahren, der in aller Hast einen
Schlafrock angezogen zu haben schien.


Er war wohl offenbar aus dem Bett gesprungen, seine bloßen Füße
steckten in Pantoffeln und in der rechten Hand hielt der Mann einen
scharfgeladenen Armeerevolver.


Die Unruhe dieses Herrn war erklärlich, denn das Geräusch eines
zerbrochenen Fensters weckte ihn aus dem besten Schlummer.


Der Fensterladen vor der großen Spiegelglasscheibe war emporgehoben
und die Scheibe selbst durch einen anscheinend mit großer
Wucht geführten Schlag zertrümmert.


Das elektrische Licht aber hatte nicht der Bewohner dieser Räume
entflammen lassen, sondern ein Eindringling, der zur Mitternachtsstunde
durch das zerbrochene Fenster hereingekommen sein mußte.


Da stand dieser Mann, dessen athletische Gestalt durch einen
grauen Mantel in militärischem Schnitt verhüllt wurde.


Er stand hoch aufgerichtet, in der Linken die elektrische Lampe
haltend, eine blaue Mütze mit breitem, goldenem Streifen bedeckte
seinen Kopf, während eine schwarze Halbmaske das energische, kühn
geschnittene Antlitz bedeckte.


„Da bin ich,“ sprach er zu dem schier fassungslosen Bewohner
dieser Räume. „Sie haben mich gerufen. Ich habe den geheimnisvollen
Hilferuf in einer der größten Zeitungen des Kontinents gelesen. Ich
habe die Bedeutung desselben verstanden. Daß ich zur Nachtzeit
hierherkommen mußte, ist freilich ungewöhnlich, aber ich kann nicht
anders. Kapitän Mors steht vor Ihnen!“


Gleichzeitig hatte der rätselhafte Besucher ein großes Zeitungsblatt
unter seinem Mantel hervorgezogen.


„Dieses Inserat stammt von Ihnen, nicht wahr?“ fuhr er fort, während
der so jäh aufgeweckte Mann vor ihm noch immer nicht wußte,
ob er wachte oder träumte. „Hier lesen Sie, das ist das Inserat, in welchem
ich, Kapitän Mors, aufgefordert werde, die Welt und deren Bewohner
vor einer Katastrophe zu bewahren. Und zwar vor einer Katastrophe,
wie sie die Weltgeschichte noch nicht kennen soll. Diese Worte
hier sind nur für mich berechnet. Anderen würde dies Inserat als die
Eingabe eines Wahnwitzigen erscheinen. Aber Sie haben Ihre Gründe
gehabt, dieses Inserat so geheim zu halten. Ich bin dem Rufe gefolgt.
Sprechen Sie. Wie kann ich Ihnen helfen?“


Der Aufgeweckte ließ den Revolver sinken.


Sein Gesicht war ungemein geistvoll und verriet den Denker,
zugleich aber auch den Mann, der, wenn er wollte, auch recht energisch
aufzutreten vermochte.


„Sie sind Ingenieur Reymond,“ fuhr Kapitän Mors fort. „Sie haben
gewußt, daß ich mich stets über alles, was in der Welt vorgeht, auf dem
Laufenden halte, daß ich alle großen Zeitungen genau lese. Nun sagen
Sie mir alles, denn ich habe Zeit, so lange die Dunkelheit dauert. Beim
ersten Morgengrauen muß ich den Rückweg antreten.“


„Aber um Himmels willen, wie sind Sie nur hier hereingekommen?“
fragte der Ingenieur, als er sah, daß sich Kapitän Mors ruhig in
einem Sessel niederließ. „Dieses turmartige Gebäude ist ja sechs Stock
hoch. Da vermöchte nicht einmal eine Katze hinaufzugelangen.“


„Je höher, desto besser,“ erwiderte der Luftpirat mit eisiger Ruhe.
„Im übrigen gibt es für mich wenig Hindernisse. Doch zur Sache. Ich
nehme an, daß die Angelegenheit, die mich hierher geführt hat, eilig ist
und daß es sich in der Tat um das Schicksal der ganzen Welt handelt.“


Ingenieur Reymond war gewiß kein Feigling, er gewann bald seine
Selbstbeherrschung wieder.


Er betrachtete den berühmten Mann, von dem die Welt so viel
erzählte, mit einem Gemisch von heimlichem Grauen und Bewunderung.


Rasch war eine Lampe entzündet und der Ingenieur nahm seinem
unheimlichen Besucher gegenüber Platz.


„Ich will mich kurz fassen,“ begann er. „Genug, ich bin der technische
Leiter eines riesigen Etablissements, welches Maschinenteile liefert.
Dort erschienen vor einiger Zeit ein paar Männer, die ich für Amerikaner
halte. Sie machten verschiedene Bestellungen und sprachen hauptsächlich
mit dem zweiten Leiter der Fabrik, ich hatte zu jener Zeit eine
andere, sehr wichtige Arbeit vor und achtete wenig auf die Fremdlinge.
Erst durch einen Zufall wurde mein Verdacht rege, nämlich, als ich von
meinem Kollegen erfuhr, daß an die fremden Herren Maschinenteile
abgeliefert wären, über deren Verwendung man sich gar keinen Begriff
machen könnte. Unglücklicherweise war der Auftrag schon ausgeführt
und der Rest der Bestellung abgeliefert, ohne daß ich es zu verhindern
vermochte. Nun, ich will wenig Worte machen, Kapitän Mors. Jene
Fremden, die übrigens über bedeutende Summen verfügten, haben zweifellos
einige Weltenfahrzeuge hergestellt, welche möglicherweise dem
wunderbaren Fahrzeug ähneln, mit welchem Sie durch die Weltenräume
kreuzen.“


„Ihre Ausführungen setzen mich in einige Verwunderung,“ erwiderte
Mors, nachdem er einen Augenblick nachgesonnen. „Indessen lassen
sich ja wenige Geheimnisse bewahren, und so mag es schon sein, daß
hier und da etwas von meinem Weltenfahrzeug bekannt wurde, ganz so,
wie ja auch mein Luftschiff von vielen gesehen, betrachtet, von einigen
sogar photographiert wurde. Aber das alles überzeugt mich noch nicht,
ob der Welt auch wirklich Gefahr droht. Angenommen, jene Fremden
hätten in der Tat einige Weltenfahrzeuge hergerichtet, was könnte das
der Erde für Schaden bringen?“


„Jetzt kommt die Hauptsache,“ erwiderte Ingenieur Reymond.
„Deshalb habe ich ja auch meinen Hilferuf in der Zeitung erlassen.
Nachdem ich Verdacht geschöpft, spürte ich den Fremden nach und es
gelang mir eines Abends durch List, über die ich hier nicht näher sprechen
will, die Fremden zu belauschen. Genug, ich verbarg mich in ihrer
Nähe und hörte ihren Gesprächen zu, die mich mit Entsetzen erfüllten.
Diese gefährlichen Männer wollen eine geradezu grauenvolle Katastrophe
herbeiführen und sich dadurch zu Herren der Erde machen. Der
eine dieser Unmenschen meinte, die Erde sei viel zu stark bevölkert und
es würde gar nicht schaden, wenn die Hälfte der Menschheit vernichtet
würde. Hierauf wollte er mit seinem Kumpan eine Tyrannenherrschaft
über das Weltall ausüben.“


„So, so,“ meinte Mors. „Darüber möchte ich noch einige Fragen
stellen. Zunächst, war es Ihnen, mein Herr, denn nicht möglich, diese
gefährlichen Menschen verhaften zu lassen?“


„Nein,“ erwiderte Reymond. „Ich war allein, ein unglücklicher
Zufall wollte es, daß sie mich entdeckten. Sie verfolgten mich sofort
und hätten sie mich eingeholt, so wäre ich zweifellos ermordet worden.
So aber stürzte ich mich in den Fluß und da ich ein ausgezeichneter
Schwimmer bin, hielt ich mich lange genug unter Wasser, während sie
überall herumsuchten. Sie glaubten, ich sei ertrunken. Glücklicherweise
haben sie mich nicht erkannt, denn sonst gehörte ich längst zu den
Toten. Wenn sie aber jenes Inserat in der Zeitung gelesen haben, kommen
sie auf die Spur. Deshalb habe ich auch, um mich zu schützen,
Vorsichtsmaßregeln getroffen und wohne hier in diesem unzugänglichen
Gebäude, hoffend, daß ich von Ihnen eine Nachricht erhalten würde.
Statt dessen kommen Sie selbst und das ist umso besser.“


Mors überlegte noch einen Augenblick.


„Herr Reymond,“ sprach er dann in seiner gewinnenden Art und
Weise. „Ich glaube bestimmt, daß jene Unholde das Inserat gelesen
haben und daß sie Ihnen möglicherweise nach dem Leben trachten. Ich
mache Ihnen einen Vorschlag. Wollen Sie mit mir gehen? Wollen Sie
meine Heimat aufsuchen, die geheimnisvolle Insel, die ich bewohne,
den Ort, wo Ihnen kein Mörder nahen dürfte? Dort sind Sie sicher.“


„Nein, das kann ich nicht,“ entgegnete Reymond. „Ich möchte
hier in Frankreich bleiben, bei meinen Instrumenten, bei meinen Büchern.“


„Aber dann kann ich Sie nicht schützen,“ erwiderte Mors, „und
ich fürchte, daß Sie alsdann dem Verderben verfallen.“


„Nun, ich lasse es darauf ankommen,“ erwiderte Reymond. „Ich
glaube, hier bin ich sicher.“


„So wenig sicher wie vor mir,“ erwiderte der Luftpirat. „Sie sehen
ja, daß auch ich hier eingedrungen bin, und diese Unholde könnten das
gleiche tun. Also ich biete Ihnen nochmals Schutz in meiner geheimnisvollen
Heimat an. Wollen Sie?“


„Ich danke Ihnen herzlichst für Ihr Anerbieten, aber ich kann
nicht. Ich hänge zu sehr an Frankreich. Hoffentlich haben jene Unholde
auch anderes zu tun, als sich mit mir zu beschäftigen. Doch nun zur
Hauptsache. Das, was ich Ihnen sagen will, betrifft die Katastrophe, die
den Bewohnern der Erde droht.“


„Ganz recht, das interessiert mich,“ erwiderte Mors. „Angenommen,
jene Menschen hätten einige Weltenfahrzeuge erbaut, so genügt
das nicht, um die Bewohner der Erde zu vernichten, dazu gehören noch
kolossale Zerstörungsmittel von einer Furchtbarkeit, gegen die unsere
irdischen Sprengstoffe als Kinderspielzeug erscheinen.“


Reymond war aufgestanden.


„Das ist es ja, Kapitän Mors,“ sprach er mit furchtbarem Ernst
und mit gedämpfter Stimme. „Die Unholde wollen sich einen furchtbaren,
zerstörenden Stoff verschaffen, den sie mittelst ihrer Weltenfahrzeuge
holen wollen und zwar aus ungeheurer Ferne. Haben sie diesen Stoff,
der von geradezu vernichtender Wirkung sein muß, so verwandeln sie
ihre Weltenfahrzeuge in Zerstörungsmaschinen und dann wird die Erde
von einem Schicksal betroffen, wie es in der ganzen Weltgeschichte
noch nicht dagewesen ist. Jene unheimlichen Männer müssen große
Kenntnisse in der Mathematik, Astronomie und der Physik besitzen.
Wunderbare Kenntnisse, die sie allerdings zu Verbrechen anwenden
wollen.“


„Woher gedenken jene Elenden den Zerstörungsstoff zu holen?“
fragte Mors, jedes Wort betonend.


„Vom Planeten Saturn,“ lautete die Antwort. „Von jenem mächtigen
Weltkörper, der seltsamerweise das einzige Gestirn ist, das von Ringen
umgeben wird, und diese Ringe, die den Riesenkörper des Planeten
umkreisen, bergen nach genauen wissenschaftlichen Beobachtungen eine
Materie, die so fürchterlich wirkt, daß sie imstande ist, die ganze Erde
in Trümmer zu zerspalten. Diesen furchtbaren Stoff wollen jene Unmenschen
holen und damit zur Erde zurückkehren.“


„Ich verstehe,“ versetzte Mors mit großer Ruhe. „Sie wünschen,
daß ich mit meinem Weltenfahrzeug dies Vorhaben vereitle? Wenn jene
Unholde mit dem Zerstörungsstoff zurückkehren, ist es zu spät. Sie
würden zuerst mich und meine Fahrzeuge vernichten. Ich bin Ihnen
sehr zu Dank verpflichtet, Herr Reymond, und ich erneuere zum dritten
Male mein Anerbieten, mit mir nach meiner fernen Insel zu reisen.“


„Nein, ich bleibe in Frankreich,“ erwiderte Reymond. „Ich habe
jetzt meine Pflicht getan und das Schicksal der Erde in Ihre Hände gelegt.“


„Aber Sie sind verloren, Herr Reymond,“ sprach Mors, indem er
sich langsam erhob. „Ich fürcht das Schlimmste.“


Es war umsonst. Reymond gab nicht nach, er hing zu sehr an
seiner schönen, sonnigen Heimat. In dieser Beziehung war er ein Starrkopf.


Er gab Mors noch verschiedene Informationen, aus denen der
Luftpirat den Ort entnehmen konnte, an welchem die Weltenfahrzeuge
erbaut wurden.


„Ich schulde Ihnen wirklich außerordentlichen Dank,“ erwiderte
der Luftpirat. „Ich habe Ihnen sogar das Fenster zerbrochen und Sie in
ihrem Schlaf gestört. Sprechen Sie, Herr Reymond, kann ich Sie nicht
in irgend einer Weise für diese wichtigen Mitteilungen belohnen?“


„Nein,“ erwiderte der Franzose. „Ich bin selbst sehr vermögend
und bedarf nichts. Ich habe jene Pflicht erfüllt, welche das Gebot der
Menschenliebe vorschreibt und bin überzeugt, daß Sie alles aufbieten
werden, um das Furchtbare zu verhindern. Damit bin ich reich belohnt,
das genügt vollkommen.“


„Nun denn, so muß ich handeln,“ rief der Luftpirat. „Ich darf
keine Zeit verlieren. Hier ist vielleicht jede Minute kostbar. Leben Sie
wohl, mein Herr, ich ruhe und raste nicht, bis ich das Furchtbare verhindert
habe. Gelingt es mir nicht, dann habe ich meinen Untergang
gefunden.“


Er sprach diese Worte mit finsterem Entschluß und schwang sich
auf das Fensterbrett.


Außerhalb befand sich eine kleine Brüstung, da glaubte der Ingenieur
trotz der Dunkelheit zu sehen, daß sich dort etwas Schattenhaftes
bewegte.


Er hörte auch ein leises Sausen und Summen, dann schien es, als
ob Kapitän Mors in die Nacht hinausspränge.


Er hörte einen leichten Aufprall, aber unmittelbar am Fenster,
dann folgte ein Rauschen und Schwirren und da sah Reymond, als ob
durch die Finsternis etwas Schwarzes, Schattenhaftes von dannen huschte.


Vorsichtig ließ er den Fensterladen wieder herab, aber er fand in
dieser Nacht keine Ruhe.


Wohl aber fand er sie vierundzwanzig Stunden später, und zwar
für immer, denn da wurde der Ingenieur Reymond, dieser wackere, von
allen geschätzte Mann, auf unerklärliche Weise ermordet aufgefunden.


Der Luftpirat hatte es geahnt, aber Reymond die Warnung des
seltsamen Mannes mißachtet. Er war zurückgeblieben, er hatte den
Schutz, den ihm Mors anbot, verschmäht. Der wackere Mann mußte
seine Menschenliebe mit seinem Leben bezahlen.


Kapitän Mors hatte mit einer kleinen Flugmaschine, die sich auf dem
lenkbaren Luftschiff befand, den Franzosen besucht.


Das Luftschiff selbst lag auf einer der Felseninseln, an der französischen
Küste und in der nächsten Nacht befand sich Mors bereits auf
dem Rückwege.


Nach glücklicher Fahrt gelangte er auf seiner Insel an, da war es
sein erstes, das Weltenfahrzeug zu inspizieren.


Der „Meteor“ war jeden Augenblick zu seinem Flug in den Weltenraum
bereit und Mors säumte nicht, das Fahrzeug mit einer ausgewählten
Mannschaft zu besteigen.


Auch der Professor nahm daran teil, obwohl ihn Mors vor den
Gefahren der bevorstehenden Reise warnte.


„Diesmal werden wir uns der Wissenschaft wenig widmen können,
Professor,“ sprach Mors zu seinem gelehrten Freunde. „Diesmal gilt es
eine entsetzliche Katastrophe zu verhindern. Es wäre besser,
Sie blieben hier. Ich glaube, es kommt zu den furchtbarsten Abenteuern,
zu gefährlichen Kämpfen. Es geht auf Tod und Leben.“


Der Professor war aber nicht zu halten.


Er wußte ja, daß möglicherweise der Saturn besucht wurde. Mors
sprach ja die Vermutung aus, daß jene Unheimlichen bereits die Reise
nach dem fernen Weltkörper angetreten haben könnten.


„Wie, eine solche Gelegenheit sollte ich verpassen,“ rief Professor
van Halen enthusiasmiert, „nimmermehr, der Saturn birgt ja die größten
Rätsel, ich bebe förmlich bei dem Gedanken, diesen wunderbaren Weltkörper
in der Nähe zu sehen. Nehmen Sie mich mit, Kapitän, ich bitte
Sie darum. Sie machen mich unglücklich, wenn Sie mich zurücklassen.“


Mors gab nach, aber er war diesmal ernst und düster wie nie zuvor.


Er nahm nur Terror mit und hinterließ Star und Herbert genaueste
Instruktionen für den Fall, daß er von der abenteuerlichen Fahrt
nicht mehr wiederkehren sollte.


Diese Instruktionen betrafen das Schicksal der Insel mit allem, was
sich darauf befand. Es war kein Zweifel, wenn Mors zu Grunde ging, so
würde auch sein ganzes Werk vernichtet.


Inzwischen hatte der Luftpirat die Kunde von Reymonds Tod
erfahren.


„Ich habe ihn gewarnt,“ sprach er, als er die Nachricht las. „Aber
der Unglückliche wollte ja nicht hören. Nun, vielleicht kann ich ihn
wenigstens rächen.“


Nach den Angaben des Ingenieurs befand sich der Ort, an dem
die geheimnisvollen Amerikaner ihre Weltenfahrzeuge erbaut hatten,
irgendwo im Süden der Vereinigten Staaten Nordamerikas.


Dorthin waren die Maschinenteile geschickt worden und Reymond,
der sich um diese Angelegenheiten sehr bekümmert, hatte Mors
noch Winke gegeben, welche die Nachforschungen des Luftpiraten erleichterten.


Diesmal wendete sich das Weltenfahrzeug nicht nach dem Weltenraum,
sondern durchschoß mit Blitzesschnelligkeit die Luftzonen über
der Südsee und wendete sich nach den südkalifornischen Landschaften.


Ein Zufall unterstützte Mors, der sein wunderbares Fahrzeug in
den wilden Gebirgen der Sierra Nevada landen ließ und von dort aus
einige Späher aussandte.


Bald erhielt er die Nachricht, daß an der Grenze des Staates Sonora,
der schon zu Mexiko gehörte, merkwürdige Dinge beobachtet worden
seien, die auf eine sonderbare Arbeit schließen ließen.


Wenige Tage später wurde der Verdacht bestätigt, dort hatten die
geheimnisvollen Amerikaner gearbeitet, dort hatten sie ihre Weltenfahrzeuge,
zu denen sie sich die Materialien in verschiedenen Ländern bestellt,
zusammengesetzt.


Ob die Pläne zu diesen wunderbaren Fahrzeugen von ihnen selbst
ausgesonnen worden waren, ob sie einiges über Mors’ Weltenfahrzeug
durch Verrat vernommen, blieb in Dunkel gehüllt. Genug, die Geheimnisvollen
hatten derartige Fahrzeuge zusammengestellt, montiert und
für die Fahrt in den Weltenraum bereit gemacht.


In der nächsten Nacht befand sich Mors mit seiner ganzen Mannschaft
wieder im „Meteor“, der ihn mit ungewöhnlicher Geschwindigkeit
nach der bezeichneten Gegend brachte.


Das war eine Einöde, die selten oder nie von Menschen betreten
wurde. Dort hatten die Unheimlichen mit Muße arbeiten können.


Als der Morgen graute, war Mors an Ort und Stelle, fest entschlossen,
alles, was er an Zerstörungsmaschinen besaß, zur Vernichtung dieser
gefährlichen Menschen und ihrer Werke aufzubieten.


Schon sah er in der Einöde große Wellblechhallen, die zum
Schutz gegen die Witterung gedient hatten.


Regen gab es hier selten, deshalb dienten diese Wellblechhallen
wohl nur als Schutz gegen die glühende Sonne.


Der „Meteor“ erhob sich über diesen Hallen, alles war bereit, um
das Zerstörungswerk auszuüben.


Der Luftpirat aber ballte grimmig die Fäuste, denn er sah von
oben in leere Räume. Die drei großen Hallen bargen nichts mehr als
einige Gerätschaften und Werkzeuge. Die Flugmaschinen aber, die man
drin montiert, die waren verschwunden.


Mors ließ den „Meteor“ zu Boden sinken und verließ mit einigen
Indern das Weltenfahrzeug.


Plötzlich begannen einige der Inder zu rennen und zu laufen und
sausten wie Antilopen hinter einer Gestalt her, die mit wilden Sprüngen
zu entkommen suchte.


Bald darauf vernahm Mors lautes Gekreisch, die Inder kehrten zurück
und führten in ihrer Mitte einen Mischling, einen sogenannten
Mulatten.


Der Mann war halbtot vor Angst und glaubte, daß es ihm an den
Kragen ginge. Beim Anblick des Luftpiraten schnappte er beinahe über
und flehte mit jämmerlicher Stimme, ihm das Leben zu schenken.


Mors beruhigte den Zitternden. Es stellte sich heraus, daß der
Mulatte zu den Arbeitern gehörte, die an dieser Stätte für die Fremdlinge
tätig gewesen waren.


Die Unheimlichen hatten die Arbeiter reichlich belohnt und sie
dann entlassen. Der Mulatte aber war dem Trunke ergeben und hatte
sich zur Feier, daß die Arbeit beendigt, so bezecht, daß er in einer Felsenspalte
zurückblieb.


Als er erwachte, fand er sich allein und war gerade im Begriff gewesen,
den Weg nach der nächsten Ansiedlung zu suchen.


„Wo sind die Leute, die hier gearbeitet haben?“ fragte Mors hastig.


„Sie haben drei wunderbare Maschinen gebaut,“ erwiderte der
Mulatte zaghaft. „Damit sind sie in den Himmel hineingeflogen.“


„Also zu spät gekommen,“ erwiderte Mors. „Aber der Vorsprung
kann nicht allzugroß sein. Ich muß ihnen nach. Ich muß das Schreckliche
verhindern! Freilich, es wird im Weltenraum zum Kampf auf Tod
und Leben kommen.“


Dem Mulatten wurden noch einige Fragen vorgelegt, und Mors
entnahm daraus, daß jene unheimlichen Amerikaner einen Vorsprung
von sechsunddreißig bis vierzig Stunden besitzen müßten.


Mors gab dem Erschrockenen noch einige Goldstücke und bestieg
mit seinen Mannschaften das Weltenfahrzeug, welches der Mulatte
dumm und blöde anstarrte.


Seinen Aussagen nach hatten die Weltenfahrzeuge der Amerikaner
ein anderes Aussehen besessen, als der „Meteor“; sie waren etwas kleiner,
aber auch mit flüssiger Luft und mit Riesenmagneten ausgerüstet.


Mors gab den Befehl zur Abfahrt, die Türen schlossen sich, der
„Meteor“ hob sich.


Dann hörte man das eigentümliche Surren, welches die Tätigkeit
des Riesenmagneten verkündete. Der „Meteor“ hob sich, und schoß mit
furchtbarer Geschwindigkeit in die Lüfte, den Augen des nachschauenden
Mulatten im Nu entschwindend.


Mors hatte den Professor und Terror von allem, was er erfahren, in
Kenntnis gesetzt.


„Es handelt sich darum, die Erde vor einer Katastrophe zu schützen,“
sprach er kalt. „Wir haben es mit drei Gegnern zu tun und wenn
dieselben auch etwas kleiner sind, als unser Fahrzeug, so könnten sie
doch durch ihre Ueberzahl einen Vorteil gewinnen. Es handelt sich also
darum, daß wir nicht allein diese drei Weltenfahrzeuge einholen, sondern
sie einzeln vernichten, vor allen Dingen aber verhindern, daß sie
vor uns nach dem Planeten Saturn kommen. Erreichen sie diesen Planeten
vor uns und gelingt es ihnen, sich des zerstörenden Stoffes, der in
den Ringen zu finden ist, zu bemächtigen, so ist die letzte Hoffnung
geschwunden. Jene Schurken sind Verbrecher, obgleich sehr gebildete
Verbrecher. Sie werden ihre Wissenschaft und ihre Kenntnisse zum Unheilstiften
anwenden. Zunächst würden sie uns vernichten und dann
nach der Erde zurückkehren, um daselbst ein Blutbad anzurichten, gegen
welches die fürchterlichsten Kriege der Weltgeschichte als Spielerei
erscheinen. So steht es. Wir haben auf keine Schonung zu rechnen. So
wenig wie wir solche selbst ausüben werden. Vorerst bleibt uns nichts
übrig, als die ganze Schnelligkeit des „Meteor“ zu benutzen und Ausguck
nach den drei Weltenfahrzeugen zu halten.“


Letzteres übernahm der Professor, der ja am Fernrohr die größte
Uebung besaß. Mors und Terror teilten sich in die Handhabung der
Maschinen.


Noch nie hatte der „Meteor“ so schnell die Luftzone der Erde
durchschnitten wie dieses Mal. Noch nie war er mit so furchtbarer
Schnelligkeit in den Weltenraum hinausgefahren.


Mors schien die Gefahren, die der Weltenraum barg, diesmal
gar nicht zu beachten. Er kümmerte sich nicht einmal darum, daß
er bei dieser Gelegenheit eine Meteorsteinzone streifte.


Terror war gewiß ein Mann von Eisen, aber ihm grauste beinahe,
als er sah, mit welcher Rücksichtslosigkeit Mors diesmal das Fahrzeug
handhabte.


Bei einem Zusammenstoß wäre das Weltenfahrzeug in Atome zermalmt
worden, aber Mors pochte auf sein Glück, welches ihm schon so
oft in den gefährlichsten Tagen seines Lebens beigestanden.


Er trotzte den Gefahren, er steigerte die Schnelligkeit des „Meteor“
bis ins Unglaublichste.


Selbst der Professor beobachtete manchmal kopfschüttelnd die
Instrumente, welche die Schnelligkeit des Fahrzeuges anzeigten.


„Kapitän,“ sprach er zu dem Luftpiraten. „Wir fahren mit einer
geradezu entsetzlichen Geschwindigkeit. Stoßen wir bei dieser Gelegenheit
mit einem Weltkörper zusammen, so werden von unserem „Meteor“
nicht einmal Atome übrig bleiben.“


„So ist es,“ versetzte Mors. „Aber es handelt sich hier um das Geschick
von Hunderten von Millionen Menschenleben. Ich habe das
Schicksal herausgefordert und das Schicksal soll entscheiden. Sterben
wir, so geschieht es im Interesse der Menschheit und dann hat es das
ewige Geschick so gewollt. Erreichen wir die Unholde und vernichten
wir sie, so haben wir eine gute Tat begangen, und die ganze Welt muß
uns dankbar sein. Vorwärts!“


Die eiserne Energie des Luftpiraten teilte sich der Mannschaft mit,
und da war nicht einer, der Zaghaftigkeit zeigte. Der Professor aber
begab sich alle halben Stunden an seine Instrumente, um damit die
Tiefen des Himmelsraumes zu durchsuchen.


Er war ein äußerst geübter Beobachter, aber bis jetzt sah er vergeblich
nach den drei geheimnisvollen Weltenfahrzeugen aus, sie mußten
noch immer einen großen Vorsprung besitzen.


Inzwischen wurde nichts verabsäumt.


Alle Zerstörungsmaschinen wurden so aufgestellt, daß sie jeden
Moment benutzt werden konnten.
Die Leute waren immer auf ihren Posten.


Die Entfernung, welche die Weltenfahrer von dem Riesenplaneten
Saturn trennte, war ungeheuer, denn sie betrug schlecht gerechnet
zwölfhundert Millionen Kilometer.


Mors aber betrachtete diese Entfernung als etwas Geringes, denn
sein „Meteor“ durchschoß ja den Weltenraum mit der Schnelligkeit des
Blitzes.


Man hatte während der Fahrt eine Zone zu passieren, in der man
schärfste Umschau halten mußte.


In der Urzeit war zwischen dem Planeten Jupiter und dem Mars
ein ungeheurer Planet durch irgend eine Naturkatastrophe zertrümmert
worden.


Diese Trümmer flogen noch immer als kleine Planeten durch den
Raum und wurden auf der Erde mit dem Namen Asteroiden bezeichnet.


Diese winzigen kleinen Planeten mußten dem Weltenfahrzeug
teilweise begegnen, auch zuweilen ihre Anziehungskraft ausüben. Dort
war also große Vorsicht geboten.


Tag verging für Tag, Nacht für Nacht, wenn man überhaupt hier,
wo die Sonne unablässig am schwarzen Sternenhimmel glänzte, von Tag
und Nacht reden konnte.


Den einzigen Unterschied bildeten Wachen und Schlafen und die
verrinnende Zeit, denn von der Geschwindigkeit des „Meteor“ war im
Weltenfahrzeug nicht das Geringste zu bemerken.


Man konnte an nichts ermessen, mit welcher Geschwindigkeit das
Fahrzeug diese ungeheuren Räume durchsauste, es fehlten die Gegenstände,
denen gegenüber man die Schnelligkeit abmaß.


Das einzige Kennzeichen bildeten die Instrumente, auf denen sich
Zeiger mit rasender Geschwindigkeit drehten und die Zahl der zurückgelegten
Kilometertausende verzeichneten.


Sah man die Instrumente nicht an, so schien das Fahrzeug still zu
stehen und sich gar nicht von der Stelle zu bewegen.


Endlich kamen in weiter, weiter Ferne glänzende Körper zum Vorschein.


Sie waren anfangs wie Sterne, wurden aber größer und größer, als
man ihnen näher kam. Es waren die Asteroiden, auf die man zufuhr.
Hier mäßigte Mors die Geschwindigkeit seines Weltenfahrzeuges.


Es waren wiederum einige Tage und Nächte verflossen, da man auf dem
Weltenfahrzeug die Zeit danach einteilte.


Mors war gerade in seiner Schlafkabine, als die Telephonklingel,
welche aus dem Beobachtungsraum hinabführte, heftig schrillte.


Im nächsten Moment hielt der Luftpirat das Hörrohr.


„Kommen Sie sofort herauf, Kapitän,“ hörte er die Stimme des
Professors. „Einer unserer Gegner ist in Sicht. Merkwürdigerweise hält er
sich in der Nähe eines der kleinen Planeten verborgen.“


Mors war in wenigen Augenblicken im Beobachtungsraum.


Ein prachtvoller Anblick erwartete ihn hier.


Der Professor hatte den einen Fensterschieber geöffnet und ein
blendender Glanz strömte in das Innere des Beobachtungsraumes. Die
massive Glasscheibe schützte das Innere des „Meteor“ vor der Kälte des
Weltenraumes, denn eine entsetzliche Kälte mußte ja draußen im luftleeren
Raum herrschen.


Der blendende Glanz rührte von einem Asteroiden her, dem sich
der „Meteor“ stark genähert hatte.


Dieses Ueberbleibsel einer ehemals bedeutenden Welt war aber
nicht rund oder abgeflacht, wie andere Planeten, sondern eckig, und
glich einem Rhomboid, welches in regelmäßiger Umdrehung durch den
Weltenraum dahinsauste.


Das war schon der Beweis, daß einstmals eine unbekannte Gewalt
den riesigen Planeten zersprengt hatte, das war ein Ueberrest dieser
fürchterlichen Katastrophe.


Der Astroid schien eine Lufthülle zu
besitzen, wenigstens gewahrte man einen nebelartigen Schimmer an den
Rändern und Vorsprüngen.


Mors warf nur einen einzigen Blick auf diesen rätselvollen Weltkörper,
dann suchte er nach dem Feinde.


Der Professor zeigte dem Luftpiraten, was er entdeckt und Mors
heftete seine Feueraugen durch das Fernglas in die geheimnisvolle Ferne.


„Sie haben sich nicht getäuscht, lieber Professor,“ sprach der Luftpirat.
„Es ist in der Tat ein Werk von Menschenhand. Es könnte allerdings
das Weltenfahrzeug eines anderen Planeten sein, denn wir haben
ja ähnliche Dinge schon früher gesehen. Aber dies dort ist ein Werk,
welches auf der Erde fertig gestellt wurde. Es ist kein Zweifel, das ist ein
Fahrzeug der unheimlichen Amerikaner.“


Das fremde Fahrzeug befand sich in größter Nähe des Asteroiden
und schien Schutz gesucht zu haben.


Nach den anderen beiden Fahrzeugen sah sich Mors vergeblich
um, möglicherweise hielten sie sich hinter dem Bruchstück einer zerrissenen
Welt verborgen.


Die Inder waren an der Tür des Beobachtungsraumes versammelt
und warteten schweigend, aber mit brennender Neugierde auf die Befehle
des Luftpiraten.


Mors ergriff das Hörrohr und klingelte nach dem Maschinenraum,
in welchem Terror weilte.


„Wir halten auf den Astroiden
zu,“ lautete das Kommando. „Die Mannschaften haben alles für einen
Kampf fertig zu machen. Sowie wir in die Luftzone des Weltenkörpers
kommen, wird das Fahrzeug dort angegriffen.“


Terror gehorchte auf der Stelle.


Der „Meteor“ beschrieb einen gewaltigen Bogen und sauste dann
mit fürchterlicher Schnelligkeit auf den Asteroiden zu.


Bald befand man sich in der dünnen, nebelartigen Höhe, die fast
undurchsichtig wie Glas
diese unbekannte Welt umgab.


Man warf kaum einen flüchtigen Blick auf die Oberfläche dieses
Planetenüberbleibsels, auf diese Oberfläche, welche als geradezu entsetzliche
Stein- und Sandwüste erschien.


Selbst der Professor vergaß seine Leidenschaft, neue Entdeckungen
zu machen und blickte mit fieberhafter Spannung auf den Feind, den er
jetzt schon mit bloßen Augen gewahren konnte.


Kein Zweifel, das war eins der Fahrzeuge, die Mors verfolgte.


Es lag in der unmittelbarsten Nähe des Planetenüberbleibsels und
mochte vielleicht zwei Meilen über der Oberfläche desselben in der
Dunsthülle schweben.


Aus allem, was man sehen konnte, schien hervorzugehen, daß das
Fahrzeug während dieser Fahrt Schaden genommen und daß man diesem
abzuhelfen versuchte.


Die beiden anderen Fahrzeuge waren nicht zu sehen, aber es konnte
sehr leicht möglich sein, daß auch sie über kurz oder lang in Sicht
kamen.


Weiter sauste der „Meteor“, jetzt trennten ihn noch zwei Meilen
von dem Gegner. Jetzt nur noch eine, nur noch eine halbe.


Die Entfernung verringerte sich immer mehr und als Mors den
Befehl zum Stoppen gab, schwebten die Fahrzeuge in einer Entfernung
von fünfhundert Fuß, sodaß sie sich gegenseitig umkreisten.


Der unglückliche Reymond hatte Mors das Aussehen der von dem
Etablissement gelieferten Maschinenteile aufs Genaueste beschrieben.


Man hat sogar die Platten, die den Rumpf des Weltenfahrzeuges
bildeten, dort geliefert, und so konnte Mors ohne viel Mühe sehen, daß
seine Vermutungen völlig zutrafen.


Das war einer der Feinde und man schien dort auf der Hut zu
sein.


Deutlich gewahrte man ein großes Glasfenster, dieses aber verschwand,
als eine große Metallplatte die Scheibe bedeckte.


„Sie bereiten sich zum Kampfe vor,“ murmelte Mors. „Sie besitzen
sicherlich Zerstörungsmaschinen. Nun wollen wir sehen, wer den Sieg
erringt. Vorwärts, wenn ich einen der Gegner vernichte, habe ich es nur
noch mit zweien zu tun. Vielleicht kann hier fern vom Saturn die Entscheidung
fallen.“


Zunächst müßte man die Dunsthülle prüfen und sehen, ob dieselbe
zum Atmen geeignet war.


Einer der Inder unternahm den
Versuch, indem er sich mit einem Glashelm versehen in einen luftleeren
Raum begab.


Nach kurzer Zeit kehrte der Mann zurück.


„Kapitän,“ meldete er, „die Luft ist zum Atmen geeignet, sie ist
etwas dünn, aber wenn man schnell atmet, genügt sie für die Lunge.
Dies kann uns nicht hindern, und wir brauchen keine Sorge zu haben,
daß wir ersticken müssen. Jetzt können die Klappen, welche die Zerstörungsmaschinen
verdecken, geöffnet werden.“


Mors nickte zustimmend, und sagte den braven Gefährten einige
freundliche Worte.


Hierauf wendete er seine Aufmerksamkeit dem Gegner zu.


Der Feind schien das heransausende Weltenfahrzeug auch schon
frühzeitig bemerkt zu haben und wollte deshalb an dieser Stelle den
Kampf aufnehmen.


Man sah, wie sich an der metallenen Außenseite des fremden Fahrzeuges
kleine Oeffnungen bildeten, die Schießscharten glichen.


Dort standen sicherlich die Waffen des Gegners.


Mors kam näher und näher heran, bis aus einer der Schießscharten
des feindlichen Fahrzeuges ein kurzer, gelblich-blauer Blitz zuckte.


Unmittelbar darauf sah man etwas Weißliches herausfahren, und
genau auf die Bordwand des „Meteor“ zufliegen.


Dann empfand man einen dumpfen Schlag von ziemlicher Heftigkeit,
sodaß die Instrumente, die an den Wänden hingen, hin- und herschwankten.


Dem Aufschlag folgte ein scharfes betäubendes Krachen, aber das
war alles.


„Der „Meteor“ widersteht,“ sprach Mors, als er flüchtig die Wände
seines Wunderwerkes prüfte. „Das feindliche Geschoß kann die Metallwand
nicht durchdringen. Gut, nun kommen wir an die Reihe.“


Auf dem „Meteor“ befanden sich verschiedene Zerstörungsmaschinen.


Einige sahen aus wie kleine Maschinengewehre, die
auf fahrbaren Lafetten ruhten, andere wie kleine Geschütze.


Es gab noch eine dritte Sorte von Maschinen, die aber nur im
äußersten Notfalle gebraucht wurden. Auch diese waren zur Hand, wurden
aber als gefährlich, immer bis zum letzten Augenblick zurückgehalten.


Nur wenn es um die Existenz ging, wurden diese fürchterlichen
Maschinen in Tätigkeit gesetzt, aber so weit war es noch nicht gekommen.


Die Inder hatten die Maschinengewehre bereits an die Schießscharten
gebracht und zielten auf den Feind, der noch immer um den „Meteor“
kreiste.


Wenige Minuten später vernahm man das dumpfe Krachen der
Schüsse, die ein unheimliches Echo in der tief unten liegenden Felsenwildnis
erweckten.


Mors, der alles beobachtete, sah deutlich, wie die Geschosse die
Wand des feindlichen Fahrzeuges trafen, wie dieses furchtbare Schläge
erhielt und hin- und herschwankte.


Die Geschosse schienen auch Beulen zu schlagen, aber keine Breschen,
sie genügten offenbar nicht, die Wand des Feindes war gut gepanzert.


Drüben blieb man übrigens auch nicht müßig.


Der Feind nahm offenbar den Lenkapparat des Weltenfahrzeuges
zum Ziel und richtete seine Geschosse auf die Verbindungsstangen,
welche die Riesenmagneten in Tätigkeit setzten.


Mors bemerkte das und schickte sofort einen Befehl nach dem
Lenkraum.


Augenblicklich drehte sich der Magnet und legte sich auf die dem
Feinde abgewendete Seite des Weltenfahrzeuges. Dadurch wurde er vor
Verletzungen gesichert.


Auf dem feindlichen Fahrzeug drüben tat man jetzt das gleiche.


Auch schien man jeden Vorteil benutzen zu wollen.


Höchst wahrscheinlich hatten die Gegner, die sich drüben im Weltenfahrzeug
befanden, erkannt, daß sie mit ihren Geschossen dem „Meteor“
wenig oder gar keinen Schaden zufügen konnten.


„Kapitän,“ schrie plötzlich einer der Inder, der durch eine Schießscharte
die Bewegungen des Feindes beobachtete, „aufgepaßt, Kapitän,
sie wollen rammen!“


„Ich sehe es, mein Getreuer,“ erwiderte Mors, indem er das Glas
absetzte. „Sie haben sich auf alles vorbereitet. Dieses fremde Fahrzeug
besitzt einen scharfen Metallsporn, aber auch ich werde nicht ruhig
zusehen, wenn uns die Gegner angreifen. Jetzt kommt es darauf an, wer
die größere Geschicklichkeit im Lenken des Fahrzeugs besitzt. Die Amerikaner
dort oder ich. Das muß sich bald entscheiden.“


Der Mann mit der Maske wendete sich an die Inder.


„Zieht diese Maschinen zurück,“ befahl er, auf die gewehrähnlichen
Zerstörungsmaschinen deutend. „Jetzt werden die anderen verwendet.
Aber erst dann, wenn der Feind in größere Nähe herankommt. Ich
gehe nach dem Lenkraum, denn ich muß meinen „Meteor“ in dieser
entscheidenden Stunde selbst führen. Terror kann inzwischen das Kommando
über Euch übernehmen.“


Wenige Minuten später stand Mors bei seinem braven Terror, der
alle Befehle des Gebieters im Nu ausgeführt hatte.


„Brav gemacht,“ sprach Mors anerkennend. „Nun will ich Dich
ablösen. Kümmere Dich nicht um die Angriffe des Feindes, sondern
übernimm den Befehl über die indische Besatzung. Sie sollen jetzt die
Zerstörungsmaschinen Nr. 2 gebrauchen, der Gegner will rammen! Er
will uns mit seinem spitzen Metallsporn vernichten.“


Terror nickte nur und rannte mit großen Sprüngen nach dem
Beobachtungsraum hinüber.


Mors aber setzte sich neben den Apparat, der den Riesenmagneten
bewegte und blickte zuweilen durch das Guckloch an der Seite.


Der Gegner war in der Tat zum Angriff bereit.


Er fuhr allerdings noch immer im Halbkreis, aber man sah, wie er
seinen Magneten der unbekannten Welt in der Tiefe zudrehte.


Gleich darauf schoß der Feind mit fürchterlicher Gewalt vorwärts.


Es war ein unheimlicher Anblick, wie das Weltenfahrzeug heranbrauste.
Es schien, als sollte der spitze Sporn an seinem Vorderteil den
„Meteor“ in der Mitte treffen und das Wunderwerk des Luftpiraten in
zwei Teile schneiden.


Mit eisiger Ruhe beobachtete Mors das Manöver seines Feindes.
Er besaß keine solche Waffe, aber dafür andere Mittel, die ihn dem
Gegner ebenbürtig machten.


Im letzten Moment drehte er die eine Lenkstange und wie von
Zaubergewalt bewegt, schnellte sich der „Meteor“ in die Höhe.


Das feindliche Weltenfahrzeug war im vollen Ansturm und sauste
mit furchtbarer Gewalt unter dem „Meteor“ hinweg.


Der spitze Metallsporn aber durchschnitt nur die Luft, sonst wäre
der Rammstoß für Mors und sein Fahrzeug verhängnisvoll geworden.


Gleich darauf setzte Mors sein Fahrzeug wieder in Bewegung.


Es senkte sich und schwebte parallel mit dem Gegner, gleichzeitig
drückte Mors auf einen Knopf, der ein schrilles Klingelsignal vermittelte.
Es war das Zeichen zum neuen Feuern.


Die Inder zielten genau und im Nu sah man das feindliche Fahrzeug
von einer sonderbar gefärbten Rauchwolke umgeben.


Es schwankte, es fuhr bald links, bald rechts, jetzt machte es kurze,
scharfe Zickzackbewegungen und mit einem Male überschlug es sich
selber.


Senkrecht richtete sich der Koloß auf, dann fiel er nach hinten
über, er drehte sich, der Riesenmagnet war halb gelöst, er hing nur noch
an einer einzigen Lenkstange.


Drüben machte man jedenfalls verzweifelte Versuche, um das Fahrzeug
wieder ins Gleichgewicht zu bringen, aber vergebens.



Noch einmal bäumte sich der Riese auf, als wollte er in den Weltenraum
hineinsausen. Aber es war die letzte Anstrengung der Maschinen.


Der Magnet funktionierte nicht mehr, die Lenkstangen zerbrachen,
jetzt wirbelte das Fahrzeug wie ein Kreisel und schmetterte mit
furchtbarer Gewalt nach unten.


Es stürzte, es war jetzt nur noch eine plumpe, schwere Masse. Mit
entsetzlicher Schnelligkeit schoß das Fahrzeug in die Tiefe, hinab in die
Steinwildnis des Asteroiden.


Atemlos, schweigend hatten die Inder die Katastrophe mit angesehen.


Die Zerstörungsmaschinen taten ihre Pflicht und da der Feind
seinen furchtbaren Sporn nicht mehr verwenden konnte, war Mors Sieger
im Kampf geblieben.


Wenige Augenblicke später sah man das Weltenfahrzeug unten in
der Steinwildnis ankommen und dort auf den spitzen Felsen in Stücke
zerschellen.


Terror kam in den Lenkraum gestürzt.


„Ein Gegner ist vernichtet, Kapitän,“ rief er triumphierend. „Der
fügt uns keinen Schaden mehr zu. Da unten liegen die Trümmer des
Fahrzeuges.“


„Gut, wir wollen hinunter,“ erwiderte Mors. „Ich will sehen, was
wir noch für Ueberreste entdecken können. Vielleicht kann ich daraus
entnehmen, was für eine Bemannung dieses Fahrzeug besessen hat.“


„Es wird nicht viel zu sehen sein, Kapitän,“ erwiderte Terror. „Der
Aufprall muß fürchterlich gewesen sein. Aber Ihr habt Recht, wir müssen
hinunter!“


Wenige Minuten später senkte sich der „Meteor“ langsam und
allmählich auf die furchtbare Oberfläche des Asteroiden hinab.


Dort landeten die Weltenfahrer neben den Ueberresten des vernichteten
Feindes.


Ein grausiges Gemisch bot sich dem Auge dar.


Da lagen Eisenplatten, Maschinenteile, alles in buntem Gemisch
und dazwischen, noch schrecklicher anzusehen, die Ueberreste von
Menschen.


Terror hatte recht gehabt, viel war von der Besatzung des Weltenfahrzeuges
nicht übrig geblieben. Die meisten Körper waren buchstäblich
in Stücke zerrissen.


Dennoch erkannten Mors und seine Begleiter die Ueberreste von
zwei Männern ihrer eigenen Rasse. Die Köpfe der beiden waren noch
einigermaßen erhalten, machten aber einen abstoßenden, widerwärtigen
Eindruck. Man las in den Gesichtern Intelligenz, aber zugleich Brutalität
und Grausamkeit.


Die übrige Besatzung des Weltenfahrzeuges schien aus Negern
bestanden zu haben.


Jedenfalls waren es Untergebene der eigentlichen Leiter des Fahrzeuges,
und die Ueberreste ließen erkennen, daß man es mit ausnehmend
kräftigen, muskulösen Schwarzen zu tun gehabt.


Auch die Ueberreste der Zerstörungsmaschinen waren noch teilweise
zu sehen und der Aufenthalt in der Nähe des zerstörten Weltenfahrzeuges
durchaus nicht ungefährlich.


Es krachte und knatterte von Zeit zu Zeit, sodaß die Inder die
gefährliche Stelle verließen.


Mors sah noch nach, ob er vielleicht irgend welche Dokumente
oder Schriftstücke entdecken könnte, und fand endlich eine halb zertrümmerte
eiserne Kassette, in welcher verschiedene beschriebene Papiere
lagen.


Hastig nahm er dieselben an sich und eilte mit seinen Begleitern
wieder nach dem „Meteor“ zurück, der sich kurz darauf stolz in die
Lüfte erhob.


Ein Fahrzeug war also zerstört. Aber wo blieben die beiden anderen?
Lauerten die vielleicht in der Nähe, hatten sie auf dem Asteroiden
einen anderen Ankerplatz gefunden?


Mors faßte einen schnellen Entschluß.


Er gab Terror den Befehl, daß der „Meteor“ den Asteroiden umkreisen
sollte, und zog sich dann in seine Kabine zurück, da er die gefundenen
Papiere in aller Ruhe durchlesen wollte.


Ein Teil dieser Papiere war freilich zerstört, aber das noch Brauchbare
für Mors völlig genügend.


Er wußte jetzt, daß er mit einer Anzahl Amerikaner zu tun hatte,
mit hochgebildeten, aber gewissenlosen Männern, die sich zu Herrschern
der Erde aufzuwerfen gedachten.


Sie hatten das Unternehmen offenbar schon lange geplant und
sich zweifellos an Kapitän Mors ein Vorbild genommen.


Der Unterschied war nur, daß Mors seine Macht niemals
mißbrauchte, während diese Männer ihre Kenntnisse zur Ausführung
eines grauenvollen Verbrechens benutzen wollten.


Während Mors die Papiere durchsah, vollbrachte Terror die Fahrt
um den Asteroiden.


Darauf ging er nach der Kabine seines Gebieters.


„Wir haben die Umgebung des kleinen Weltkörpers genau durchsucht,“
sprach er, „aber nirgends eine Spur vom Feinde gesehen. Vielleicht
haben sich die Feinde anderweitig verborgen.“


„Nein,“ erwiderte Mors. „Sie sind weiter gefahren. Die beiden
Fahrzeuge haben ihre Reise fortgesetzt und das Fahrzeug, welches wir
bekämpften, zurückgelassen. Es ist nämlich von Anfang an nicht in
demselben guten Zustand gewesen, wie die beiden anderen, und sollte,
wie ich aus den Papieren entnehme, hier einer Reparatur unterzogen
werden. Den einen Gegner haben wir vernichtet. Jetzt gilt es, die beiden
anderen aufzusuchen. Es hilft nichts, mein treuer Gefährte, wir müssen
die Fahrt nach dem Planeten Saturn fortsetzen.“


„Meinetwegen bis ans Ende der Welt,“ erwiderte Terror. „Mir ist
es gleich. Ich gehe mit Euch, Kapitän, wohin Ihr wollt, ins Endlose.“


„Ja, das ist auch eine bessere Bezeichnung als wie das Ende der
Welt,“ erwiderte der Luftpirat mit flüchtigem Lächeln. „Ein Ende gibt es
nicht, sondern nur eine Unendlichkeit. Wenn wir die größte Schnelligkeit
unseres „Meteor“ aufbieten, wenn wir Millionen Jahre mit Blitzgeschwindigkeit
dahinführen, wir würden nie an das Ende der Welt kommen,
denn ein solches Ende existiert nicht. Aber unser Ziel liegt ja verhältnismäßig
nahe. Es ist der geheimnisvolle, glänzende Planet mit seinen
Ringen. Vorwärts, wir müssen weiter. Wir haben schon bei dem
Kampfe wiederum Zeit verloren und dem Gegner einen neuen Vorsprung
verschafft.“


Wieder begann die Fahrt durch das Endlose, wieder sauste der
„Meteor“ den Asteroiden verlassend, mit geradezu entsetzlicher Schnelligkeit
in das Reich der Weltenkörper.


Der mächtigste aller Planeten, der Jupiter, war diesmal nicht zu
fürchten, denn der stand viele tausende von Meilen entfernt, sodaß
seine ungeheure Anziehungskraft dem „Meteor“ keinen Schaden zufügen
konnte.


Aber auch den verfolgten Amerikanern mußte dieser Umstand zu
statten gekommen sein, sie waren ja dem Weltenfahrzeug voraus, sie
befanden sich auf der Fahrt nach dem Saturn. Man mußte sie einholen,
um jeden Preis.


Es ging um die Existenz, das wußte jedermann an Bord des Weltenfahrzeuges,
jeder verstand, weshalb Mors die Schnelligkeit seines
Wunderwerkes diesmal bis zum Äußersten anstrengte. Das war kein Fahren
mehr, das war ein Lauf mit dem Tode.


Vor dem „Meteor“ lag das Ziel, welches sich mit jeder Stunde zu
vergrößern schien. Ein wunderbares Ziel, denn es war jener Planet, der
durch seine eigentümlichen Anhängsel von jeher die Aufmerksamkeit
der Menschen auf sich gezogen. Es war der Saturn mit seinen Ringen.


Dieser kolossale Weltkörper war jetzt schon für das bloße Auge
ins Riesige gewachsen. Wunderbar war sein Anblick, und die seltsame
Erscheinung des Ringplaneten wurde noch durch die acht Monde vermehrt,
die den Giganten umschwebten.


Mors hielt jetzt mehrere ernste Beratungen mit dem Astronomen
ab und zwar Beratungen, die sich auf die Begegnung mit dem Riesenplaneten
bezogen.


„Dort treffen wir die beiden amerikanischen Fahrzeuge,“ setzte
Mors hinzu, als er seine Bedenken geäußert. „Jetzt fragt es sich nur, wo
wir landen. Es ist ja möglich, daß der Kampf, der uns bevorsteht, vielleicht
auf seinen Ringen, möglicherweise sogar auf seinen Monden ausgefochten
wird. Da fragt es sich, wo wir landen. Wir haben es mit Gegnern
zu tun, die rücksichtslos unseren Untergang herbeizuführen suchen.
Es wird ein Kampf auf Leben und Tod; folglich müssen wir wenigstens
von den Gefahren, die uns in dieser unbekannten Welt drohen,
verschont bleiben. Ich verlasse mich hier auf Ihren bewährten Rat, der
mir schon oft die größten Dienste leistete.“


„Dann möchte ich raten, daß wir einen der Saturn-Monde aufsuchen,“
entgegnete der Professor, der diese Frage erwartet hatte. „Nach
den Beobachtungen, die man seit vielen Jahren auf der Erde angestellt
hat, zu denen auch meine Forschungen hinzukommen, muß sich der
Saturn in einem Zustand befinden, der eine Landung absolut nicht gestattet.
Seine Masse besitzt noch nicht einmal die Dichtigkeit des irdischen
Wassers, die Riesenkugel besteht aus einem Chaos, aus einer Masse,
die allerdings noch dichter ist als das Gas, aber noch nicht einmal
die Tragfähigkeit des Wassers erreicht. Wollten wir auf der Saturnkugel
landen, müßten wir mit unserem „Meteor“ ins Bodenlose versinken.
Dagegen sind die Monde sicherlich in einem anderen Zustande, obgleich
auch bei ihnen noch manche Verschiedenheit von dem irdischen
Mond vorhanden sein dürfte. Es ist auch möglich, daß auf den Ringen
gelandet werden kann, wenn diese, wie einige Beobachter behaupten,
aus einer Unmenge neben einander dahinrollender winziger Weltkörper
bestehen. Aber das müßte man erst untersuchen.“


„Ich teile Ihre Ansichten vollständig, lieber Professor,“ erwiderte
Mors. „Wir werden den einen der Monde und zwar den kleinsten als
Beobachtungsposten aufsuchen und von dort aus unseren eigentlichen
Kriegszug beginnen.“


Weiter sauste der „Meteor“, während sich der Planet von Stunde
zu Stunde vergrößerte.


Riesengroß hing der Koloß am Himmel, an dem pechschwarzen
Firmament, während seine Ringe, die sich um die gigantische Kugel
drehten, einen geradezu märchenhaften Anblick darboten.


Alles war in eine Flut von Licht getaucht und darüber, daneben
und darunter schwebten die acht Monde, von denen allerdings immer
zwei oder auch drei durch die riesige Kugel verdeckt wurden.


Der Professor hatte schon mit seinen Instrumenten die Größen
dieser Trabanten bestimmt und den kleinsten derselben genau bezeichnet.
Dorthin schoß das Weltenfahrzeug, während man noch immer mit
dem Fernrohr nach den Fahrzeugen der Amerikaner umhersuchte.


Sie waren nirgends zu sehen und das bereitete Kapitän Mors
schwere Bedenken. Vielleicht waren die Unheimlichen schon auf den
Ringen angelangt, um sich dort mit dem Sammeln des schrecklichen
Stoffes zu beschäftigen, vielleicht kam er zu spät, wurde vernichtet und
darauf konnte das Zerstörungswerk auf der Erde beginnen.


Es gab nur eine Lösung, vorwärts, vorwärts. Der Kampf mußte im
Weltenraum entschieden werden. Dort auf den leuchtenden Monden,
die mit ihrem Erscheinen und Verschwinden die wunderbarsten Bilder
darboten.


Jetzt konnte man die Reise schon nach Stunden bemessen, denn
die Anziehungskraft des Saturn machte sich seit längerer Zeit geltend.


Immer schneller sauste der „Meteor“, sodaß sich die Zeiger der
Instrumente wie flüchtige Schatten drehten. Man hörte, wie die Uhrwerke
arbeiteten, und die Schnelligkeit war so groß, daß der Professor
schon an die Vernichtung der Geschwindigkeitsmesser glaubte.


Das war keine Fahrt mehr, das war ein Absturz. Aber noch immer
wollte Mors die Schnelligkeit des „Meteor“ nicht mindern. Noch immer
war der Riesenmagnet dem Giganten abgewendet, dem man sich jetzt
mit geradezu unglaublicher Schnelligkeit näherte.


Schon meinte Terror, daß eine Katastrophe erfolgen müsse, da
griff Mors nach den Hebeln, welche den Magneten regierten.


Ein Ruck und im nächsten Moment ging ein Zittern durch das
gewaltige Fahrzeug. Es war kein direkter Stoß, sondern nur ein Empfinden,
als ob der „Meteor“ plötzlich in eine zähe Masse getaucht sei, die
sich von allen Seiten an ihn schmiegte.


Die Zeiger an den Geschwindigkeitsmessern verlangsamten ihren
rasenden Gang, sie waren nunmehr deutlich zu sehen. Sie kreisten wie
die Zeiger einer Uhr. Der „Meteor“ aber schwebte in der Nähe des
kleinsten der acht Monde, die mit der
Regelmäßigkeit, welche ihnen das Weltengesetz vorschrieb, den Giganten
umkreisten.


„Meine Vermutungen haben sich bestätigt,“ rief der Professor, der
schon seit längerer Zeit diese seltsame Welt beobachtete. „Der Mond,
dem wir uns jetzt nähern, befindet sich in einem Zustand der Erstarrung.
Das ist eine Wildnis, eine Stein- und Sandwüste, dort ist jedes Leben
wohl schon seit Jahrtausenden erloschen.“


Van Halen täuschte sich nicht, denn dieser kleinste der Monde
bot in der Tat einen trostlosen Anblick. Man sah Sandwüsten, riesige
Gebirgszüge, aber alles starr und tot, keine Spur von Vegetation, kein
Ueberrest von Wasser.


Allerdings war dieser Mond ausnehmend klein und es konnte sehr
leicht möglich sein, daß man auf den
anderen Trabanten Lebensbedingungen entdeckte.


Mors und seine Begleiter aber hatten keine Zeit, darauf zu achten
oder die übrigen Monde zu betrachten. Ihre Blicke wurden jetzt von
ganz anderen Dingen in Anspruch genommen.


„Da sind sie,“ rief Halen, dessen geübte Augen alles zu sehen
schienen. „Dort, dort in der Nähe der ungeheuren Berge. Das sind die
von uns Verfolgten. Man kann sie mit bloßen Augen erblicken.“


Die Inder drängten sich heran und blickten durch die große Glasscheibe
am Vorderteil des Weltenfahrzeuges.


Man sah geradezu ungeheuerliche Berge, die sich auf der Nordhälfte
des Saturnmondes erhoben. Gebirge von einer solchen Größe,
daß die höchsten Berggipfel der Erde wie Zwerge erscheinen mußten.


Dort zwischen einem riesigen Gebirgssattel schwebten, dem Auge
deutlich erkennbar, zwei graue Kolosse, die sich langsam bewegten, die
Fahrzeuge der Amerikaner, welche ebenfalls auf diesem Mond einen
Landungsplatz gesucht hatten.


Höchstwahrscheinlich waren die beiden Fahrzeuge auf dem Saturnmond
gelandet und erst beim Erblicken von Mors’ Fahrzeug wieder
emporgestiegen.


Anfangs bewegten sie sich langsam, dann immer schneller und
schneller. Man sah, wie ihre Magneten wirkten, wie sie mit rasender
Geschwindigkeit die Räume durchfuhren.


Einen Augenblick blieben sie noch bei einander, offenbar, um
noch Signale zu wechseln.


Deutlich sah man vom „Meteor“ aus blinkende Lichtstreifen in
verschiedenen Farben, bald blau, bald rot, bald grün.


Hierauf trennten sich die beiden Kolosse.


Der eine fuhr rechts, der andere links und nun beschrieben sie ein
paar ungeheure Halbkreise.


Kapitän Mors blickte finster auf die beiden Gegner.


„Sie haben uns bemerkt,“ sprach er nach kurzem Besinnen, „und
denken gar nicht daran, uns aus dem Wege zu gehen. Sie rüsten sich
zum Angriff und wollen uns von zwei Seiten angreifen, von rechts und
von links, um uns alsdann mit ihren spitzen Stahlspornen zu rammen.
Sie wollen das Manöver des vernichteten Weltenfahrzeuges wiederholen.
Vorwärts, es gilt!“


Mors und Terror eilten nach dem Lenkraum, und dort begann der
Luftpirat zu manövrieren.


Seltsamerweise lenkte er den „Meteor“ nach den riesigen Gebirgen,
wo schon die Amerikaner einen Landungsplatz gefunden hatten.


Terror wunderte sich hierüber, denn er meinte, es sei besser im
leeren Raum zu bleiben. Indessen überließ er alles seinem Kapitän, dem
er blindes Vertrauen schenkte.


Die Feinde hatten dies nicht erwartet.


Ihre Fahrzeuge schossen bereits in großem Bogen in das Endlose
hinaus, während der „Meteor“ schnell wie der Blitz dem Monde zustrebte.


Wenige Minuten später waren die funkelnden Bergspitzen in der
Nähe des gigantischen Fahrzeuges. Der „Meteor“ fuhr bis zu dem Bergsattel
und erwartete dort die Angreifer.


Die feindlichen Fahrzeuge trafen auf ihrer Fahrt durch den Raum
wieder zusammen, schwenkten und wechselten wieder farbige Lichtsignale.


Dann trennten sie sich von neuem und kamen jetzt ihrerseits mit
fürchterlicher Geschwindigkeit auf die Berggipfel zugesaust.


Die Inder standen bereits an den Zerstörungsmaschinen und warteten
auf die Befehle ihres Gebieters.


Diesmal hatte man die Waffen, welche großen Gewehren ähnlich
sahen, einfach beiseite gelassen, denn man wußte, daß sie keine Wirkungen
auf die Gegner ausübten.


Dafür standen die glänzenden Rohre hinter den kleinen, schießschartenähnlichen
Oeffnungen.


Es war ein merkwürdiger Kampf, denn es galt ja, gewissermaßen
im luftleeren Raum zu fechten.


Mors aber hatte auch hier seine Vorsorge getroffen, sein Weltenfahrzeug
war auf einen Kampf im luftleeren Raume vorbereitet.


Die Schießscharten waren durch eiserne Klappen verschlossen, die
sich nur im Augenblick des abgefeuerten Schusses öffneten.


Hierauf schlugen sie blitzschnell wieder zu, sodaß nur sehr wenig
von dem Luftvorrat verloren ging. Der Mechanismus selbst wurde
durch Elektrizität in Bewegung gesetzt und funktionierte vorzüglich.


Daß dieser Mond keine Luft besaß, sah man, denn hier war keine
Spur einer Hülle vorhanden, hier leuchtete alles in reinstem für die Augen
geradezu schmerzlichen Weiß und alle Schatten waren so pechschwarz
wie die ägyptische Finsternis. Dieser kleine Mond war eine Welt
des Todes.


Jetzt fragte sich nur, ob die Amerikaner ähnliche Vorrichtungen
besaßen, ob auch sie im luftleeren Raum zu feuern vermochten. Aber
das mußte sich ja binnen kurzem entscheiden.


Jetzt kam das Ungetüm heran, offenbar in der Absicht, den
Rammsporn anzuwenden.


Mors beobachtete den Gegner sorgfältig, bis er bemerkte, daß der
Feind in Schußnähe war. Nun drückte er auf den Knopf, der das elektrische
Signal zum Beginn des Schießens gab.


Unmittelbar darauf hörte man im Weltenfahrzeug ein eigentümliches
Geräusch. Ein Krachen und Dröhnen ließ sich aber nicht vernehmen.
Kein Wunder, hier fehlte ja die Luft, hier fehlte das Element, welches
den Schall hervorbrachte.


Die Inder machten ihre Sache gut und Mors gewahrte deutlich,
wie die Geschosse aus den Zerstörungsmaschinen den grauen Rumpf
des feindlichen Weltenfahrzeuges trafen.


Mit ungeheurer Wucht schlugen sie dort auf, sodaß das feindliche
Weltenfahrzeug hin- und hergeschüttelt wurde.


Das zweite Weltenfahrzeug war noch nicht sichtbar. Mors aber
blickte öfters danach aus, es konnte ja möglich sein, daß ihm dieser
Feind in den Rücken fiel und den Riesenmagneten und den Lenkapparat
zu zerstören suchte.


Deshalb mußte man zunächst mit dem einen Gegner fertig werden.
Mors wiederholte das Signal, durch welches er seine Mannschaft
zum schnellsten Schießen aufforderte.


Drüben auf dem feindlichen Fahrzeug war man offenbar über den
hartnäckigen Angriff erstaunt.


Wenn die Geschosse des Weltenfahrzeuges auf den grauen Rumpf
des amerikanischen Weltenschiffes aufschlugen, wurde es immer wieder
seitwärts geworfen. Schließlich schien man darüber sehr erbittert zu
sein. Der Koloß flog immer wieder empor, um seinerseits zum Angriff
übergehen zu können.


Mors aber lenkte sein eigenes Fahrzeug mit geradezu bewunderungswürdiger
Geschicklichkeit, sodaß seine Inder immer ihre Maschinen
benutzen konnten. Der „Meteor“ wendete und drehte sich, als wäre
er ein lebendes Wesen, welches den Feind abwehrte, während sein Riesenkörper
immer wieder unter dem Rückstoß der abgefeuerten Geschütze
erzitterte.


Drüben blieb man auch nicht müßig, auch dort kamen Geschosse
herübergeflogen.


Mors bemerkte aber sofort, daß der Feind keine solche Vorrichtung
besaß, wie er sie selbst erdacht. Dies Fahrzeug verlor beim Schießen
Luft, die aus den Schießscharten hervorströmte.


Das sah eigentümlich, ja geradezu gespenstig aus. Die Luft verwandelte
sich sofort in weiße Dampfgestalten, welche die wunderlichsten
Formen annahmen. Sie drehten und wendeten sich eine zeitlang hin
und her, bis sie spurlos ins Nichts verschwanden.


Wieder wurde das feindliche Fahrzeug durch den Anprall einiger
Geschosse zurückgeworfen.


Es war hohe Zeit gewesen, da der Gegner eben zu rammen versuchte.
Er war dem „Meteor“ schon ganz nahe, man sah seinen spitzen,
stählernen Sporn in grellster Beleuchtung funkeln.


Die Inder hatten schon geglaubt, daß sich dieser spitze Stahlsporn,
den das Weltenfahrzeug nicht besaß, in den Rumpf des „Meteor“ bohren
würde. Sie strengten alle ihre Kräfte an, sie feuerten so rasch sie nur
vermochten.


Acht, zehn Geschosse schlugen fast zu gleicher Zeit auf den Metallrumpf
des Feindes, der im rasenden Anlauf dahergeschossen kam.


Der furchtbare Anprall warf den Gegner seitwärts, und da er noch
mit gewaltiger Schnelligkeit dahinbrauste, stieß er plötzlich gegen einen
weit hervorragenden Felsen.


Es war die Rettung für den „Meteor“, denn beim zweiten Angriff
wäre der Koloß sicherlich angebohrt worden.


Wieder hörte man nichts, denn die Luft verhinderte ja, daß das
Dröhnen des Anpralls Geräusch verursachte.


Mors sah aber deutlich, daß der Gegner schweren Schaden genommen,
daß durch die Vehemenz des Anpralls die eine Wand des Metallrumpfes
aufgerissen sein mußte.


Ein furchtbarer Anblick bot sich jetzt dar, großartig und schrecklich
zugleich. Das beschädigte Weltenfahrzeug rutschte langsam an den
Felsen hinunter.


Sein Magnet mußte in Unordnung gekommen sein, eine der Lenkstangen
schleifte.


Unten war ein Plateau, auf welchem der Koloß liegen blieb.
Schwerfällig wälzte er sich auf die Seite.


Nun sah man erst die Beschädigung, die sich der Gigant selbst
zugefügt. Die rechte Seite der Metallwand war zerstört, dort
klaffte eine furchtbare Bresche.


Riesige weiße Dampfwolken stiegen empor, es war die Luft, welche
sich einen Ausweg suchte.


Sicherlich führte man auch dort Behälter mit flüssiger Luft mit
sich, aber diese waren wohl größtenteils zerstört. Die Luft verflüchtigte
sich im Endlosen, das Lebenselement entwich, und nun kamen die Insassen
des halbzertrümmerten Kolosses zum Vorschein.


Mors nahm sein Glas und sah hinüber.


Er gewahrte drei Männer, die offenbar der weißen Rasse angehörten,
die sich wie toll gebärdeten.


Jedenfalls fühlten sie die ungeheure Kälte, die auf diesem Monde
herrschte, da der Mangel an Luft der Kälte des Weltenraums kein Hindernis
entgegensetzte.


Mors sah, daß diese Männer etwas trugen, es glich einer großen
Kapsel, die vom Rücken herabhing, vielleicht war es ein Kautschuksack
mit Sauerstoff. Diese Unholde schienen sich gegen das Verderben zu
wehren.


Sie taumelten und wankten, dann rannten sie wieder nach dem
halbzerstörten Weltenfahrzeug zurück, als ob sie dort Schutz suchen
wollten.


Auch andere Gestalten tauchten dort empor, aber das waren Neger.
Mors sah die riesigen Gestalten der Schwarzen, die jetzt offenbar
mit dem Tode rangen. Er sah, wie sie auf den Metallrumpf des vernichteten
Weltenfahrzeugs kletterten, mit den Armen wild umherfuchtelten
und dann leblos auf die glitzernden Steinblöcke rollten.


Dort begann der Kampf mit dem Tod, dem in kurzer Zeit alles
Lebende in dem feindlichen Fahrzeug zum Opfer fallen mußte.


Noch blickte er auf das grausige Bild, da schrillte die elektrische
Glocke.


Mors fuhr herum und sah sofort eine neue Gefahr. Das dritte und
letzte amerikanische Fahrzeug war soeben in Sicht gekommen und mit
fürchterlicher Geschwindigkeit auf den „Meteor“ losgeschossen.


Der Luftpirat hatte gerade noch Zeit, den Hebel des Riesenmagneten
herumzuwerfen.


Eine Sekunde später und der „Meteor“ wäre von dem Rammstoß
getroffen und höchstwahrscheinlich in zwei Teile gespalten worden.


So aber entging Mors noch durch eine geschickte Wendung seines
Fahrzeuges der drohenden Gefahr, obwohl ihn dieses verzweifelte Manöver
beinahe gegen die leuchtenden Felsen schleuderte.


Er sah noch, wie der graue Körper des Feindes dicht an der gläsernen
Scheibe vorüberglitt und dann zurückprallte.


Der Feind war mit dem gefährlichen Rammsporn gegen die Bergwand
gestoßen, aber er hatte mehr Glück als das zweite Weltenfahrzeug.


Der Koloß zerbrach nicht, nur der Sporn wurde etwas verbogen.
Deutlich sah Mors, wie dieser spitze, stählerne Sporn in eine Art Papageischnabel
verwandelt worden war. Er war bedeutend gekrümmt und
deshalb lange nicht mehr so gefährlich.


Unmittelbar darauf wendete Mors sein Fahrzeug, sodaß die Inder
ihre Geschütze gebrauchen konnten.


Sie zögerten keinen Augenblick, und überschütteten den Feind
mit einem Hagel von Geschossen. Diese trafen gut, und da die Geschosse
aus ziemlicher Nähe abgefeuert wurden, merkte der Gegner den Ernst
der Lage.


Ferner hatte man dort das zweite zerstörte Weltenfahrzeug gesehen
und da mochte man das gleiche Schicksal befürchten.


Genug, der Riese erhob sich und fuhr mit fürchterlicher Geschwindigkeit
in die Höhe, Mors aber war gleich hinter ihm her, fest entschlossen,
die Entscheidung herbeizuführen.


Das Blättchen hatte sich gewendet. Aus dem Angreifer war ein
Flüchtender geworden. Das letzte der feindlichen Weltenfahrzeuge wendete
sich und sauste mit unheimlicher Geschwindigkeit ins Endlose hinein.


„Wir dürfen ihn nicht entkommen lassen,“ rief Mors seinem treuen
Terror zu. „Zwei der Feinde sind vernichtet und auch der dritte muß
fallen. Vorwärts, ihm nach, wir müssen das äußerste aufbieten.“


Wieder begann die wilde Fahrt, aber diesmal in die Saturnwelt
hinein.


Mors behielt den Feind unablässig im Auge und da sah er, wie
derselbe dem größten der acht Saturn-Trabanten zustrebte.


Dieser Mond, der eine eigentümlich gelbrote Färbung besaß, war
das nächste Ziel. Dort schien der Verfolgte Schutz suchen zu wollen.


Es war ein großartiger Anblick, wie die beiden Weltenfahrzeuge
durch den Raum dahinjagten, dem riesigen Mond zu, der mit jedem
Augenblick an Größe zunahm.


Sicherlich besaß dieser Trabant Luft oder wenigstens eine Hülle,
die der Luft sehr ähnelte.


Diese Schicht schien aber ungemein dick zu sein und glich einem
grauen Nebel, aus dem nur zuweilen die gelbrote Oberfläche des Gestirns
hervorleuchtete.


Der Verfolgte strebte unablässig auf diese nebligen Massen zu.
Dort wollte er sich vielleicht verbergen, einen Platz suchen, an dem er
die Schäden ausbessern und vor allen Dingen den gefährlichen Stahlsporn
für einen neuen Angriff bereit machen konnte.


Das mußte Mors vermeiden, aber er sah ein, daß der Gegner vor
ihm auf dem Monde des Saturn anlangen mußte.


Immer näher kam die Nebelhülle. Mors sah deutlich, wie der verfolgte
Feind hineintauchte.


„Ihm nach, ihm nach,“ rief Mors unwillkürlich, als ob er mit sich
selber spräche. „Wir dürfen ihn nicht aus den Augen verlieren. Schließlich
benutzt er die Dunsthülle, um die Ringe des Saturn zu erreichen.
Das wäre das Schlimmste. Ich muß ihm auf den Fersen bleiben.“


Wenige Minuten später tauchte der „Meteor“ gleichfalls in die
Dunsthülle.


„Terror, prüfe ob das Luft ist,“ rief Mors seinem Gefährten zu.
„Sieh zu, ob diese eigenartige Dunsthülle die Elemente enthält, welche
zum Leben nötig sind.“


Der wackere Ingenieur ließ sich das nicht zweimal sagen. Hastig
begab er sich zu einem Apparat, der in einer Ecke des Lenkraumes angebracht
war und zur Prüfung der Außenwelt diente.


Kleine Röhren führten durch die Metallwand des Weltenfahrzeuges
hindurch und in wenigen Augenblicken konnte sich Terror über die
Beschaffenheit der sonderbaren Dunsthülle orientieren.


„Es ist Luft, Kapitän,“ rief er freudig. „Sie ist zwar dick und
schwer, aber sie läßt sich atmen.“


Die Dunsthülle schien sehr dick zu sein und umgab den „Meteor“
wie ein leichter Nebel. Man konnte nicht weit sehen, sodaß Mors die
Schnelligkeit des Weltenfahrzeuges vermindern mußte.


Da schrie Terror laut auf.


„Kapitän, Vorsicht, Vorsicht!“ rief er. „Da seht, unter uns, da ist
alles glühend.“


Mors übergab seinem treuen Gefährten die Maschinen, und
sprang an das Ausguckfenster.


Ein unheimlicher Anblick bot sich dar.


Es schien, als ob die Oberfläche des Saturnmondes, die man jetzt
erblickte, aus einer feurig-flüssigen Masse bestände. Diese Masse glich
einem glühenden Ozean und wogte hin und her.


Aus diesem scheinbar glühenden Meere aber ragten hier und dort
zackige Kuppen hervor, die kleinen Inseln glichen.


Der „Meteor“ schwebte schon dicht über der gefährlichen Oberfläche
des Saturnmondes.


Mors legte die Hand an die Glasscheibe.


War das wirklich Glut, so mußte sich die Hitze bemerkbar machen.
Wie wunderte sich daher der Luftpirat, als er beim vorsichtigen
Berühren der dicken Glasscheibe keine merkbare Veränderung entdeckte.


„Terror,“ rief er seinem Gefährten zu. „Das sind keine feurigen
Massen, sondern jener Stoff, von dem der Professor gesprochen hat.
Der ist noch nicht so dicht wie Wasser und auch kein Gas, es ist der
Urstoff, aus dem die Welten entstanden sind. Der ist nur feurig gefärbt,
er enthält keine Glut. Von einer unnatürlichen Hitze haben wir nichts
zu befürchten.“


„Mag sein,“ brummte Terror. „Davon verstehe ich wenig, aber ich
habe doch die Empfindung, als ob mit dem glänzenden, funkelnden
Zeug da unten nicht zu spaßen ist.“


Mors blickte jetzt durch die Glasscheiben.


Es schien, als ob sich der Nebeldunst verzog, als ob das Himmelsgewölbe
wieder sichtbar wurde. Gleichzeitig erblickte er den Riesenplaneten
mit seinen Ringen.


„Da ist der Feind,“ schrie Terror, als er neben Mors getreten.
„Dort, Kapitän, dort — seht Ihr, da fliegt er eben schwerfällig über die
Felsenspitzen.“


„Wirklich, da ist er,“ antwortete der Luftpirat, „aber der macht ja
ganz sonderbare Bewegungen.“


„So ist es, Kapitän,“ versetzte Terror. „Es sieht wahrhaftig aus, als
ob das kolossale Ding hüpfte und springt, es scheint, als wollte der
Koloß empor und könnte nicht, als würde er von einer unnatürlichen
Gewalt immer wieder herabgezogen.“


„Du hast recht,“ erwiderte Mors. „So ist es, und er wird auch hinabgezogen.
Ganz so wie wir in diesem Augenblick. Betrachte die Instrumente,
wir sind am Sinken.“


„Alle Teufel,“ rief Terror. „Da müssen wir ja rasch in die Höhe!
Rasch, Kapitän, es ist gerade so, als ob die zähe Masse uns hinunterzwingt.
Das ist ja unheimlich.“


Mors ergriff die Hebel, die den Riesenmagneten in Bewegung setzten.


Er riß und zog daran, alles gehorchte. Man hörte deutlich, wie
sich die Diamanten laut knirschend drehten. Man sah, wie sprühende
Blitze aus den großen Edelsteinen hervorfuhren. Aber es war umsonst.
Vergebens wurde der Magnet gegen die grauen Felsspitzen gerichtet.
Tiefer sank der „Meteor“, immer tiefer.


Da deutete Terror wieder auf das Fenster.


„Kapitän, seht, seht,“ rief er.


Der Luftpirat vergaß einen Moment sein eigenes bedrohtes Fahrzeug.
Der Anblick, der sich ihm darbot, war geradezu grausig.


Dort war das verfolgte amerikanische Weltenfahrzeug, aber es
hüpfte und sprang nicht mehr. Es befand sich bereits über der wogenden,
scheinbar glühenden Masse. Der Urstoff leckte daran empor wie
die feurigen Zungen.


Jetzt tauchte der Riese ein, langsam, ganz langsam, drüben machte
man offenbar verzweifelte Anstrengungen, um der Katastrophe zu entgehen.


Es war vergebens, das feindliche Fahrzeug sank tiefer und tiefer,
die seltsame Masse brodelte um das dem Verderben geweihte Werk von
Menschenhand herum.


Jetzt ragte nur noch der Aufbau auf der Galerie empor, noch einmal
funkelte der stählerne Sporn, welcher Kapitän Mors bald verhängnisvoll
geworden.


Nun schlugen die leuchtenden Massen hoch empor, ganz wie das
Wasser, wenn etwas Schweres hineinstürzt. Das dritte und letzte Weltenfahrzeug
der Amerikaner war spurlos verschwunden.


„Die Natur hat selbst gerichtet,“ sprach Mors. „Die Elemente haben
ihr Zerstörungswerk ausgeübt. Sie haben das getan, was uns vielleicht
nicht möglich gewesen wäre. Terror, die Erde ist von einer ungeheuren
Katastrophe gerettet.“


„Und das hat sie Euch zu verdanken, Kapitän,“ erwiderte der treue
Mann. „Wäret Ihr nicht gewesen, so würde eine geradezu entsetzliche
Katastrophe über die irdische Welt hereingebrochen sein. Aber ich bezweifle,
ob man Euch dafür danken wird.“


„Ich begehre auch gar keinen Dank,“ erwiderte der Luftpirat finster.
„Ich habe das, was ich getan, nur aus Menschlichkeit vollbracht.
Das ist meine Befriedigung, das ist mir tausendfacher Lohn.“


„Ganz recht, Kapitän,“ brummte Terror. „Aber ich fürchte, Ihr
müßt Eure Aufopferung teuer bezahlen und wir mit Euch. Seht auf die
Instrumente. Wir sinken tiefer und tiefer. Der Magnet wirkt nicht mehr,
wir werden von diesen Massen da unten mit unwiderstehlicher Kraft
angezogen. Wir teilen das Schicksal der Amerikaner!“


Terror hatte recht.


Der „Meteor“ begann jetzt ebenfalls mit jenen hüpfenden und
springenden Bewegungen, die man vorher bei dem versunkenen Fahrzeug
gewahrt. Er begann sich ebenfalls in ganz eigentümlicher Weise zu
bewegen.


Das Vorderteil strebte empor, das Hinterteil mit dem Magneten
wurde unablässig hinabgezogen.


„Jetzt ist es aus, Kapitän,“ meinte Terror. „Jetzt kommt das letzte.“


„Noch nicht,“ erwiderte Mors. „Ich sehe jetzt, woran es liegt, daß
wir nicht in die Höhe kommen können. Die brodelnde Masse da unten
übt nur einen Einfluß auf die Lenkstangen aus, die aus einem Metall
bestehen, welches der Anziehung nicht widerstehen kann. Wir müssen
die Isolierketten einschalten, dann wird sich der „Meteor“ wieder erheben.“


Terror sprang schon nach der Maschinerie, welche diese Aenderung
bewerkstelligte.


„Zu spät, Kapitän,“ rief er tonlos, „wir tauchen schon ein. Wir
haben die Oberfläche dieses unheimlichen Weltkörpers erreicht, wir
sind im Sinken!“


„Nein, noch ist es nicht zu spät,“ rief Mors. „Wir müssen hinauf
und die Lenkstangen von der Galerie aus lösen. Wenn die Ketten den
Magneten allein halten, kommen wir hoch. Rasch, rasch, es ist kein
Augenblick zu verlieren.“


Die beiden Männer stürmten nach vorn.


Das Fahrzeug lag schräg, sein Vorderteil ragte noch hoch über die
weiche Masse hinaus, in welche das Achterteil des „Meteor“ bereits
eingesunken war.


Ein Blick überzeugte Mors, daß die Türen, die zur Galerie führten,
nicht mehr geöffnet werden konnten. Auch dieser Teil des „Meteor“
war bereits in dem rätselhaften Urstoff verschwunden.


Weiter rannten die beiden Männer. Jetzt erreichten sie den vorderen
Raum, wo die Inder und der Professor standen.


„Das Fenster auf,“ schrie Mors mit Donnerstimme. „Rasch, das
Fenster geöffnet!“


Vier baumstarke Inder sprangen zu den Kurbeln, welche die Glasscheibe
bewegten und rissen aus Leibeskräften daran.


Es schien aber, als hätte sich heute alles gegen Kapitän Mors verschworen.


Ob die starken Männer zu hastig gedreht hatten, ob das Fenster
gequollen war, genug, man hörte ein Bersten und Krachen.


Die vier Inder stürzten zur Erde und hielten den eisernen Handgriff
noch fest. Die Kurbel, welche die Glasscheibe bewegte, war abgebrochen.


Es war übrigens das einzige Glasfenster auf der Vorderseite des
„Meteor“, welches geöffnet werden konnte. Die zweite bewegliche Glasscheibe
befand sich im Hinterteil des Fahrzeuges.


„Nun ist alles vorbei,“ murmelte Terror, der sich mit eisiger Ruhe
in das Unvermeidliche zu ergeben schien. „Jetzt geht es hinunter in
diese schauerliche Masse. Da verschwinden wir auf Nimmerwiedersehen.“


Mors warf einen wilden Blick in die Runde.


Er sann auf einen Ausweg, aber er wußte sich keinen Rat mehr.


„Kapitän, die Masse ist doch heiß,“ rief jetzt Terror, indem er die
Hand an die dicke Glasscheibe legte. „Man spürt es deutlich, hier ist
Glut vorhanden.“


Zwei der Inder griffen jetzt nach Werkzeugen und schlugen verzweiflungsvoll
auf das dicke Glas.


Es war ganz unmöglich, dasselbe gab nicht nach, ebenso gut hätte
man auf einen Felsen schlagen können.


Immer tiefer sank der Koloß inzwischen in die heiße weiche Masse,
deren gelb und rot gefärbte feurige Wellen über dem Fahrzeug zusammenzuschlagen
drohten.


„Zurück da!“ schallte plötzlich die Donnerstimme des Luftpiraten.
„Tretet beiseite. Ich schaffe einen Ausweg, koste es, was es wolle!“


Mors hatte eiligst eine jener Zerstörungsmaschinen herbeigezogen,
die man bei den letzten Kämpfen nicht mehr benutzt hatte. Es war
eines jener Gewehre, die auf einer Lafette standen, die mit Rädern versehen
war. Mors richtete die Mündung der kleinen Maschine auf das
Fenster und zog den Hebel ab. Es krachte. Im Weltenfahrzeug stürzte
alles zu Boden. Aber es war nur der Luftdruck, der die Leute niederwarf,
das Geschoß tat seine Wirkung. Es zertrümmerte die starke Glasscheibe.


Die Stücke flogen hinaus, die eisernen Bänder, welche das Glas
verstärkten, brachen wie morsche Holzstäbchen.


Halb betäubt richteten sich die Inder empor, aber Mors war ihnen
bereits zuvorgekommen. Er stand an der Oeffnung, umfaßte mit seinen
Händen die zersplitterten Kanten.


Ein Ruck, ein Schwung und der Luftpirat befand sich auf der Metallwand
des Weltenfahrzeuges.


Er warf einen flüchtigen Blick in die Runde, er sah den Planeten
Saturn, der scheinbar in greifbarer Nähe schwebte.


Dann aber rannte Mors mit mächtigen Sätzen über die Galerie
nach dem Achterteil des Fahrzeuges.


Ein leiser Aufschrei der Erleichterung kam von seinen Lippen.
Noch war der Lenkapparat nicht völlig versunken.


Mors hatte keine anderen Werkzeuge als seine Hände, aber die
genügten ihm. Er packte die Lenkstangen, welche der unheimlichen
Anziehungskraft des Trabanten nachgaben. Ein furchtbarer Ruck und
noch einer, dann riß er sie aus den Angeln.


Der Magnet war jetzt nur noch durch die Ketten mit dem Weltenfahrzeug
verbunden, denn sowie die obere Lenkstange gelöst war, wurde
auch die untere isoliert.


„Bleibt drinnen!“ schrie Mors mit donnernder Stimme, als er bemerkte,
daß ihm einige der Inder nachklettern wollten. „Bleibt und
klammert Euch fest, es geht in die Höhe.“


Gleichzeitig warf sich der Luftpirat auf die Metallwand des „Meteor“
und klammerte sich mit beiden Händen an eine Galeriestange.


Es war hohe Zeit, daß er es tat, denn das Fahrzeug erhielt einen
Ruck, der jeder Beschreibung spottete.


Es war der Riesenmagnet, der jetzt seine Tätigkeit begann. Der
Magnet war es, der das Fahrzeug hob, der den „Meteor“ vom sicheren
Untergange rettete.


Mors zog sich auf die Galerie hinauf, indem er sich noch immer
an den Eisenstangen festhielt. Er sah, wie Terrors Gesicht vorn an der
zertrümmerten Fensterscheibe auftauchte.


„Nach dem Lenkraum!“ tönte sein Kommando. „Rasch, Terror —
halte den „Meteor“ innerhalb der Nebelhülle schwebend, damit wir
nicht in die luftleere Zone geraten. Ich komme gleich hinein. Wir müssen
die zerstörte Fensterscheibe versperren.“


Terror gehorchte und stürzte nach dem Lenkraum.


Es war hohe Zeit, daß er das mit fürchterlicher Geschwindigkeit
emporstrebende Fahrzeug zum Halten brachte, denn sonst hätte Mors
oben in dem luftleeren Räume ersticken müssen.


So aber brachte der Ingenieur den Koloß in die Dunstzone zum
Halten, wenige Augenblicke später schwang sich Mors durch das zerstörte
Fenster.


Dieses ließ sich vorläufig nicht ersetzen, wohl aber luftdicht verschließen.
Die Metallplatte war ja noch intakt, und die Inder griffen
jetzt nach den Hebeln, um die gesprengte Oeffnung zu versperren.


Hierauf wurde mit flüssigem Gummi alles gedichtet, und eine
Masse von Guttapercha darüber geklebt. Stundenlang dauerte diese
Arbeit, aber sie war nötig, die zerstörte Stelle ward luftdicht gemacht.


Dann schoß der „Meteor“ über die Dunstzone empor und
schwebte wieder im Weltenraum, hoch über dem unheilvollen Monde,
dessen heiße Gasmassen im urewigen Wellenspiel kochten und brodelten.


Da lag der Saturn, jetzt wieder rein weiß leuchtend, der Saturn mit
seinen Ringen, mit dem fürchterlichen Zerstörungsstoff.


Van Halen trat zu dem Luftpiraten.


„Wir sind gerettet,“ sprach der Astronom. „Wir sind dem schrecklichen
Verderben entronnen.“


„Vor allem ist die Katastrophe von der Erde abgewälzt,“ sprach
Mors, indem er mit der Rechten auf den glänzenden Planeten deutete.
„Dort liegt der höllische Stoff, den die Gegner holen wollten. Dort liegt
die furchtbare Materie, die in ungerechten Händen grauenvolles Verderben
anrichten kann.“


Höher hob sich der „Meteor“, immer höher.


Ueber dem Trabanten rissen die Nebelschleier; man sah den brodelnden
Urstoff, in dessen Tiefen das letzte der feindlichen Weltenfahrzeuge
ein schauriges Grab gefunden.


Der unglückliche Ingenieur Reymond war gerächt, die Katastrophe,
die der Erde gedroht, beseitigt. Im Weltenraume schwebte das Weltenfahrzeug
des Kapitän Mors, das den Heimweg zur Erde suchte.

Anmerkungen zur Transkription

Dieser Text wurde nach einem Nachdruck-Auswahlband transkribiert: Heinz
J. Galle (Hrsg.): Der Luftpirat und sein lenkbares Luftschiff. Dieter
von Reeken, Lüneburg, 2005, S. 197-231. Moderne Zusätze und Anmerkungen
wurden nicht übernommen. Die Originalausgaben hatten auch farbige
Rücktitel. Diese sind in dieser Ausgabe nicht enthalten.


Die Schreibweise der Buchvorlage wurde weitgehend beibehalten. Auch
Variationen in der Schreibweise von Namen wurden nicht verändert.
Lediglich offensichtliche Fehler wurden stillschweigend korrigiert.