# language_name_wals:	German
# language_name_glotto:	German
# ISO_6393:	deu
# year_composed:	NA
# year_published:	2012
# mode:	written
# genre_broad:	fiction
# genre_narrow:	general_fiction
# writing_system:	Latn
# special_characters:	NA
# short_description:	Andrey Bely, Petersburg
# source:	http://www.gutenberg.org/files/39919/39919-h/39919-h.htm
# copyright_short:	http://www.gutenberg.org
# copyright_long:	http://www.gutenberg.org
# sample_type:	part
# comments:	NA

»Was ist’s?«

Aber er, der Bewohner der Felder, der zufällig in die
Stadt gekommen war, schüttelt zur Antwort den struppigen
Kopf und lächelt schlau-schlau:

»Hören Sie nicht?«

»?«

»Horchen Sie doch! . . .«

»Aber was? Aber was denn?«

Er aber seufzt:

»Dort . . . rufen die . . . Kraniche . . .«

Du horchst auch hin.

Erst hörst du rein nichts; dann aber hörst du von oben,
aus den Fernen: ein lieber, vergessener Laut — ein besonderer
Laut . . .



Dort schreien die Kraniche.

Ihr wendet beide die Köpfe nach oben. Ein dritter,
ein vierter, ein fünfter wendet den Kopf nach oben.

Erst sind alle von den kosmischen Fernen geblendet;
nichts außer Luft . . . Doch nein: es ist etwas da, außer
der Luft . . . Durch das gänzlich leere Blau sieht man etwas
ziehen, etwas immerhin Bekanntes: nach dem Norden
. . . fliegen . . . die Kraniche . . .

Ein ganzer Ring von Neugierigen; alle Köpfe sind
nach oben gewendet, das Trottoir ist von Menschen versperrt;
langsam schiebt sich der Gorodowoi heran; und —
o nein, er bemeistert seine Neugierde nicht: bleibt stehen,
wirft den Kopf nach oben; er schaut.

Ein Murmeln:

»Kraniche! . . .«

»Sie kehren wieder zurück . . .«

»Die Lieben . . .«

Über den verfluchten Petersburger Dächern, über dem
Holzpflaster, über der Menge — dieses Vorfrühlingsbild,
diese bekannte Stimme! . . .

Ebenso — die Stimme der Kindheit!

Man hört sie nicht; aber — sie sind da; der Ruf der
Kraniche über den Straßen von Petersburg: plötzlich hört
man ihn einmal! Ebenso die Stimme der Kindheit.

So etwas wie diese Stimme vernahm auf einmal
Nikolai Apollonowitsch.

Wie wenn ein trauriger Jemand, den Nikolai Apollonowitsch
noch nie gesehen hatte, um seine Seele einen lichten,
durchdringenden Kreis beschrieben hätte und dann in
seine Seele eingedrungen wäre; durch die Seele drang
das helle Licht seiner Augen hindurch. Nikolai Apollonowitsch
fuhr zusammen; es dehnte sich etwas in seiner
Seele, was bis dahin ganz zusammengeschrumpft darin

gelegen war; leicht floß dieses Etwas in die Unermeßlichkeit
hinüber; ja, die Unermeßlichkeit war selbst da und
sprach:

»Ihr verjagt mich alle! . . .«

»Was, was, was?« versuchte Nikolai Apollonowitsch
zu horchen; die Unermeßlichkeit sprach unentwegt:

»Ich folge euch allen . . .«

So sprach sie.

Nikolai Apollonowitsch sah sich verwundert um, als
erwarte er, den Sprecher vor sich zu erblicken; er erblickte
aber etwas anderes, und zwar: eine schwimmende
Masse von Hüten, Schnurrbärten, Kinnen; weiter zog
sich nur einfach der Prospekt hin; und in ihm schwammen
Blicke, wie alles jetzt schwamm.

Der neblige Prospekt erschien ihm auf einmal lieb und
bekannt; ah — ah — ah! — wie traurig war jetzt der Prospekt;
und der Strom der Hüte mit den Gesichtern? Alle
an ihm vorbeiziehenden Gesichter — wie waren sie nachdenklich
und unaussprechlich traurig.

Den aber, der gesprochen hatte, erblickte er nicht.

Aber wer ist denn dort? Dort, auf der anderen Seite?
Neben jenem Riesenhause? — unter den Steinmassen
der Balkons?

Ja, dort steht jemand.

Genau so wie er selbst; auch vor dem Schaufenster eines
Ladens; er steht unter dem aufgespannten Regenschirm,
einfach so . . . Ja, einfach so: oder betrachtet er etwas? . . .
Es scheint so — sein Gesicht ist nicht zu sehen. Was ist daran
Besonderes? Steht er doch, Nikolai Apollonowitsch, auf
dieser Seite, einfach so, zu seinem eigenen Vergnügen . . .
Jener steht nun auch so: wie er, Nikolai Apollonowitsch,
wie die anderen Passanten; er ist ja auch nur ein Passant;
und er ist auch lieb und traurig (wie alle jetzt); er betrachtet

etwas mit ganz unbefangener Miene: ich bin nichts weiter
als ein einfacher Jemand, mit einem Schnurrbart! . . .
Nein — glattrasiert . . . Seine Gestalt in dem Wintermantel
erinnert — doch an wen? Winkt er nicht?

Einfach jemand mit einer Schirmmütze auf dem Kopf.

Wo war es doch nur früher schon einmal gewesen?

Sollte er nicht an ihn näher herankommen, an den
lieben Eigentümer der Schirmmütze? Der Prospekt gehört
ja der Allgemeinheit, wahrhaftig! Auf diesem öffentlichen
Prospekt ist für jeden Platz . . . Er konnte einfach
hingehen — sich die Sachen dort im Schaufenster ansehen.
Dazu ist jeder berechtigt.

Er konnte unbefangen neben dem anderen stehenbleiben,
dann zufällig einen flüchtigen, wie zerstreuten,
dabei aber aufmerksamen Blick werfen —

— auf ihn!

Um sich zu vergewissern: wer er denn eigentlich sei?

Nein, nein, nein! . . . Um seine — sicher erstarrten —
Finger zu berühren und zu weinen vor dummem Glücksgefühl!
. . .

Sich aufs Trottoir platt hinstrecken!

»Ich bin — krank, taub, belastet . . . Beruhige mich,
Meister, beschütze mich . . .«

Und die Antwort zu bekommen:

»Steh auf . . . und . . .«

»Gehe . . .«

»Begehe keine Sünden . . .«

Nein, er wird keine Antwort bekommen.

Gewiß, er wird keine Antwort von dem Traurigen bekommen,
denn es gibt jetzt noch keine Antwort: die Antwort
wird später kommen — in einer Stunde vielleicht,
in einem Jahr, in fünf Jahren; vielleicht noch später —
in hundert, in tausend Jahren; aber eine Antwort wird

kommen! Jetzt aber würde der Traurige und Schlanke, den
er nie vorher im Traum gesehen, der ein Unbekannter, doch
kein einfacher Unbekannter, sondern ein geheimnisvoller
Unbekannter war — jetzt würde dieser Traurige und
Schlanke ihn nur ansehen und den Finger auf den Mund
legen. Ohne sich umzusehen, ohne stehenzubleiben würde
er weiter durch den Straßenschmutz gehen . . .

Und würde in dem Straßenschmutz verschwinden . . .

Aber ein Tag wird kommen.

Und all das wird sich in einem kurzen Augenblick ändern.
Und alle unbekannten Passanten — alle, die im Augenblick
der tödlichen Gefahr aneinander vorbeigegangen waren
(irgendwo in einem schmalen Gäßchen), alle, deren unaussprechliche
Blicke von diesem kommenden Augenblick
gesprochen hatten und die dann in der Unermeßlichkeit
verschwunden waren — alle, alle werden sie sich finden!

Die Freude dieser Begegnung wird ihnen niemand
nehmen.

»Was ist das mit mir?« dachte Nikolai Apollonowitsch,
»ich versank zu sehr unrechter Zeit in Träumereien.«

Es war keine Zeit zu verlieren . . . Die Zeit vergeht,
inzwischen tickt die Sardinenbüchse noch immer. Das beste
wäre: an den Schreibtisch zu gehen, das Ganze in ein
Papier einschlagen, in die Tasche stecken und dann — zur
Newa . . .

Er wandte bereits die Augen von dem Riesenbau, vor
dem unter den steinernen Balkons der Unbekannte mit
aufgespanntem Regenschirm stand; wieder ergoß sich der
dicke Körperbrei mit den vielen Füßen an ihm vorbei —
der Brei aus menschlichen Körpern, der hier immer floß,

im Frühling, im Sommer, im Winter: der Brei aus immer
gleichen Körpern.

Aber er hielt es nicht aus und sah wieder hin.

Der Unbekannte hatte sich nicht vom Platz gerührt; er
wartete offenbar, ebenso wie Nikolai Apollonowitsch;
wartete, bis der Regen aufhört; plötzlich rührte er sich,
plötzlich schloß er sich dem Menschenstrom an; den Paaren
und den Gruppen; er verschwand hinter einem blanken,
lackierten Dreimaster; nur sein Regenschirm ragte hilflos
hervor.

»Du solltest dich abwenden und weitergehen! Hol’ ihn
der Kuckuck, den Unbekannten, was geht er dich an?«

Kaum hatte er es gedacht, tauchte die Schirmmütze, die
ihn so gefesselt hatte, hinter dem blanken Dreimaster und
den sich rasch vorbeiziehenden Schultern wieder auf; in
Gefahr, unter eine Droschke zu kommen, lief der Unbekannte
quer über die Straße; komisch streckte er seinen
Regenschirm vor, den der Wind ihm aus der Hand zu
reißen drohte.

Wie sollte er sich jetzt abwenden? Wie jetzt fortgehen?

»Was will er?« dachte Nikolai Apollonowitsch und war,
unerwartet für sich selbst, darüber verwundert.

»Ah, so sieht er also aus!«

In der Nähe verlor der Unbekannte sehr an Interesse;
aus der Entfernung hatte er imposanter ausgesehen; geheimnisvoller,
trauriger; seine Bewegungen waren langsamer.

»He! bitte: er sieht ja ganz idiotisch aus! Diese Mütze,
nein diese Mütze! Wie er auf seinen Kranichbeinen dahintrippelt!
Die Schöße des schäbigen Mäntelchens flattern
hin und her, der Schirm mit Löchern, und die Gummischuhe
sind viel zu groß . . .«

Nikolai Apollonowitsch empfand etwas wie Feindseligkeit
gegen den Fremden; erst wollte er ihn vorbeilassen,

dann änderte er seine Taktik und rührte sich nicht
vom Platz, um dem anderen nicht etwa den Weg frei
zu, machen; so stießen sie direkt aufeinander; Nikolai
Apollonowitsch machte eine erstaunte Miene, der andere
zeigte sich gleichgültig; sonderbar: die durchfrorene, große
Hand (mit Gänsehaut bedeckt) berührte die Mütze; eine
hölzerne, heisere Stimme hämmerte entschlossen:

»Ni—ko—lai A—pol—lo—no—witsch!! . . .«

Da erst merkte Nikolai Apollonowitsch, daß der Unbekannte,
der ihn fast überrannt hatte (offensichtlich ein
gewöhnlicher Kleinbürger), um den Hals einen Verband
trug (wahrscheinlich eines, Furunkels wegen, die ja gewöhnlich
dort ihren Sitz nehmen, wo sie am meisten
störend empfunden werden: am Hals, am Schulterblatt
oder an einer nicht näher zu bezeichnenden Stelle! . . .).

Doch seine Betrachtungen über die tückischen Eigenschaften
der Furunkel wurden unterbrochen:

»Sie scheinen mich nicht zu erkennen!«

(Ei, ei!)

»Mit wem hab’ ich die Ehre?« hatte schon Nikolai Apollonowitsch
mit etwas beleidigter Miene begonnen, aber
er sah aufmerksamer den Unbekannten an, riß dann plötzlich
den Hut vom Kopfe und rief mit entstelltem Gesicht:

»Nein . . . Sind Sie es wirklich? . . .«

Gewiß, in dem zufälligen Passanten, der wie ein Bettler
aussah, war nicht leicht Ssergeij Ssergeijewitsch Lichutin
zu erkennen; denn erstens war jetzt Lichutin in Zivilkleidung,
die ihm ungefähr so paßte wie der Kuh ein
Sattel; und dann — sieh mal einer her! — war Ssergeij
Ssergeijewitsch Lichutin bartlos. Das war die Hauptsache:
an Stelle des welligen runden Bartes trat ein unangebrachtes,
ein wenig unsauberes Nichts hervor; und —
was ist nur mit dem Schnurrbart geworden? Diese haarlose
Stelle zwischen Nase und Lippe war es eben, die

das wohlbekannte Gesicht zu einem völlig fremden, zu
einem unangenehmen Nichts machte.

Das Verschwinden des eigens Lichutin gehörenden Bartes,
des eigens Lichutin gehörenden Schnurrbartes verlieh
dem Leutnant den erschütternden Ausdruck eines Idioten:

»Nein, entweder versagen meine Augen . . . oder . . .
Sie scheinen, Ssergeij Ssergeijewitsch . . .«

»Ganz richtig: ich bin in Zivil . . .«

»Das mein’ ich nicht, Ssergeij Ssergeijewitsch . . . Das
nicht . . . Nicht das erstaunt mich . . . es ist aber immerhin
etwas erstaunlich . . .«

»Was ist erstaunlich?«

»Sie haben sich ganz verwandelt, Ssergeij Ssergeijewitsch
. . . Ich bitte Sie vielmals um Verzeihung . . .«

»Das sind Kleinigkeiten . . .«

»O, gewiß . . . Ich sage es nur so . . . Ich wollte nur
sagen, daß Sie sich den Bart abgenommen haben . . .«

»Was ist dabei?« sagte etwas gereizt Lichutin, »Den
Bart abgenommen! Warum auch nicht? . . . Ja, ich
habe mir den Bart abgenommen . . . Diese Nacht habe
ich nicht geschlafen . . . Warum dürfte ich mir da nicht
den Bart wegrasieren? . . .«

In der Stimme des Leutnants Lichutin klang seltsamerweise
eine gewisse Erbostheit, eine Rauheit, die mit
dem bartlosen Gesicht wenig harmonierte.

»Ja, ich habe mich rasiert . . .«

»Natürlich, natürlich . . .«

»Hol’s der Kuckuck!« regte sich noch immer Lichutin
auf, »Ich quittiere eben den Dienst . . .«

»Warum quittieren Sie? . . . Wieso? . . .«

»Aus privaten Gründen, die nur mich allein angehen . . .
Uns gehen diese Lappalien nichts an, Nikolai Apollonowitsch
. . . Uns gehen unsere privaten Angelegenheiten
nichts an . . .«



Hier rückte Leutnant Lichutin näher an Ableuchow
heran.

»Übrigens gibt es Angelegenheiten, die . . .«

Mit dem Rücken die Vorübergehenden stoßend, begann
Nikolai Apollonowitsch zurückzuweichen.

»Es gibt Angelegenheiten, Ssergeij Ssergeijewitsch,
die . . .?«

»Angelegenheiten, die, mein Herr . . .«

In der heiseren Stimme des Leutnants merkte Nikolai
Apollonowitsch deutlich unheimliche Noten; es schien ihm,
als bemühte sich der Offizier, seine Hand zu erhaschen.

»Sie sind erkältet?« änderte Ableuchow brüsk das
Thema und stieg vom Trottoir herunter; zur Erklärung
seiner Worte berührte Ableuchow seinen eigenen Hals
und deutete damit auf den Halsverband des Offiziers hin,
auf eine mögliche Halsentzündung oder Grippe.

Ssergeij Ssergeijewitsch aber wurde rot, sprang schnell
vom Trottoir herunter und bemühte sich um jeden Preis,
an Ableuchow heranzukommen, um . . . um . . . um . . .
Ein paar Passanten blieben stehen und sahen zu:

»Ni—ko—lai Apol—lono—witsch! . . .«

»?«

»Ich habe Sie wahrhaftig nicht deswegen eingeholt,
damit Sie — von dem Hals . . . und weiß der Teufel
wovon reden . . .«

Es blieb ein dritter, dann ein fünfter, ein zehnter Passant
stehen, wohl in der Meinung, daß ein Taschendieb
gefangen wurde.

»Das gehört gar nicht zur Sache . . .«

Ableuchows Aufmerksamkeit war aufs äußerste geschärft,
er dachte bei sich:

»So—so—so? . . . Was gehört denn eigentlich zur
Sache?«



Lichutin ausweichend, befand er sich nun wieder auf
dem Trottoir.

»Um was handelt es sich also?«

Wo war nur sein Gedächtnis?

Die Angelegenheit mit dem Offizier schien ernst zu
werden. Ja: der Domino! Zum Teufel! Er hatte die
Geschichte mit dem Domino gänzlich vergessen; jetzt erst
fiel sie ihm wieder ein.

»Es gibt was, es gibt was . . .«

Sofja Petrowna Lichutina hat sicher über den Vorfall
im dunklen Entree und vorher am Kanal geplaudert.

Das ist wohl die Angelegenheit, mit der ihn Lichutin jetzt
bedrängte.

»Das hatte noch gefehlt . . . Ach, zum Teufel, auch das
noch jetzt, auch das noch . . .«

Plötzlich wurde alles ganz trüb.

Der Hutstrom wurde dunkel; rachsüchtig glänzten die
Zylinder; wieder sprang die Kleinbürgermasse überall vor;
in Mengen zogen Nasen vorbei: Adlernasen, Hahn- und
Hühnernasen, grünliche, blaurote und mit Warzen geschmückte;
ausdruckslose, eilige, große Nasen.

Vor Lichutins Blick ausweichend überflog Nikolai Apollonowitsch
sie alle mit den Augen und wandte sich dann
dem Schaufenster zu.

Inzwischen hatte Ssergeij Ssergeijewitsch Lichutin sich
Ableuchows Hand bemächtigt und hielt sie, halb drückend,
halb knetend, in der seinen; während sich allmählich ein
Kreis von Neugierigen um sie versammelt hatte, trommelte
seine hölzerne Fistel unaufhaltsam weiter:

»Ich . . . ich . . . ich . . . erlaube mir, Ihnen zu versichern,
daß ich . . . Sie schon seit dem Morgen . . .«

»?«

»Ich suche Sie . . .«

»War schon überall — auch in Ihrer Wohnung . . .

Wurde in ihr Zimmer geführt . . . Bin dort lange gesessen
. . . habe einen Zettel hinterlassen . . .«

»Ach, wie ärgerlich . . .«

»Aber«, unterbrach ihn der Offizier, »die Angelegenheit
ist sehr wichtig, ein unaufschiebbares, geschäftliches Gespräch
. . .«

»So? Nun beginnt es«, hüpfte es durch Ableuchows,
Kopf, und er erblickte zugleich im großen Fenster sein
Spiegelbild zwischen Schirmen, Stöcken, Handschuhen
und allerlei ähnlichen Dingen.

Inzwischen heulte und tanzte durch den Newskij-Prospekt
der kalte Wind, und die Regentropfen fielen wie
Schrotkerne auf die Schirme, auf die ernst gebeugten
Rücken, raunten und flüsterten und übergossen die Haare
und die erstarrten Hände der Kleinbürger, der Arbeiter,
der Studenten mit ihrem kalten Naß.

»Ich habe eine Angelegenheit mit Ihnen . . . Ich will
sagen — eine Sache, die keine Verzögerung duldet, die
aufgeklärt werden muß; ich forschte überall nach, wo ich
Sie treffen könnte; zu diesem Zwecke besuchte ich auch . . .
wie heißt sie nur? . . . unsere gemeinsame Bekannte —
Warwara Ewgrafowna . . .«

»Ssolowjowa? . . .«

»Ganz richtig . . . Mit Warwara Ewgrafowna hatte
ich eine sehr unangenehme Auseinandersetzung — Ihretwegen
. . . Sie verstehen mich? . . . Um so schlimmer . . .
Wovon sprach ich aber? . . . Ja, diese Warwara Ewgrafowna
Ssolowjowa (die habe ich übrigens eingesperrt)
gab mir die Adresse eines Ihrer Freunde . . . Dudkin,
glaube ich. Es ist übrigens gleich . . . Ich ging nun nach
dieser Adresse; aber gerade während ich den Hof betreten
hatte, sah ich Sie aus dem Hause kommen. Sie liefen eilig
weiter, und Sie waren nicht allein; mit Ihnen war ein mir
unbekannter Herr . . . Lassen Sie es: Nomina sunt odiosa

. . . Sie sahen sehr erregt aus, der Herr aber . . . der
Herr . . . Nomina sunt odiosa . . . sah kränklich aus . . .
Ich wollte Ihre Unterhaltung mit dem Herrn nicht stören
. . . Verzeihung, Sie können den Namen des Herrn durchaus
für sich behalten . . .«

»Ssergeij Ssergeijewitsch, ich . . .«

»Warten Sie! . . . Ich traute mich nicht, Ihre Unterhaltung
zu stören, obwohl ich Sie — aufrichtig gestanden
— mit solcher Mühe gefunden hatte . . . Nun also, ich
folgte Ihnen; natürlich in gewisser Distanz, um nicht zufällig
Ohrenzeuge Ihres Gesprächs zu werden: ich liebe es
nicht, die Nase in fremde Angelegenheiten zu stecken,
Nikolai Apollonowitsch . . . Aber davon später . . .«

Hier wurde Lichutin nachdenklich, er sah sich, weiß
Gott warum, um und verlor sich mit dem Blick in der
Ferne des Newskij-Prospektes.

»Ich verfolgte Sie . . . bis zu dem Platz dort . . . Sie
unterhielten sich immerzu miteinander . . . Ich folgte
Ihnen und ärgerte mich ein wenig, offen gesagt . . .« —
»Halt!« — unterbrach er plötzlich seinen Worterguß — »hören
Sie nichts?«

»Nein . . .«

»Tsss . . . Horchen Sie . . .«

»Aber was eigentlich? . . .«

»Ein Ton . . . Ein U-Ton . . . Dort . . . Von dort
kommt er . . .«

Nikolai Apollonowitsch wandte den Kopf; merkwürdig:
wie eilig die Droschken plötzlich vorbeirasten, und alle in
eine Richtung; die Fußgänger beschleunigten die Schritte
(und stießen die beiden immerfort); manche drehten sich
um und sahen zurück; sie stießen dabei auf die Entgegenkommenden;
das Gleichgewicht des Verkehrs war gestört
worden. Nikolai Apollonowitsch sah auf alle Seiten
und hörte Lichutin gar nicht zu.



»Sie blieben dann schließlich allein und lehnten gegen
eine Vitrine; da begann es auch zu regnen . . . Ich lehnte
mich auch auf der anderen Seite der Straße gegen eine
Vitrine . . . Sie sahen mich fest an, taten aber, als merkten
Sie mich nicht.«

»Ich erkannte Sie nicht . . .«

»Ich grüßte Sie aber . . .«

»Also,« dachte geärgert Ableuchow, »er verfolgt mich . . .
Er will mich . . .«

Was wollte er?

Vor etwa zweieinhalb Monaten hatte Nikolai Apollonowitsch
von Lichutin ein Briefchen bekommen, in dem dieser
ihn sehr eindringlich bat, die Ruhe seiner heißgeliebten
Gattin nicht zu stören. Das geschah nach der Szene an
der Brücke; einige Sätze in diesem Briefchen waren zweimal
unterstrichen, und auf dem Ganzen lag ein ernster
Hauch, ein Zugwind aus Worten, könnte man sagen, wobei
es nicht an dem Inhalt der Worte lag, sondern überhaupt
. . . Und in seiner Antwort hatte Nikolai Apollonowitsch
zugesagt . . .

Er hatte ein Versprechen gegeben und es — gebrochen.

Was ist das nur?

Zusammengedrängt blieben auf einmal die Passanten
auf den Trottoirs stehen; auf dem breiten Prospekt war
plötzlich keine Droschke zu sehen; weder das eilige Klatschen
der Gummiräder noch das helle Aufschlagen der
Pferdehufe aufs Pflaster war zu hören; die vorübergesausten
Droschken bildeten am Ende der Straße, in
der Ferne, eine unbewegliche schwarze Masse, während
sie hier eine holzgepflasterte Leere hinterließen, in die der
pfeifende Wind kaskadenartig hüpfende Schwärme rastloser
Tropfen schleuderte.

»Sehen Sie doch nur hin!«

»Wie merkwürdig, wie merkwürdig!  . . .«



Aus der Ferne des Prospektes, von dort, wo er leer und
rein war, zwischen den zwei schwarz wimmelnden Trottoirs,
durch die jetzt ein anwachsendes, tausendstimmiges
Summen (ähnlich wie in einem Wespennest) kam, sauste
eine Droschke heran; in gebückter, halb sitzender Stellung
hielt dort ein bartloser Herr, ohne Hut, mit zerzausten
Haaren, eine lange, schwere Stange mit den Händen umklammert;
ein an der Stange befestigtes großes rotes
Tuch durchschnitt mit leichtem Pfeifen die Luft; indem es
sich in der kalten weiten Leere wellenförmig wand,
krümmte und seine zungenartigen Enden vorstreckte; merkwürdig
war dieser Flug der roten Flagge durch den leeren
Prospekt; als aber der Wagen mit dem fliegenden roten
Tuch vorüber war, gerieten die steifen Hüte, Dreimaster,
Zylinder, Schirmmützen, Federhüte und die buschigen,
mandschurischen Mützen auf den Trottoirs in Bewegung;
es entstand ein Wogen, ein Stampfen von Füßen, ein
Stoßen von Ellbogen, und plötzlich ergoß sich die schwarze
Menge von den Trottoirs auf die Mitte des Prospektes;
aus den zerrissenen Wolken sandte die blasse Sonnenscheibe
für einen Augeblick gelbliches Licht auf die Häuser,
die Spiegelscheiben, die lackierten Schirmmützen; der
Sturm war mit seinem tollen Tanz zu Ende. Der Regen
hatte ausgeweint.

Die Menge riß auch Ableuchow und Lichutin mit sich;
sie wurden vom Trottoir geschoben und durch ein paar
kräftige Ellbogen voneinander getrennt; Nikolai Apollonowitsch
wollte die Gelegenheit benutzen, um eine Droschke
zu erreichen und nach Hause zu fahren, ohne auf die Auseinandersetzung
mit Lichutin einzugehen: denn zu Hause
lag noch immer . . . die Bombe im Schreibtisch und . . .
tickte! Solange sie noch nicht in der Newa lag, konnte er
ja nicht ruhig sein!

Er wurde fortwährend von den Dahinstürmenden gestoßen:

aus den Geschäften, den Friseurläden, Häusern,
aus den Querstraßen ergossen sich immer neue Bäche in
den Menschenstrom; und immer wieder fluteten Teile
dieses Stromes in die Häuser, Läden, Friseurläden, Querstraßen
zurück, ein Heulen, Brüllen, Stoßen: mit einem
Wort — eine Panik; über den Köpfen in der Ferne breitete
sich plötzlich etwas wie Blut: aus den schwarzen Massen
erhoben sich kochend rote Zungen, wie Flammen und wie
Hirschgeweih.

Und nun — ach wie ärgerlich!

Durch zwei — drei Schultern von ihm getrennt erblickte
er die verhaßte Mütze und zwei besorgte Augen, die
nach ihm spähten; Leutnant Lichutin hat ihn auch im
Gedränge nicht aus den Augen gelassen; gerade als sich
Ableuchow von ihm befreit glaubte, suchte dieser ihn durch
die Menge wieder zu erreichen.

»Daß wir uns nicht verlieren, Nikolai Apollonowitsch;
ich werde mich übrigens schon an Sie halten.«

»Natürlich,« dachte nun vollständig überzeugt Nikolai
Apollonowitsch, »der verfolgt mich; ich werde mich von ihm
nie mehr frei machen können . . .«

Und er suchte sich durchzudrängen, um nur einen Wagen
zu erreichen.

Hinter der Menge her, über den Köpfen und dem Stimmengewirr
flatterten die Fahnen wie fließende Zungen
und wie fließende Helligkeiten; plötzlich aber blieb alles —
Fahnen, wehende Flammen — still, alles erstarb; es
ertönte Gesang, deutlich und klar.

Nikolai Apollonowitsch erreichte endlich eine Droschke;
schon hatte er den Fuß auf das Trittbrett gesetzt und war
im Begriff, dem Kutscher zuzurufen, so rasch als es die
Menge erlaubte, wegzufahren, als er an der Schulter
über eine fremde Schulter hinweg, von einer Hand gefaßt
wurde; es war der Offizier; wie angewurzelt blieb Ableuchow

stehen; Gleichgültigkeit simulierend, sagte er mit
gezwungenem Lächeln:

»Eine Manifestation! . . .«

»Ganz einerlei: ich habe etwas mit Ihnen zu besprechen
. . .«

»Ich . . . wissen Sie . . . Ich bin ganz mit Ihnen
einverstanden . . . Wir müssen etwas miteinander erledigen . . .«

Plötzlich kam von irgendwoher ein zerrissenes Knattern;
in einzelne Teile zerrissen fiel dieses Knattern in der Ferne,
aber sofort begannen die über den Köpfen flatternden
Helligkeiten hin und her zu schwanken; der rote Fahnenwirbel
geriet in heftige Bewegung, und bald sah man die
roten Zungen vereinzelt an verschiedenen Stellen zaghaft
zappeln.

»Dann wollen wir in ein Café, Ssergeij Ssergeijewitsch
. . . Sie haben doch nichts gegen ein Café?«

»Wieso in ein Café?« entrüstete sich Lichutin.

»Ich bin nicht gewohnt, an solchen Orten ernste Besprechungen
zu haben . . .«

»Aber wo denn, Ssergeij Ssergeijewitsch? . . .«

»Ich denke . . . Sie wollten ja eine Droschke nehmen,
dann fahren wir zusammen in meine Wohnung . . .«

Der Ton dieser Worte war offensichtlich geheuchelt;
Nikolai Apollonowitsch biß sich fast bis zum Bluten auf
die Lippen.

Nach Hause, nach Hause . . . Wie konnte er das? Das
hieße ja unter vier Augen dem Offizier über sein Benehmen
gegen Sofja Petrowna Rechnung geben; das
hieße dem beleidigten Gatten vielleicht sogar in Anwesenheit
Sofja Petrownas wegen des Wortbruches Genugtuung
geben . . . Es war klar: es konnte sich nur um eine
Falle handeln . . .

»Ich glaube aber, Ssergeij Ssergeijewitsch, daß aus

Gründen, die uns beiden bekannt sind, ein Besuch bei
Ihnen für mich nicht ganz passend ist . . .«

»Ach was, lassen wir das!«

Nikolai Apollonowitsch war vernünftig genug, sich nicht
weiter zu sträuben.

»Ich bin bereit«, sagte er ergeben. Er verhielt sich auch
ganz ruhig; sein Unterkiefer bebte nur ein wenig — das
war alles.

»Als gebildeter und humaner Mensch, Ssergeij Ssergeijewitsch,
werden Sie mich verstehen . . . Kurz . . . kurz . . .
was Sofja Petrowna betrifft . . .«

Weiter kam er nicht.

Sie stiegen nun in die Droschke. Und — es war
auch höchste Zeit: denn wo noch soeben die vielen Fahnen
flatterten, war jetzt keine einzige mehr zu sehen; aber von
dort her, wo das Knattern in zerrissenen Teilen durch die
Luft geflogen war, stürzte ein so fest zusammengeknäulter
Menschenstrom, daß die Droschken, die hier in einem
Rudel gestanden, sich im raschesten Tempo in die entgegengesetzte
Richtung davonmachten und den Teil des
Newskij-Prospektes zu erreichen suchten, wo die Zirkulation
schon wiederhergestellt wurde und nur graue
Polizeihauptmänner zu Fuß neben berittener Gendarmerie
zu sehen waren.

Die Droschke mit Lichutin und Ableuchow bewegte sich.

Nikolai Apollonowitsch sah, wie sich der menschliche
Vielfüßler gewohnheitsgemäß vorwärts bewegte, als wäre
nichts geschehen; er bewegte sich, wie er sich schon vor Jahrhunderten
bewegt hatte, die Zeiten flossen dort oben dahin,
über den Menschen; auch den Zeiten war eine Grenze
bestimmt; für den menschlichen Vielfüßler gab es aber
keine Grenze; wie bisher bewegt er sich und wird sich in
allen Ewigkeiten weiterbewegen . . .

Plötzlich verschwand alles: sie verließen den Prospekt.



Tief über den Häusern hingen bauschige Wolken, von
einem dunklen, wassergesättigten Streifen beschwert, vom
Himmel herunter; Nikolai Apollonowitsch knickte unter
dieser unerwarteten schweren Last zusammen; die bauchige
Wolke kroch näher heran; und als der dunkelblaue
Streifen allmählich grau geworden, sie zudeckte, begannen
geschäftige Tropfen zu klappern und zu lispeln und bildeten
in den glucksenden Pfützen kalte Luftblasen; ganz
zusammengekauert, mit dem Gesicht in den italienischen
Überwurf eingehüllt, saß Nikolai Apollonowitsch im
Wagen; er vergaß für einen Augenblick, wohin es ging;
es blieb nur ein dunkles Gefühl in ihm zurück, er werde
gegen seinen Willen gefahren.

Die unglückliche Verkettung von Umständen wälzte
sich wieder an ihn heran.

Die unglückliche Verkettung von Umständen — kann
man so die Pyramide von Geschehnissen bezeichnen, die
sich in den letzten vierundzwanzig Stunden wie Felsen
übereinander aufgetürmt hatten? Eine Felsenpyramide,
die Seelen zermalmt; ja — eine Pyramide! . . .

An einer Pyramide liegt etwas, was die Macht der
menschlichen Vorstellung übersteigt; die Pyramide ist ein
Delirium der Geometrie, das heißt, sie ist ein Delirium,
für das es kein Maß gibt; die Pyramide ist ein von Menschen
geschaffener Begleiter des Planeten; sie ist auch gelb
und tot wie der Mond. Die Pyramide ist ein durch Zahlen
meßbares Delirium.

Es gibt ein Grauen der Zahl, ein Grauen, das aus
dreißig aneinandergereihten Ziffern besteht, wobei jede
Ziffer eine Null ist; dreißig Nullen neben einem Einser —
das ist ein Grauen; streichen Sie den Einser aus — und
die dreißig Nullen versinken in ein Nichts.

Dann gibt’s nur eine — Null.

In dem Einser liegt das Grauen nicht; an sich ist

ein Einser ein Imponderabilium; er ist eben nur — ein
Einser! . . . Aber ein Einser plus dreißig Nullen bildet
das Ungetüm einer Pentallion: die Pentallion — oh, oh,
oh! — hängt an einem schwarzen dünnen Stäbchen; der
Einser der Pentallion wiederholt sich mehr als eine Milliarde
mal Milliarde Milliarden.

Sie zieht sich durch Unermeßlichkeiten.

So zieht sich der Mensch durch den Kosmos aus urewigen
in urewige Zeiten.

Ja —

— als menschlicher Einser, das heißt als dürres Stäbchen,
lebte bis jetzt Nikolai Apollonowitsch im Kosmos, seinen
Lauf aus urewigen Zeiten nehmend —

— in Adamgestalt war Nikolai Apollonowitsch nur ein
Stäbchen; sich seiner Dürre schämend, hat er nie zusammen
mit einem anderen gebadet —

— seit urewigen Zeiten!

Und nun fiel auf die Schultern dieses dürren Stäbchens
das Ungetüm einer Pentallion; zum unansehnlichen Etwas
seines Inneren gesellte sich das ungeheure Nichts;
im Unansehnlichen dehnte sich aus urewigen Zeiten das
Ungeheure des Nichts —

— so dehnt sich der Magen durch Gase, an denen alle
Ableuchows litten seit urewigen Zeiten!

Zum innerlich unansehnlichen Etwas gesellte sich das
ungeheure Nichts; das Etwas schwoll durch das leere,
nullige Nichts zu einem Grauen an. Gaurissankare entstanden;
er aber, Nikolai Apollonowitsch, mußte dabei explodieren
wie eine Bombe.

Ha? Bombe? Sardinenbüchse? . . .

Im Nu flog wieder durch seinen Kopf, was schon seit
dem Morgen darin war: sein Plan.

Was für einer?

Ja, ja, ja!

Heimlich die Sardinenbüchse hinlegen: unter das
väterliche Kopfkissen; oder nein: unter die Matratze. Das zu
Erwartende wird eintreten: für die Pünktlichkeit garantiert
das Uhrwerk.

Er aber wird sagen:

»Gute Nacht, Vater!«

Zur Antwort:

»Gute Nacht, Kolenka!«

Ein Kuß auf die Lippen und dann zurück in das eigene
Zimmer.

Sich voll Ungeduld ausziehen — unbedingt ausziehen!
Die Tür mit dem Schlüssel absperren und die Decke
über den Kopf ziehen.

Wie der Vogel Strauß sein.

Im warmen, molligen Bett aber zu zittern, schwer zu
atmen anfangen — wegen der Herzstöße; sich bangen,
fürchten, horchen: bis es dort . . . bumsen . . . knallen wird,
dort — hinter dem Schwarm von steinernen Wänden;
warten auf das Knallen, das die Stille zerreißt, das
Bett, den Tisch, die Wand zerreißen wird; vielleicht auch . . .
vielleicht auch . . .

Sich bangen, fürchten, horchen . . . Das wohlbekannte
Schlürfen der Pantoffeln hören, die sich nach . . . dem
mit nichts vergleichbaren Ort begeben.

Das leichte französische Buch beiseite werfen und nach
der Watte, der einfachen Watte greifen, um sich die Ohren
zuzustopfen; den Kopf unter das Kissen stecken. Sich dann
endgültig überzeugen: Jetzt hilft nichts! Jäh die Decke
fortwerfen, um den schweißbedeckten Kopf frei zu machen
und in dem Abgrund der Angst einen neuen Abgrund entstehen
zu lassen.



Warten und warten.

Es ist nun noch eine halbe Stunde Zeit übriggeblieben;
es naht schon die grünliche Erhellung der Morgendämmerung;
das Zimmer wird grau, blau; schwächer wird
die Flamme der Kerze; noch fünfzehn Minuten; da erlöscht
das Licht; langsam fließen die Ewigkeiten dahin;
es sind eben keine Minuten, sondern Ewigkeiten; ein
Streichholz reiben; es sind nur fünf Minuten vergangen . . .
nun sich bei dem Gedanken beruhigen, daß es doch noch
nicht bald ist, erst nach zehn langsamen Umdrehungen des
Zeitrades, dann — aber durch die Plötzlichkeit erschüttert
werden, wenn —


— der nie gehörte, nie sich wiederholende, faszinierende Laut denn doch . . . 

— erdonnern wird!!! . . . . 
Dann: —

— rasch in die Unterhose schlüpfen (nein, was Unterhose:
lieber so) — oder sogar nur im bloßen Nachthemd,
mit verzerrtem, ganz weißem, erstauntem Gesicht —


— ja, ja, ja! — 

— aus dem warmen Bett springen und mit nackten Füßen in den geheimnisvollen Raum — den dunklen Korridor rennen, wie ein Blitz rennen, dorthin, von wo der nie wiederkehrende Laut gekommen war, die Diener umrennend weiterstolpern und die besonderen Gerüche in sich aufnehmen, die Mischung von Rauch, Gebranntem, Gas und . . . etwas, was noch schrecklicher ist als Rauch und alles andere. 
Übrigens, nein, riechen wird man wahrscheinlich überhaupt
nichts.

In das raucherfüllte, qualmende Zimmer hineinrennen,
um es, erstickend vor Husten, sofort wieder zu verlassen
und den Kopf durch das schwarze Loch in der Wand

zu stecken, das durch jene Explosion entstanden ist (in der
Hand wird inzwischen der Leuchter mit der in aller Eile
angezündeten Kerze tanzen).

Durch das Loch in der Wand wird die rotgelbe Flamme
den Ort beleuchten, der früher das Schlafzimmer geheißen
hatte . . . Die rotgelbe Flamme wird etwas höchst
Unwesentliches beleuchten: den überall aufsteigenden
Rauch.

Dann — wird noch etwas beleuchtet sein . . . nein!
Über dieses Bild wird der Vorhang aus Rauch geworfen,
aus Rauch! . . . Rauch und Rauch, nichts weiter!

Aber doch . . .

Einen kurzen Augenblick unter diesen Vorhang blicken
und ah, ah! Die Hälfte der Wand ganz rot: dieses Rot
fließt; die Wand ist also naß; also auch — klebrig, klebrig . . .
Das alles wird der erste Eindruck vom Zimmer sein;
zugleich aber auch der letzte. Zwischendurch wird sich
anderes einprägen: die mit Stuck bedeckten Wände, die
Holzsplitter vom Parkett, Fetzen vom verbrannten Teppich;
die Fetzen qualmen noch. Nein, lieber nicht weiter . . .
aber doch . . . der Schienbeinknochen?

Warum blieb gerade dieser Knochen unversehrt?

All das wird Sache eines kurzen Augenblicks sein;
hinter seinem Rücken aber — ebenfalls kurze Augenblicke:
ein blödes Stimmengewirr, ein Strampeln mit den
Füßen im Korridor, verzweifeltes Geheul der — denken
Sie sich nur! — Abwaschfrau; das Rattern der Telephonglocke
(wahrscheinlich wird die Polizei verständigt). . .

Den Leuchter fallen lassen . . . . auf dem Boden kauernd
zucken vor dem kalten Oktoberwind, der durch das Loch
in der Wand eindringt (bei jenem Knall waren alle
Fensterscheiben auseinandergestoben), zucken vor Kälte und
an dem Nachthemd zupfen, bis der mitleidige Diener
sich nähert —



— der Kammerdiener vielleicht, derselbe, auf den
später die Schuld abzuwälzen am leichtesten sein wird
(auf ihn wird ja auch so zu allererst der Schatten des
Verdachtes fallen) — bis der mitleidige Diener dich mit
Gewalt in das andere Zimmer zieht und mit Gewalt kaltes
Wasser in den Mund gießt . . .

Aber sich vom Fußboden erhebend erblicken: — dir zu
Füßen dieselbe dunkelrote Klebrigkeit, die jener Knall
hierher geschmissen hatte . . . er schmiß sie durch das Loch
in der Wand zugleich mit einem Stück Haut (von welcher
Stelle mag nur die sein?) herüber . . . Die Augen
erheben und sehen, wie an der Wand klebend . . .

Brrr! . . . Hier ohnmächtig werden.

Die Komödie bis zu Ende spielen.

Vierundzwanzig Stunden später vor dem fest geschlossenen
Sarge (es gab ja nichts, was in den Sarg zu legen
gewesen wäre) mit deutlich klarer Stimme, im eng anliegenden
Studentenkittel über der Kerze gebeugt beten.

Zwei Tage später frisch rasiert, das marmorne, gottähnliche
Gesicht in den Pelz des Wintermantels vergraben
mit dem Ausdruck eines unschuldigen Engels hinter den
Sarg auf die Straße treten; mit den weißbehandschuhten
Händen die Mütze drücken und, von einer Suite hoher
Persönlichkeiten umgeben, bis zum Friedhof hinter dem
Blumenberg (dem Sarg) schreiten. Diesen Sarg werden
Greise mit goldbestickter, ordengeschmückter Brust, weißen
Hosen und Säbeln an der Seite auf ihren zitternden
Händen die Treppe hinuntertragen.

Acht kahlköpfige Greise werden die Last tragen.

Und — ja, ja!

Bei der Untersuchung so auszusagen, daß . . . auf
irgend jemand (ohne Vorbedacht) doch ein Schatten fallen

muß; es muß auf irgend jemand ein Schatten fallen, damit
er nicht auf dich selbst fällt . . . Wie anders machen?

Auf irgend jemand wird ein Schatten geworfen . . .

Auf irgend jemand wird ein Schatten fallen . . .

Kolenka, der dumme Tropf,
Hüpft und tanzet immer;
Mit der Mütze auf dem Kopf
Reitet er durchs Zimmer.
Ihm wurde es klar: in dem Augenblick, wo Nikolai
Apollonowitsch im Namen einer Idee (so glaubte er) es
auf sich genommen hatte, Vollstrecker des Todesurteils
zu sein, im selben Augenblick — nicht heute, wo er sich
den ganzen Morgen auf dem grauen Prospekt herumgetrieben
hatte, war dieser ganze Plan von ihm ausgeheckt
worden; die Tat im Namen einer Idee, so sehr erregend
sie war, verband sich in ihm mit teuflischer, gleichmütiger
Verstellungskunst, mit der Fähigkeit zu verleumden: vollständig
unschuldige Menschen zu verleumden (am bequemsten
— den Kammerdiener; der wurde zuweilen
von einem Neffen oder so was, einem Schüler der Gewerbeschule,
besucht; wohl schien er von Parteien nichts
gewußt zu haben, aber das macht nichts . . .).

In jedem Falle rechnete er mit seiner Kaltblütigkeit.
Zum Vatermord gesellte sich Lüge, gesellte sich auch Feigheit,
aber auch — was die Hauptsache war — Gemeinheit.

Er ist — ein Schuft . . .

Alles, was in diesen zwei Tagen geschehen war, waren
Tatsachen gewesen von denen jede ein Ungeheuer war;
ein Haufen von Tatsachen, das heißt, ein Schwarm von
Ungeheuern; vor diesen zwei Tagen hatte es keine Tatsachen
gegeben; und die Ungetüme hatten nicht hinter

ihm hergejagt; Nikolai Apollonowitsch hatte gegessen, geschlafen,
gelesen; er hatte Liebe empfunden: zu Sofja
Petrowna; mit einem Wort: alles hatte sich in bestimmtem
Rahmen bewegt.

Aber, und — nochmals aber! . . .

Er hatte anders als alle anderen gegessen und hatte
anders als alle anderen geliebt; seine Träume waren
schwer und dumpf gewesen; das Essen schien geschmacklos,
und selbst seine Liebe hatte nach der Episode an der Brücke
einen sonderbaren Charakter angenommen: den Charakter
der Verhöhnung mit Hilfe des Dominos; seinen Vater —
hatte er gehaßt; es gab also ein Etwas, das sich hinter ihm
herschlich, das auf all sein Tun ein besonderes Licht warf
(lag nicht darin auch der Grund, daß er fortwährend zusammenfuhr,
daß seine Arme wie unnötige Lappen herunterhingen,
daß sein Gesicht ein Froschlächeln aufwies?).

Was war dieses Etwas?

War es sein der Partei gegebenes Versprechen? Wohl
hatte er das Versprechen nicht zurückgenommen, aber er
hatte auch an dieses nicht mehr gedacht; gedacht haben
andere für ihn (wie wir wissen — Lipantschenko); er
hatte aber auch gegessen, geschlafen, geliebt, gehaßt in
seiner besonderen, seltsamen Weise; ebenso seltsam erschien
seine kleine Figur auf der Straße, wenn das Ende seines
Überwurfs im Wind flatterte und er mit gekrümmtem
Rücken wie ein Buckliger dahinschritt . . .

Es lag also an dem Entschluß, den er dort, dort an der
Brücke, gefaßt hatte, als ein kalter Newawind geblasen
und er vor sich einen Mann mit steifem Hut, Stock,
Schnurrbart erblickt hatte (die Bewohner Petersburgs
zeichnen sich durch — hm — hm! — Eigenschaften
aus! . . .).

Aber wiederum schon das Stehen auf der Brücke war
ja nur eine Folge davon, daß es ihn dahin getrieben hatte;

die Liebe hatte ihn getrieben; doch hatte er seine Leidenschaften
in besonderer Weise erlebt, unschön — kalt.

An der Kälte also lag es.

Diese Kälte war schon in der Kindheit in seine Seele
gedrungen, als er, Kolenka, nicht Kolenka, sondern —
Vaterbrut genannt wurde! Er hatte sich geschämt.
Später war ihm das Wort »Brut« ganz klar geworden
(durch die Beobachtung des schamlosen Treibens der Haustiere),
und — ja, er erinnerte sich — er hatte geweint;
die Schmach seiner Entstehung hatte er dann auf den Urheber
übertragen — den Vater.

Er war oft stundenlang vor dem Spiegel gestanden und
beobachtete, wie seine Ohren wuchsen: sie wuchsen in der
Tat.

Da hatte Kolenka begriffen, daß alles, rein alles, was
in der Welt lebte, »Brut« war; daß es keine Menschen gab,
sondern daß sie nur »Erzeugnisse« waren; Apollon Apollonowitsch
selbst war nur ein »Erzeugnis«, das heißt eine
unangenehme Summe von Blut, Haut und Fleisch; eine
unangenehme, weil die Haut — schwitzte, das Fleisch verdarb
durch Wärme, das Blut aber einen Duft hatte, der
nicht der Duft von Maiveilchen war.

So identifizierte sich die Temperatur seiner Seele mit
den unabsehlichen Eisregionen, etwa der antarktischen
Zone; er aber — ein Peery, ein Nansen, ein Amundsen —
kreiste in diesen Eisregionen; oder auch: — seine Seele war
zu blutigem Schlamm geworden (der Mensch ist bekanntlich
nichts als in einer Haut steckender Schlamm).

Eine eigentliche Seele existierte also nicht.

Er hatte sein eigenes Blut gehaßt und nach fremdem
gelechzt. So hatte er seit seiner frühesten Kindheit in sich
die Keime der Ungetüme getragen; und als sie reif
wurden, schlüpften sie in vierundzwanzig Stunden hervor
und umstanden ihn als Tatsachen von ungeheuerstem

Inhalt. Nikolai Apollonowitsch wurde bei lebendigem
Leibe aufgefressen; er war in die Ungetüme übergeronnen.

Kurz, er war selbst ein Ungetüm geworden.

»Fröschlein!«

»Ungeheuer!«

»Roter Narr!«

Ja, eben: man hatte vor seinen Augen mit Blut gespielt,
ihn »Brut« genannt; jetzt lacht der Narr über sein
eigenes Blut; nicht der Narr war eine Maske: die Maske
war Nikolai Apollonowitsch . . .

Sein Blut ist vorzeitig in Zersetzung übergegangen.

Es ist vorzeitig in Zersetzung übergegangen: das ist es
wohl, warum er in anderen zuweilen Ekel auslöste; das
war der Grund, warum er auf der Straße so sonderbar
aussah.

Dieses morsche, armselige Gefäß mußte zerbrechen:
und langsam geschah es.

Das Hohe Amt.

Irgend jemand hatte es geschaffen; seit dieser Zeit
bestand es; bis dahin hatte es nur eine Zeit gegeben, die
man mit »dazumal« bezeichnet. So berichtet uns das
»Archiv«.

Das Hohe Amt.

Irgend jemand hatte es geschaffen, bis dahin gab es
nur Dunkelheit, jemand schwebte über dem Dunkel; und
es entstand Licht — ein Zirkular unter Nummer eins;
das Zirkular der letzten fünf Jahre trug die Unterschrift:
»Apollon Ableuchow«: im Jahre neunzehnhundertfünf
war Apollon Apollonowitsch Ableuchow die Seele aller
Zirkulare.



Das Licht scheint im Dunkel; die Dunkelheit hat es
nicht verschlungen.

Das Hohe Amt.

Und die bockbeinige Karyatide. Seit dem Tage, an
dem der von zwei Rappen gezogene schwarzlackierte
Wagen zum erstenmal an das Portal herangesaust war
und sich von den Trauerkissen erhebend die Statue mit
dem Pergamentgesicht den Fuß auf den Granit gesetzt
hatte, seit dem Tage, an dem zum erstenmal die schwarzbehandschuhte
Hand auf die vielen Verbeugungen hin
den Rand des Zylinders berührt hatte, seit diesem Tag
waltete über dem Hohen Amt, das seine feste Macht über
ganz Rußland ausbreitete, ein noch festerer Machtdruck.

Längst im Staub begrabene Paragraphen waren auferstanden.

Der Paragraph — das ist ein Papierfresser, er ist die
Papierreblaus; an dem dunklen Abgrund der Willkür
saugt sich wie ein Blutegel der Paragraph fest; und wahrhaftig:
es ist etwas Mystisches an dem Paragraphen: er
ist: das dreizehnte Zeichen des Zodiakus.

Über einem ungeheuren Teil Rußlands erhob sich der
Paragraph als schwarzer Gehrock ohne Kopf; durch die
weißsäuligen, ungeheizten Säle, über die rotbespannten
Freitreppen zirkulierte der kopflose Paragraph, und über
diese Zirkulation waltete Apollon Apollonowitsch.

Apollon Apollonowitsch ist der populärste Beamte
Rußlands, ausgenommen . . . Konschin (dessen unveränderliches
Autogramm ihr überall mit euren Banknoten
herumtragt).

Das Hohe Amt existiert. Und in ihm haust Apollon
Apollonowitsch; vielmehr: er hatte gehaust, denn er ist
gestorben . . .


— Ich war vor kurzem an seinem Grab: über einem 



schweren, schwarzmarmornen Block erhebt sich ein schwarzmarmornes, achteckiges Kreuz; unter dem Kreuz ein deutliches Hautrelief, das einen Riesenkopf darstellt, aus dessen tiefen Augenhöhlen zwei leere Pupillen sich in den Beobachter bohren; ein dämonischer, mephistophelischer Mund! Tiefer unten eine Aufschrift mit Riesenlettern: »Apollon Apollonowitsch Ableuchow, Senator« . . . 

Geburtsjahr, Todesjahr . . . Ein einsam verlorenes Grab! . . . — 

— Er existiert, Apollon Apollonowitsch: im Direktorzimmer: täglich ist er da zu sehen, ausgenommen die Hämorrhoidentage. 
Es gibt außerdem im Hohen Amt Räume der . . . Nachdenklichkeit.

Und dann gibt es einfach Zimmer; am meisten aber
Säle; in jedem Saal stehen einige Tische. Vor den Tischen
sitzen Schreiber: zwei vor jedem; jeder von ihnen hat
vor sich ein Tintenzeug, eine Feder und einen respektablen
Stoß mit Papier; die Feder in der Hand des Schreibers
knarrt, die Papierblätter knistern; so knarrt der faule,
herbstliche Wind durch die Wälder, durch Schluchten;
so knistert der Sand — in den Wüsten, in den salzigen
Steppen von Orenburg, Ssaratow, Ssamara; —
mit einem Wort: es existiert das Hohe Amt.

Im Direktorzimmer sitzt täglich Apollon Apollonowitsch
Ableuchow mit dick geschwollener Ader an der Schläfe,
die Beine übereinandergelegt, die sehnige Hand hinter
die Rockborte geschoben; im Kamin prasseln die Holzscheite,
der achtundsechzigjährige Greis atmet den Paragraphenbazillus
ein; und dieser Atem verbreitet sich dann
über das ganze, ungeheure Rußland: täglich wird ein
zehnter Teil unserer Heimat von dem Flügelungetüm

dieser Wolke bedeckt. Von einem glücklichen Einfall erleuchtet
sitzt Apollon Apollonowitsch, die Beine übereinandergekreuzt,
die Hand hinter die Rockborte geschoben,
und bläht (so ist nun einmal seine Gewohnheit) seine
Wangen ganz dick auf; es ist, als ob er blasen würde; ein
kühler Wind zieht dann durch die ungeheizten Säle;
Wirbelstürme aus mannigfachen Papieren erheben sich;
in Petersburg erhebt sich der Wind, an irgendeinem
entlegenen Ende Rußlands verdichtet er sich zum
Sturm.

Apollon Apollonowitsch sitzt in seinem Arbeitszimmer
und . . . bläst.

Und die Rücken der Schreiber beugen sich tiefer über
die Tische; und das Papier knistert: so laufen die Winde
durch die rauhen Wipfel der Fichten . . . Dann zieht er
seine Wangen wieder ein; und nun knistert alles: ein
trockener Papierschwarm, wie der unheimliche Blätterfall
im Herbst, jagt von Petersburg . . . bis zum Ochotskimeer.

Norden, du mein geliebter Norden! . . .

Apollon Apollonowitsch ist ein Städter par excellence
und ein gut erzogener Herr: er sitzt ruhig in seinem
Arbeitssessel, während sein Schatten, den Stein der Wände
durchdringend . . . die Menschen auf den Landstraßen
überfällt: er zieht pfeifend wie ein lustiger Mordgeselle
durch die weiten Flächen von Ssamara, Tambow, Ssaratow
— durch die sandigen Gründe, das Gestrüpp, den
wilden Klee; er zerrt an den Getreidehaufen, facht ein
verdächtiges Feuerchen in den Ställen an; der rote Hahn
in den Dörfern hat in ihm seinen Urheber; er ist es, der
die reinen Quellenbrunnen unsauber macht; wenn er als
schädlicher Tau über die Kornfelder fällt, dann verdirbt die
Saat; das Rind krankt hin . . .

Er vermehrt die Zahl der Gräber und macht sie tiefer.



Spaßvögel würden sagen: nicht Apollon Apollonowitsch,
sondern — Aquilon Apollonowitsch.

Apollon Apollonowitsch ist einsam.

Er kommt nicht mehr nach. Der Pfeil seiner Zirkulare
dringt nicht mehr in die Provinzkreise: seine Spitze bricht
schon vorher ab. Aus dem Palmyra: Sankt Petersburg
eröffnet Apollon Apollonowitsch immer von neuem seine
Papierkanonade, aber die Schüsse gehen (in der letzten
Zeit) unheimlich oft fehl.

Diese Kugeln und Pfeile hat der Staatsbürger schon
seit langem — Seifenblasen getauft.

Vergeblich sandte immer wieder der Gewaltige seine
zackigen Apolloblitze; das Blatt der Geschichte hat sich
gewendet: der Glaube an alte Mythen ist verschwunden;
Apollon Apollonowitsch Ableuchow ist nicht mehr der
Gott Apollo: er ist einfach — Apollon Apollonowitsch,
ein Beamter in Petersburg.

In den letzten Tagen war die Papierzirkulation geringer
geworden: es wehte ein ungünstiger Wind.

Zugleich zeigte sich in Petersburg selbst, auf dem
Newskij-Prospekt, die dunkle Provinz in Gestalt der
mandschurischen Mütze; die Träger dieser Mütze scharten
sich zu einer Kompaktheit und zogen durch die Prospekte;
hier reizten sie die Vorübergehenden durch einen flatternden
roten Fetzen (so einen Tag hat es gegeben): an diesem
Tag war auch kein Rauch aus den Schloten des Fabrikringes
hervorgestiegen.

Wie Sisyphus wälzte Apollon Apollonowitsch seit fünf
Jahren das Rad des Riesenmechanismus unaufhörlich
hinauf den steilen Abhang der Geschichte; die machtvollen
Muskeln zerrissen; immer häufiger blickte hinter den Machtmuskeln
ein fremdes Skelett: Apollon Apollonowitsch
Ableuchow, wohnhaft am Englischen Kai.



Wahrhaftig, er fühlte sich als ein Skelett, von dem sich
das Fleisch — Rußland — gelöst hatte.

Aufrichtig gesagt war Apollon Apollonowitsch schon vor
dieser unheimlichen Nacht manchem seiner hochbeamteten
Beobachter wie von etwas angebohrt, wie von einer verborgenen
Krankheit befallen erschienen; mit einem rabenschwarzen
Mantel bekleidet, mit rabenschwarzem Zylinder
auf dem Kopf warf er sich täglich stöhnend in
die Polster seines rabenschwarzen Wagens; zwei rabenschwarze
Rosse trugen den bleichen Pluto davon.

Über die Wellen des Phlegethon trugen sie ihn in den
Tartarus: hier kämpfte er mit den Wellen.

Endlich nach vielen kleinen Katastrophen schlugen die
papiernen Phlegethonwellen in das vom Senator getriebene
Rad der großen Maschine ein: das Hohe Amt
zeigte eine Bresche; das Hohe Amt, deren es wahrhaftig
wenige in Rußland gibt.

Als dieser unvergleichliche Skandal ausgebrochen war,
verließ — wie man später erzählte — in vierundzwanzig
Stunden der Genius die irdische Hülle des Brillantenordenträgers;
manche befürchteten sogar, er wäre um
seinen Verstand gekommen. In vierundzwanzig Stunden
— nein, eigentlich in zwölf — zwischen Mitternacht und
Mitternacht — ist Apollon Apollonowitsch Ableuchow die
Stufen seiner Beamtenkarriere hinuntergesaust.

Er ist in der Meinung vieler gefallen.

Später wurde behauptet, der Skandal mit seinem Sohn
wäre die Ursache des Sturzes gewesen; ja: auf dem Ball
bei den Zukatows war noch ein Mann von hoher staatlicher
Bedeutung erschienen; als aber bekannt wurde, wie
sein Sohn aus dem Ballsaal geflüchtet war, da wurde
auch plötzlich der Fehler des Senators gedacht, angefangen
von seinen Überzeugungen bis zu seiner mehr als kleinen
Figur; und als am frühen Morgen die druckfeuchten Zeitungen

erschienen waren und die Verkäufer mit dem Ruf:
»Das Geheimnis des roten Dominos« durch die
Straßen rannten, da war jeder Zweifel gewichen.

Apollon Apollonowitsch Ableuchow war endgültig aus
der Liste der Kandidaten für den äußerst wichtigen
Staatsposten gestrichen worden.

Jene verhängnisvolle Zeitungsnotiz . . . Doch übrigens
hier ihr Wortlaut: »Der Geheimpolizei ist es gelungen,
festzustellen, daß die in der letzten Zeit vielfach aufgetauchten
Gerüchte von einem roten Domino, der sich in den
Straßen Petersburgs herumtreibt, auf Tatsachen beruhen;
es gelang, auf die Spur des Mystifikators zu
kommen: verdächtig ist der Sohn eines hohen Beamten,
der einen wichtigen administrativen Posten bekleidet; die
Polizei hat die nötigen Maßnahmen ergriffen.«

Mit diesem Tage begann der Untergang des Senators
Ableuchow.

Apollon Apollonowitsch Ableuchow wurde im Jahre
achtzehnhundertsiebenunddreißig geboren (im Todesjahr
Puschkins); seine Kindheit war auf dem alten adligen Gut
im Gouvernement Nischrod verflossen; im Jahre achtzehnhundertachtundfünfzig
hatte er seine Ausbildung als
Hörer der Rechte auf der Hochschule abgeschlossen; achtzehnhundertsiebzig
wurde er zum Professor für das Lehrfach
F . . . P . . . an der Sankt Petersburger Universität
ernannt; seit achtzehnhundertfünfundachtzig war er Vizedirektor
und seit achtzehnhundertneunzig Direktor des
N. N.-Departements; ein Jahr darauf war er durch einen
Allerhöchsten Ukas zum Mitglied des Regierenden Senats
befördert; seit dem Jahre neunzehnhundert stand er an
der Spitze des Hohen Amtes.

Das ist sein Curriculum vitae.

Ende des sechsten Kapitels.
Die grünliche Helle des Morgens sah bereits zum Fenster
herein, aber der alte Ssemjonytsch hatte noch kein
Auge geschlossen! Er stöhnte fortwährend in seiner Kammer,
wälzte sich von einer Seite auf die andere; bald
überfiel ihn ein Gähnen, bald mußte er sich jucken, dann
wieder — verzeih uns, Herr, unsere Sünden! — kam
das Niesen über ihn; und bei alledem noch die verschiedensten
Gedanken und, was dergleichen mehr ist:

»Aus Hischpanien kam sie, unser Mütterchen, Anna
Petrowna, aus Hischpanien . . .«

Und er erzählte sich selber:

»Ja—a . . . Ich mache also auf . . . Eine Dame steht da,
eine unbekannte . . . Eine unbekannte Dame, auf ausländische
Art gekleidet . . . Sie aber sagt also zu mir . . .«

»Aaaa . . .«

»Sie aber sagt zu mir . . .«

»Herr, vergib uns unsere Sünden! . . .«

Wieder das verdammte Gähnen.

Schon hat bereits die Teturinsche Fabrik ihre Sirene
singen lassen; die kleinen Dampfer an der Newa pfiffen; das
elektrische Licht an der Brücke — pfüit! — weg ist es . . .
Ssemjonytsch warf die Decke von sich und erhob sich, seine
große Zehe bohrte sich in das Geflecht des Bettvorlegers.

Er flüsterte mit sich selber.

»Ich sag’ zu ihm: so und so, Exzellenz . . . Er aber —
ja, also . . .«

»Nicht das geringste Interesse . . .«

»Und auch der junge Herr . . . kaum den Windeln entwachsen
. . . So ein — Herr, verzeih uns unsere Sünden!
— so ein junger Hund; noch feucht hinter den Ohren . . .«

»Es sind keine Herrschaften . . . Chamlete sind es . . .«

So brummte Ssemjonytsch vor sich hin; und — steckte

wieder den Kopf unter das Kissen; langsam zogen die
Stunden vorbei; blaßrosa Wölkchen, im Sonnenschein
reifend, liefen hoch über dem reif werdenden Glanz der
Newa . . . Durchwärmt von der Decke lag Ssemjonytsch
und brummte vor sich hin und flüsterte trauernd:

»Es sind keine Herrschaften . . . es sind — einfach
Chemiker . . .«

Ei, wie knackte auf einmal die Korridortür! Vielleicht
Diebe!

Erst neulich waren Diebe beim Kaufmann Awdiew
gewesen. Bestohlen haben sie den Kaufmann Awdiew.

Auch Chacha, den Moldauer, hatte man einmal umbringen
wollen.

Er warf die Decke ab und streckte den dunstgebadeten
Kopf vor; rasch schlüpfte er in die Unterhose und sprang
mit ernstlich beleidigter Miene und kauendem Unterkiefer
aus dem durchwärmten Bett; barfüßig patschte er in den
von Geheimnissen erfüllten Raum: den dunkel gähnenden
Korridor.

Und nun?

Der Riegel an der . . . Wasserklosettür knackte: Seine
Exzellenz, Apollon Apollonowitsch, der gnädige Herr,
geruhte von dort in sein Schlafgemach zurückzukehren.

Das Blau des dunklen Korridors wurde bereits von
Grau durchzogen, die Zimmer aber leuchteten im Hell;
die Kristallanhängsel funkelten: halb acht; die kleine Bulldogge
kraute sich, strich, mit der Pfote kratzend, über das
Halsband und langte dann mit der Schnauze, der tigerähnlichen,
nach dem eigenen Rücken.

»Herrgott, Herrgott!«

»Awdiew, der Kaufmann, war bestohlen worden! . . .
Awdiew, der Kaufmann, war bestohlen worden! . . .
Chacha, den Provisor, hat man umbringen wollen! . . .«



Wild ausgelassen ergossen sich die Strahlen vom blauen,
klingenden, vom kristallblitzenden Himmel.

Mit ungelenken Bewegungen, über die himbeerfarbene
Quastenschnur stolpernd, zog Apollon Apollonowitsch
seinen wattierten, ein wenig abgeschabten, mausgrauen
Schlafrock an; aus den grellhimbeerfarbenen Revers sah
sein unrasiertes Kinn hervor (das gestern übrigens noch
glatt gewesen war), mit nadelscharfen, dichten, ganz
weißen Stoppeln wie frisch in der Nacht gefallener Reif;
das Dunkel der Augen- und Backenhöhlenknochen, die
— wie wir von uns sagen können — sich über Nacht bedeutend
vertieft hatten, zeichneten sich dabei besonders
scharf.

Mit geöffnetem Mund und entblößter, behaarter Brust
saß er auf seinem Bett, zog langsam die Luft ein, die
jedoch, von der Lunge nicht aufgenommen, stoßweise
rasch wieder herauskam; er tastete immerzu nach seinem
Puls und beobachtete die Uhr.

Ihn schien ein unausgelöstes Aufstoßenbedürfnis zu
quälen.

Er dachte weder an die Serie alarmierender Depeschen,
die ihn von allen Seiten eilig zu erreichen suchten, noch
an den wichtigen Staatsposten, der ihm für immer zu
entschlüpfen drohte, noch an — an Anna Petrowna;
wahrscheinlich dachte er nur daran, woran man, vor einer
offenen Schachtel kohlensaurer Oblaten sitzend, zu denken
pflegt.

Das heißt — er dachte daran, daß das Aufstoßen, die
unregelmäßigen Herzschläge, der Luftmangel (der Luftdurst),
auch diesmal wie immer von Stichen und Kitzeln
in den Handinnenflächen begleitet, bei ihm nicht vom
Herzen komme, sondern eine Folge der Entwicklung von
Gasen sei.

An die ziehenden Schmerzen im linken Arm, an das

schmerzhafte Zucken in der linken Schulter bemühte er
sich jetzt nicht zu denken.

»Wissen Sie — das alles kommt einfach vom Magen!«

So hatte ihm eines Tages der achtzigjährige Kammerherr
Ssaposchkow, der kürzlich an einer Herz-Angina dahingegangen
ist, all diese Beschwerden klarzumachen gesucht.

»Die Gase, wissen Sie, drücken auf die Magenwände
und verursachen ein Zusammenziehen des Zwerchfells . . .
Daher das Aufstoßen, die Herzschläge . . . Es kommt alles
von der Gasentwicklung . . .«

Vor kurzem wurde Apollon Apollonowitsch im Senat
bei der Entgegennahme eines Berichtes von einem Unwohlsein
befallen; er wurde blau, begann zu keuchen und
mußte hinausgeführt werden; auf das dringende Zureden,
einen Arzt zu Rate zu ziehen, erklärte er den Anwesenden:

»Wissen Sie, es ist nichts als die Entwicklung von Gasen
. . . daher die Schläge . . .«

Die schwarzen trockenen Pastillen, die Gase absorbieren,
pflegten ihm zuweilen Erleichterung zu bringen; nicht
immer übrigens.

»Ja, das sind die Gase« — und er begab sich . . . Es war
gegen halb neun.

Das war der Lärm, der Ssemjonytsch so beunruhigt
hat.

Bald daraus knallte eine Tür im Korridor; Apollon
Apollonowitsch nahm den gestreiften Plaid von den frierenden
Knien, erhob sich wieder, trat an die Tür seines
Schlafgemachs, öffnete diese und steckte sein schweißbedecktes
Gesicht vor, um — auf ein ebensolches schweißbedecktes
Gesicht zu stoßen.

»Sie sind’s?«

»Jawohl — ich, Exzellenz . . .«

»Was wollen Sie?«



»Ich habe nur so nachgesehen . . .«

»Ah, ja, ja . . . Warum so zeitig . . .?«

»Es muß überall nachgesehen werden . . .«

»?«

»Ein Laut . . .«

»Welcher Laut?«

»Es hat geklopft . . .«

»Ach, das da . . .«

Hier erfaßte Ssemjonytsch den Rand der viel zu weiten
Unterhose und schüttelte bedenklich den Kopf.

»Es wird nichts weiter sein . . .«

Die Sache war, daß zehn Minuten vorher Ssemjonytsch
zu seiner großen Verwunderung bemerkt hatte: aus der
Zimmertür des jungen Herrn war der hellblonde Kopf
hervorgetaucht, hatte sich nach rechts, dann nach links umgesehen
und war wieder verschwunden.

Einen Augenblick darauf aber war der junge Herr wie
ein Heupferdchen an die Tür des alten gnädigen Herrn
herangesprungen.

Da war er stehengeblieben, atmete, schüttelte den Kopf
und drehte sich wieder, ohne Ssemjonytsch, der in der Ecke
stand, bemerkt zu haben; er blieb wieder eine Weile stehen,
atmete und drückte seinen Kopf an die Türspalte, aus der
ein Lichtschein kam; ja, so stand er, den Kopf fest an die
Türleibung gedrückt! Solche Neugierde bei einem jungen
Herrn vornehmster Art! . . . nein, das war nichts für
einen jungen Herrn, der nicht nur so einer war . . .

Hinter der Tür spähen? Nein, das ist kein würdiges
Benehmen.

Wenn es wenigstens bei einem Fremden gewesen wäre
— aber der eigene Vater, sein eigenes Fleisch und Blut;
es wäre ja nichts dagegen zu sagen, wenn der Sohn, um
des Vaters Gesundheit besorgt, gespäht hätte; aber nein

man fühlt schon, daß es hier nicht um die kindliche Sorge
geht, daß es einfach nur so geschieht, aus müßiger Neugierde.
Dafür gibt es nur ein Wort: ein Tunichtgut.

Du bist doch nicht irgendein Lakai, sondern der Sohn
eines Generals, hast französische Erziehung genossen.

Hier begann Ssemjonytsch »hm — hm« zu machen.

Ei, wie er zusammenfuhr, der junge Herr!

»Meinen Gehrock bitte rasch abzubürsten«, warf er dem
Alten geärgert zu.

Und fort war er von Vaters Tür in das eigene Zimmer:
ein wahrhaftiger Tunichtgut.

»Zu Befehl!« brachte Ssemjonytsch mit kritischer Note
durch die Zähne; bei sich dachte er aber:

»Die Mutter ist zurückgekehrt — und er in aller Herrgottsfrühe:
‚Putzen Sie meinen Gehrock ab.‘«

»Das ist kein schönes Benehmen, kein würdiges!«

»Chamlete sind es einfach . . . Gott steh uns bei . . . An
der Tür horchen . . .«

All das ging dem Alten durch den Kopf, während er,
seine Unterhose festhaltend, bedenklich den Schädel schüttelte
und leise vor sich hinbrummte:

»Aää? . . . Was das ist? . . . Geklopft hat es: das
stimmt . . .«

»Was aber hat geklopft, wer?«

»Nichts Besonderes: der gnädige Herr braucht sich deswegen
nicht zu beunruhigen . . .«

»?«

»Es ist nur Nikolai Apollonowitsch . . .«

»Ha?«

»Der junge Herr hat die Tür zugeschlagen: er ist heute
früh ausgegangen.«

Apollon Apollonowitsch sah Ssemjonytsch an und
wollte dann etwas fragen, aber er gab es auf und kaute

nur greisenhaft mit dem Mund; er erinnerte sich der kurz
vorher stattgehabten verunglückten Auseinandersetzung
mit dem Sohn (es war ja der Morgen nach dem Ball bei
Zukatows); mit dem Ausdruck des Verletztseins senkten
sich seine Mundwinkel und bildeten hängende Hautsäckchen.
Der zurückgebliebene Eindruck war für Apollon
Apollonowitsch peinlich genug, und er jagte ihn von sich.

Schüchtern, bittend sah er Ssemjonytsch an.

»Der Alte hat Anna Petrowna gesehen . . . Hat immerhin
mit ihr gesprochen . . .«

Zudringlich blieb dieser Gedanke haften.

»Verändert haben mochte sie sich schon, Anna Petrowna
. . . Ist wohl mager geworden, hat abgenommen; hat
vielleicht auch graue Haare bekommen; auch mehr Falten
im Gesicht . . . Könntest ihn vorsichtig, auf Umwegen
fragen . . .«

»Doch — nein, nein!«

Plötzlich zerfloß das Gesicht des achtundsechzigjährigen
alten Herrn unnatürlich in Falten, der fletschende Mund
reichte bis zu den Ohren.

Und der Sechzigjährige war jetzt — ein Tausendjähriger;
und mit künstlich erhobener Stimme, die fast wie
ein Schreien klang, versuchte die grauhaarige Ruine aus
sich ein Anekdotchen herauszupressen.

»A . . . m—m—ä . . . Ssemjonytsch . . . Sie sind . . .
m—m—mä . . . barfuß.«

Der alte Diener fuhr beleidigt zusammen.

»Entschuldigen, Erzell . . .«

»Das . . . m—m—mä . . . meine ich gar nicht«, strengte
sich Apollon Apollonowitsch an, um zu seiner Anekdote
zu gelangen.

Aber das Anekdotchen wollte ihm nicht gelingen, und
er stand mit in die Leere geheftetem Blick da; ganz flüchtig
ließ er sich dann nieder und brach mit dem Unsinn los:



»A . . . sagen Sie . . .«

»?«

»Sie haben gelbe Fersen?«

Ssemjonytsch war beleidigt.

»Ich habe keine gelben Fersen; das haben nur die
langzöpfigen Chinesen . . .«

»Hi — hi — hi . . . Dann vielleicht rosafarbige?«

»Mit Verlaub — menschliche . . .«

»Nein — gelbe, gelbe . . .«

Und Apollon Apollonowitsch, der Tausendjährige,
Zitternde, Kleine, stampfte mit dem Pantoffel auf den
Boden auf.

»Auch Fersen, jawohl . . . Aber vor allem sind’s die
Hühneraugen, Exzellenz . . . Sobald ich den Schuh angezogen
habe, da beginnen sie zu brennen und zu stechen, ja,
Herr . . .«

Bei sich aber dachte er:

»Ach was — Fersen? . . . Es handelt sich bei dir nicht
um die Fersen . . . Hast wohl auch, alter Pilz, die ganze
Nacht kein Auge geschlossen . . . Und die Gemahlin befindet
sich in der nächsten Nähe, in erwartendem Zustand
. . . Und der Sohn, dieser Chamletist . . . Aber nein, der
muß von den Fersen reden! . . . Gelbe . . . Vielleicht hast
du selbst gelbe Fersen . . . Auch eine — ‚Persönlichkeit‘! . . .«

Und er fühlte sich ganz und gar beleidigt.

Aber wie immer zeigte Apollon Apollonowitsch (wenn
es gerade über ihn kam) in Anekdoten, in dummen Scherzen,
in allerlei Späßchen eine geradezu klettenhafte Zudringlichkeit:
um sich selbst aufzumuntern, spielte der Senator
(der Wirkliche Geheime Rat, Professor und Träger der
Brillantenorden) den Springinsfeld, den Tunichtgut, den
lustigen Bösewicht; er war da für die anderen wie die
Fliegen, die an gewitterschweren, schwülen Tagen einem
zudringlich bald in die Augen, bald in die Nase, bald ans

Ohr fliegen; wie die Fliegen, die man an gewitterschweren,
schwülen Tagen, wenn graurötliche Wolken schwer und
tief über den Linden hängen, zu Dutzenden auf den Händen,
auf dem Schnurrbart umbringt.

»Das Fräulein aber — hi—hi—hi . . . Das Fräulein . . .«

»Was meint der gnädige Herr?«

»Das Fräulein hat . . .«

So ein Tunichtgut!

»Was hat das Fräulein?«

»Rosige Fersen . . .«

»Das kann ich nicht wissen . . .«

»Da geben Sie nur acht . . .«

»Spaßig sind Sie, gnädiger Herr . . .«

»Das kommt von den Strümpfchen, wenn das Füßchen
vom — Schweiß . . .«

Und ohne den Satz zu vollenden, schritt Apollon Apollonowitsch
Ableuchow — der Wirkliche Geheime Rat, Professor,
Haupt eines hohen Amtes — mit den Pantoffeln
schlürfend, weiter, in sein Schlafzimmer; und — knacks:
die Tür abgesperrt.

Drinnen hinter der Tür ließ er sich auf einen Stuhl
nieder, wurde still, weich.

Und er sah mit hilflosen Blicken um sich: ei, wie klein
wurde er! Ei, wie sich sein Rücken krümmte! Seine
Schultern schienen ungleich hoch (als wäre eine hinuntergeschlagen).
Die Hand griff unwillkürlich nach der hüpfenden,
schmerzenden Seite.

Ja—a! . . .

Alarmierende Nachrichten aus der Provinz . . . Und,
wissen Sie, der Sohn, der Sohn! . . . Dem eigenen Vater
solche Schmach zu bereiten . . . Eine schreckliche Lage,
wissen Sie . . .

Die alte Gans, Anna Petrowna, ausgeplündert: ein

schuftiger Hohlkopf, mit einem Schnurrbart wie bei einer
Küchenschabe . . . Nun ist sie zurückgekehrt . . .

Macht nichts! . . . Es wird schon irgendwie gehen! . . .

Aufruhr, Rußlands Untergang . . . Sie sammeln sich
schon: Attentat! Irgendein Abiturient mit Schnurrbärtchen
erlaubt sich, in ein altadeliges, geachtetes Haus . . .

Dann aber — die Gase, die Gase! . . .

Hier schluckte er eine Oblate hinunter . . .

Die Feder verliert ihre Elastizität, wenn sie zu stark gespannt
ist; es gibt eine Grenze für die Elastizität; für den
menschlichen Willen gibt es auch eine Grenze; auch der
eiserne Wille schmilzt; im Alter verdünnt sich das menschliche
Hirn. Heute kommt ein Frost, und der feste Schneehaufen
sprüht helleuchtende Funken; und du modellierst
aus den frostigen Schneesternchen eine funkelnde menschliche
Gestalt.

Raunend und flüsternd zieht das Tauwetter daher, der
Schneehaufen wird unterwässert: er schrumpft zusammen,
wird glitschrig und zerfällt.

Apollon Apollonowitsch Ableuchow hatte schon in der
Kindheit gefroren: er hatte gefroren und seine Kräfte
gestählt; in der frostigen Petersburger Nacht schien seine
funkelnde Gestalt derber, fester, gewaltiger, diese selbstleuchtende,
funkelnde Gestalt, die in der nordischen Nacht
gerade am mächtigsten geragt, als der faule Wind eingesetzt
hatte, der seinen Freund vernichtete; dieser Wind,
der jetzt zu einem Sturm ausgeartet ist.

Apollon Apollonowitsch Ableuchow hatte sich bis zum
Losbrechen des Sturmes noch immer auf der Höhe gehalten;
ja, auch nachher.

Einsam und stolz, stand lange, vom Sturm umbraust,
Apollon Apollonowitsch Ableuchow — selbstleuchtend

froststeif und stark; aber es ist allem eine Grenze gesetzt:
schmilzt doch selbst Platina.

Über Nacht gab Apollon Apollonowitsch nach, über
Nacht fiel er zusammen und ließ seinen großen Kopf hängen;
auch er, der federnd Elastische, knickte zusammen.
Früher aber? Es ist noch nicht lange her, da hatten in dem
faltenlosen Profil, das herausfordernd dem Himmel zugekehrt
war, rote Flämmchen gezuckt, die . . . ganz Rußland
. . . in Flammen . . . versetzen konnten . . .

Eine einzige Nacht lag dazwischen.

Und an Stelle des starken, goldwamsigen Mannes
stand im feurigen Fond des brennenden Rußlands — ein
an Hämorrhoiden leidender Greis, im Morgenrock mit
Quasten, mit kurz atmender, offener, haariger Brust, unrasiert,
schwitzend — der konnte natürlich nicht den Lauf
unseres ins Wanken geratenen Staatsrades (über die
holprigen, schlecht befahrbaren Wege) leiten! . . .

Fortuna hat ihn verlassen.

Sicher sind es doch nicht die intimen privaten Ereignisse,
nicht der ausgemachte Schuft von einem Sohn,
nicht die Angst, wie ein gemeiner Krieger im Felde von
einer Bombe getroffen zu werden, nicht das Erscheinen
Anna Petrownas, dieser wenig bedeutenden Person,
die nirgends, rein nirgends Glück hatte — sicher war es
nicht das Erscheinen dieser Anna Petrowna (im schwarzen
gestopften Kleid mit schwarzem Täschchen in der Hand);
sicher endlich war es auch nicht der rote Lappen auf der
Straße, die den Träger der brillantenen Orden in einen
mürben Schneehaufen verwandelt haben.

Nein — die Zeit war es.

Haben Sie schon einmal berühmte, aber bereits in Kindheit
verfallene Männer gesehen, Greise, die ein halbes
Jahrhundert jedem Anprall standhielten — weißlockige

(öfters noch kahlköpfige) mit dem Eisen des Kampfes gepanzerte
Führer?

Ich habe solche gesehen.

In Versammlungen, bei Sitzungen, bei Kongressen,
stiegen sie in ihrer blendend weißen Stärke, in tadellosen
Fracks mit den ausgestopften Schultern; rückengekrümmte
Greise mit herunterhängenden Kiefern,
falschen Zähnen


— ich sah sie — 

wie sie, noch gewohnheitsmäßig sich auf der Tribüne aufraffend, in alter Weise die Herzen zu erobern versuchten und eroberten. 
Und ich sah sie dann zu Hause.

Mit schwachsinniger Geschäftigkeit flüsterten sie mir
kranke, schlechte Witze ins Ohr; sie trippelten in ihr Arbeitszimmer
und zeigten mit schmatzendem Mund auf das
Bücherfach mit den in Schweinsleder gebundenen »gesammelten
Werken«, die auch ich einst gelesen hatte, mit
denen sie einst mich und sich selbst bewirtet hatten.

Trauer überkommt mich!

Um zehn Uhr hat es an der Haustür geläutet; es war
nicht Ssemjonytsch, der aufgemacht hat; jemand kam,
ging in das Zimmer des Nikolai Apollonowitsch, saß dort,
ließ einen Zettel zurück.

Punkt zehn Uhr war Apollon Apollonowitsch mit dem
Kaffee fertig.

Ins Speisezimmer pflegte er — wie wir wissen —
immer kalt, streng, frisch rasiert, Eau-de-Cologne-Duft
weit ausstrahlend, hineinzukommen, um seinen Kaffee
nach dem Chronometer zu erledigen; heute aber war er

unrasiert, unparfümiert, im Morgenrock, mit den Hauspantoffeln
schlürfend, zum Frühstück erschienen.

Von halb neun bis zehn Uhr blieb er allein vor dem
Tisch.

Er hatte die Korrespondenz unbeachtet gelassen, den
devoten Morgengruß der Diener gegen alle Tradition
nicht beantwortet, und wie die Bulldogge ihre speichelnde
Schnauze auf die Knie des Herrn gelegt hat, hat sich
dieser an dem Kaffee verschluckt, und seine rhythmisch
schmatzenden Lippen riefen:

»He . . . wer ist da? Nehmt den Hund fort . . .«

Die Hand bröselte und knetete das französische Frühstücksbrötchen,
während der versteinerte Blick unverwandt
in den schwarzen Kaffeesatz auf dem Boden der Tasse
starrte.

Um halb zwölf erinnerte sich gleichsam Apollon Apollonowitsch
an etwas, fuhr unruhig-geschäftig auf seinem
Platz auf und nieder; die Augen irrten hin und her und
erinnerten an eine graue Maus; er sprang auf und lief
mit perlenden Schrittchen, ein wenig zitternd in sein
Arbeitszimmer, wobei der zurückgeschlagene Vorderschoß
des Morgenrockes seine nur halb zugeknöpfte Unterhose
sehen ließ.

Bald darauf trat auch der Diener ins Arbeitszimmer,
um zu melden, daß der Wagen warte; wie angewurzelt
blieb er aber an der Schwelle stehen.

Erstaunt sah er zu, wie sein Herr die massive Leiter
über die weichen Samtteppiche rollte, von Bücherschrank
zu Bücherschrank, wie er ächzend, stolpernd, keuchend,
schwitzend, mit Gefahr für sein hohes Leben die Sprossen
hinaufkletterte, um mit den Fingern die Bücher auf Staub
zu untersuchen; den Diener erblickend, kaute er ein wenig
verächtlich mit dem leeren Mund, ohne auf die Mitteilung
über den unten wartenden Wagen etwas zu erwidern.



Mit der Hand über die Rückeneinbände klopfend, verlangte
er nach einem Staubtuch.

Zwei Diener brachten ihm zwei Staubtücher; auf seinen
Wunsch wurden ihm diese an einem Besenstiel hinaufgereicht;
jeder der zwei Diener nahm eine Stearinkerze
in die Hand; jeder der zwei Diener stellte sich — rechts
und links — neben die Leiter hin und streckte den bald steif
gewordenen Arm mit der Kerze nach oben.

»Höher mit dem Licht! . . . Nicht so . . . Nein, anders . . .
Aber höher doch . . . noch etwas höher . . .«

Über den hohen Gebäuden jenseits der Newa ballten
sich inzwischen rauchige, bauschige Wolken zusammen und
hingen wie Knäuel aus Filz in der Luft; der Wind schlug
gegen die Fenster; im grünlich-düsteren Zimmer herrschte
Halbdämmerung; draußen heulte der Wind; und immer
höher, höher streckten sich zwei Stearinkerzen an beiden
Seiten der Leiter, die fast bis zur Zimmerdecke lief; dort
ganz oben bewegten sich die Schöße des mausgrauen
Morgenrockes hin und her und baumelten himbeerrote
Quasten.

»Exzell . . .«

»Ist es eine Arbeit für Sie, Exzellenz . . .«

»Wozu mühen Sie sich nur selbst ab? . . .«

»Erlauben, Exzell . . . So was Unerhörtes . . .«

Apollon Apollonowitsch Ableuchow, der Wirkliche Geheime
Rat, der oben in der Staubwolke stand, der konnte
ja gar nicht hören. Ach wo: alles in der Welt vergessend,
wischte er mit dem Staublappen die Einbandrücken,
klopfte mit den Deckeln an die Leiter, bis er schließlich
heftig zu niesen begann:

»Staub, Staub, Staub . . .«

»So was . . . So was . . .«

»Na, wartet nur, bis ich mit dem Lappen an euch herankomme!«



»So, sehr schön . . .«

Und er warf sich, mit dem Lappen bewaffnet, über den
Staub her.

Ein unruhiges Knattern der Telephonglocke: das hohe
Amt läutete; aber auf das unruhige Geläute wurde aus
dem gelben Hause geantwortet:

»Exzellenz? . . . Ja . . . Geruht Kaffee zu trinken . . .
Es wird ausgerichtet werden . . . Ja . . . Der Wagen
wartet schon . . .«

Auch auf das dritte, diesmal wütende Klingeln, wurde
geantwortet:

»Noch nicht . . .«

»In seinem Arbeitszimmer . . .«

»Ist mit Ordnen der Bibliothek beschäftigt . . .«

»Der Wagen?«

»Der Wagen wartet . . .«

Die Pferde wurden endlich in den Stall zurückgebracht;
der Kutscher spuckte aus: schimpfen traute er sich nicht.

»Sauber wisch’ ich euch!«

»Ei, ei, ei! . . . Sieh mal einer her!«

»Abschi! . . .«

Und die zitternden, gelben Hände schlugen auf die
dicken Bände.

Ein schepperndes Klingeln im Vorzimmer: ein schepperndes,
zerrissenes Klingeln; das Sprechen des Schweigens
zwischen einem und dem folgenden Klingeln; als Erinnerung
an etwas, lief dieses Schweigen durch die Räume
der lackierten Zimmer — als Erinnerung an etwas Vergessenes;
und trat ungebeten ins Arbeitszimmer; hier stand
es, alt, alt, und stieg über die Sprossen der Leiter nach oben.

Ein Ohr streckte sich aus dem Staub; der Kopf wandte
sich.



»Hören Sie?«

Wer es sein konnte?

Es konnte — Nikolai Apollonowitsch sein, der Schuft,
der Taugenichts und Lügner; es konnte ein — Herman
Hermanowitsch sein, der mit den Papieren kam; oder ein
Kotosch — Kotoschinski; oder vielleicht Graf Nolden; es
kann übrigens — mm — mmä — auch Anna Petrowna
sein . . .

Es schepperte.

»Hören Sie denn nicht?«

»Gewiß, Exzellenz; es wird aber dort schon aufgemacht
. . .«

Jetzt erst antworteten die Diener: versteinert waren sie
noch immer gestanden und hatten geleuchtet.

Ssemjonytsch allein schlenderte durch den Korridor
(immer war er von etwas bedrückt, immer murmelte er
etwas vor sich hin) und wiederholte aus Langeweile die
auswendig gelernten Abteilungen der herrschaftlichen
Kleiderchiffonniere:

»Nordost: schwarze und weiße Krawatten . . . Kragen
und Manschetten — im Osten . . . Uhren — im Norden« —
nur Ssemjonytsch, im Korridor wandernd, horchte auf,
wurde unruhig, schärfte das Ohr und trippelte gegen das
Arbeitszimmer des Herrn.

»Ich gestatte mir, aufmerksam zu machen: es hat geläutet.«

Die Diener antworteten nicht.

Jeder hielt seine Kerze in der hoch nach oben gestreckten
Hand; auf der oberen Sprosse der Leiter ragte der kahle
Kopf des Senators aus der Staubwolke hervor; eine
unruhige, zerrissene Stimme sagte:

»Ja, auch ich hab’ es gehört.«

Apollon Apollonowitsch riß sich von einem dicken Band
los:



»Ja, ja, ja . . .«

»Es läutet . . . Hören Sie, es läutet . . .«

Beide verspürten zugleich ein unaussprechliches, aber
ihnen deutliches Etwas, denn beide fuhren zusammen:
rasch, rasch, beeilet euch! . . .

»Es ist die gnädige Frau . . .«

»Es ist Anna Petrowna!«

Rennet, geschwind, sputet euch: es hat wieder gescheppert!

Geschwind stellten die Diener ihre Kerzen auf den
Tisch und eilten in den dunkelnden Korridor (als erster
trippelte Ssemjonytsch voran). Im grünlichen Licht des
Petersburger Morgens begannen die Augen des Apollon
Apollonowitsch oben unter der Zimmerdecke unruhig hin
und her zu laufen; nach Luft schnappend, ächzend, die
haarige Brust, die Schulter und das borstige Kinn gegen
die Sprossen gedrückt, stieg er die Leiter hinunter und begann
plötzlich mit trippelnden Schrittchen gegen das
Vestibül zu rennen, den Staublappen in der Hand, die
Schöße des Morgenrockes wie phantastische Dreiecke in der
Luft flatternd. Er stolperte leicht, blieb stehen und tastete
kurz atmend mit dem Finger nach dem Puls.

Ein Herr mit wallendem Backenbart in tadellos zugeknöpftem
Amtsrock, mit blendend weißen Manschetten
und dem Annastern an der Brust, kam ehrfurchtsvoll, vom
Diener angeführt, die Treppe herauf; auf dem Silbertablettchen
in den zitternden Händen des alten Ssemjonytsch
lag eine Visitenkarte, die eine Adelskrone aufwies.

Hinter der steinernen Niobe stand Apollon Apollonowitsch,
schlug mit geschäftiger Miene die Schöße seines
Morgenrockes übereinander und sah dem würdigen Gast
mit dem gut gepflegten Bart entgegen.

Wahrhaftig er sah wie eine Maus aus.

Petersburg — das ist ein Traum.

Wenn du einmal im Traum Petersburg besucht
hast, dann kennst du zweifellos dieses mächtige Vestibül:
die eichenen Türen sind schwer, und die Spiegelscheiben
blitzen; die Vorübergehenden sehen nur die
Spiegelscheiben; nie waren sie hinter ihnen.

Hinter der Spiegelscheibe blitzt immer der kupferschwere
Kopf des Schweizerstabes.

Die gebogene achtzigjährige Schulter hinter der Scheibe:
von ihr träumt der zufällige Passant lange, von ihm, dem
alles nur ein Traum ist und der selber ein Traum ist; auf
die gebogene Schulter des greisen Schweizers fällt schwer
der dunkle Dreimaster; seine Silbertressen blinken und
erinnern an Angestellte der Bestattungsbureaus, wenn sie
ihres Amtes walten.

Unverändert bleibt es.

Der schwere Kupferkopf ruht friedlich auf der achtzigjährigen
Schulter eines Schweizers; und jahraus, jahrein
der mit einem Dreimaster gekrönte Schweizer über dem
»Börsenkurier«. Dann erhebt er sich wohl einmal und
öffnet die Tür. Am Tage, am Morgen, gegen Abend,
wann du an der Eichentür vorbeigehst, am Tage, am
Morgen oder gegen Abend — immer erblickst du den kupfernen
Stabkopf; immer erblickst du die Silbertressen;
immer erblickst du den dunklen Dreimaster.

Verwundert bleibst du vor dieser Vision stehen. Dasselbe
hattest du bei deinem vorigen Hiersein gesehen. Fünf
Jahre waren vorübergegangen: dumpfe Wellen von Ereignissen
waren dahingerollt; China war erwacht; Port Arthur
war gefallen; die Gelben hatten unser Amurgebiet überschwemmt;
es sind die alten Märchen von den eisernen
Reitern des Dschingis-Khan wieder lebendig geworden.



Aber die Visionen der alten Zeiten bleiben unverändert;
eine achtzigjährige Schulter, ein Dreimaster, eine Silbertresse,
ein Bart.

In dem Augenblick, in dem sich der weiße Bart hinter
der Spiegelscheibe bewegen, der schwere Kupferkopf des
Schweizerstabes hinter der Tür blitzen und silbrig wie
das Rinnenwasser, das dem Kellerbewohner Cholera und
Typhus bringt, die weißen Tressen schimmern — und wo
dennoch von den alten Zeiten nichts mehr sein wird, —
in diesem Augenblick wirst du wie ein Geistesgestörter
durch die Petersburger Prospekte rennen.

Wenn dort hinter der blinkenden Glastür der schwere
Kupferstab seinen Platz verlassen hätte, dann würde sicher,
sicher hier weniger von Typhus und Cholera zu merken
sein; China würde nicht so voll Unruhe gären; Port Arthur
wäre nicht gefallen; unser Amurgebiet wäre nicht von
Zöpfen überflutet und die Reiter des Dschingis-Khan
nicht aus ihren vielhundertjährigen Gräbern auferstanden.

Aber höre nur, horch: ein Stampfen von Schritten . . .
Aus den Uralsteppen kommt es. Es kommt immer näher,
das Stampfen.

Das sind — die eisernen Reiter.

Was für ein Tag!

Schon am frühen Morgen hatten die Tröpfchen zu
flüstern, zu klatschen, zu klappern begonnen; von der
Meeresküste her türmten sich die nebligen Filzflecken;
paarweise erschienen die Schreiber; der Schweizer mit
dem Dreimaster machte ihnen auf; sie hängten ihre Hüte
wie ihre feuchten Überkleider an die Haken, liefen die mit
rotem Tuch belegten Stufen hinauf, liefen durch das
weißmarmorne Vestibül, hoben die Augen zu dem Porträt
des Ministers und gingen in ihre ungeheizten Säle —
an ihre kalten Arbeitstische. Aber die Schreiber schrieben

nicht: sie hatten nichts zu schreiben; aus dem Direktorzimmer
kamen keine Papiere; das Direktorzimmer war
leer; wohl brannten im Kamin lohend Holzscheite. Aber
über dem massiven Eichentisch neigte sich nicht der kahle
Kopf mit den geschwollenen Adern an den Schläfen,
die tiefsitzenden Augen wandten sich nicht gegen den
Kamin, wo in lustiger Kornblumenschar giftige Rauchwölkchen
emporringelten. Das Direktorzimmer war leer.

An diesem Tag war Apollon Apollonowitsch nicht in sein
Arbeitszimmer geschritten.

Das Warten wurde bereits langweilig; ein bescheidenes,
fragendes Flüstern ging von Tisch zu Tisch; Gerüchte schoben
sich von einem zum anderen; Gespenster huschten
durch die Luft; im Zimmer des Vizedirektors knatterte
die Telephonglocke.

»Noch nicht herausgekommen? . . . Unmöglich! . . .
Sagen Sie, wird dringend erwartet . . . nicht möglich . . .«

Zum zweiten Male knattert das Telephon:

»Haben Sie ausgerichtet? . . . Noch immer beim Frühstück?
. . . Sagen Sie, Exzellenz wird dringendst verlangt . . .«

Der Vizedirektor stand mit bebendem Unterkiefer vor
dem Telephon; er machte mit den Armen Gesten des
vollständigen Unbegreifens; er wartete eine, anderthalb
Stunden; dann setzte er seinen überhohen Zylinder auf
und stieg die teppichbelegte Treppe hinunter. Die Haustür
flog auf vor ihm; er bestieg einen Wagen . . .

Zwanzig Minuten später betrat er das Vestibül des
gelben Hauses und erblickte mit Erstaunen seinen Vorgesetzten,
Apollon Apollonowitsch Ableuchow, im Morgenrock
von widerwärtiger, mausgrauer Farbe, mit unruhig
auf ihn gerichteten: Blick hinter der Statue der Niobe
stehen.

»Apollon Apollonowitsch!« rief der grauhaarige Ritter
des Annaordens und richtete hierbei eilig seinen Halsorden

unter der Krawatte zurecht. Er erblickte hinter der Niobe
das unrasierte, mit Haarstoppeln bedeckte Kinn.

»Apollon Apollonowitsch, da sind Sie? Und ich, wir
warteten und warteten; telephonierten immer wieder.«

»Ich . . . mm—mmä . . . ordnete meine Bibliothek . . .
Verzeihen Sie, Väterchen, daß ich Sie . . . so . . . empfange.«

Er zeigte mit den Händen auf seinen Morgenrock.

»Was haben Sie, krank? A—a—a: Sie scheinen etwas
aufgedunsen. Das ist sicherlich die Wassersucht?« — und er
berührte ehrfurchtsvoll den mit Staub bedeckten Finger
des Vorgesetzten.

Apollon Apollonowitsch ließ den Staublappen auf das
Parkett niedergleiten.

»Daß Sie gerade jetzt krank wurden! . . . Ich komme
mit Neuigkeiten . . . Ich muß Ihnen zu — einem Generalstreik
in Merowetrinsk gratulieren . . .«

»Woher nehmen Sie? . . . Ich . . . mm—mmä . . .
bin gesund . . .« Das Gesicht des Alten verzog sich in
Falten. (Die Nachricht vom Generalstreik nahm er gleichgültig
auf; er schien sich nicht mehr über etwas wundern
zu können.) — »Bitte nur einzutreten; so viel Staub,
wissen Sie . . .«

»Staub?«

»Da hab’ ich mit dem Lappen . . .«

Der Vizedirektor mit dem wallenden Backenbart verneigte
sich ehrfurchtsvoll vor der gekrümmten Ruine und
bemühte sich immerfort, auf das wichtige Papier zu
kommen, das er im Salon auf ein Perlmuttertischchen
vor sich hinlegte.

Doch Apollon Apollonowitsch unterbrach ihn wieder:

»Staub, wissen Sie, der enthält Mikroorganismen, die
verschiedene Krankheiten hervorrufen. Ich habe ihn deswegen
mit dem Staublappen . . .«



Plötzlich sprang die graue Ruine aus dem Empiresessel
auf und stieß, sich mit der einen Hand auf die Lehne
stützend, mit der anderen gegen das Papier.

»Was ist das?«

»Wie ich Ihnen, Exzellenz, soeben mitteilte . . .«

»Nein, gestatten Sie . . .« Apollon Apollonowitsch
bückte sich rasch über das Papier: er wurde auf einmal
jünger, sein Gesicht wurde weiß und rosig (rot konnte es
nicht mehr werden).

»Warten Sie! . . . Aber sie sind dort alle verrückt geworden! . . .
Man braucht meine Unterschrift? Neben
dieser Unterschrift?!«

»Apollon Apollonowitsch! . . .«

»Ich gebe meine Unterschrift nicht.«

»Aber es ist eine Revolte!«

»Setzen Sie Iwantschenko ab . . .«

»Iwantschenko ist schon abgesetzt: haben Sie es vergessen?«

»Ich gebe meine Unterschrift nicht . . .«

Mit verjüngtem Gesicht latschte er in seinen Pantoffeln
auf und ab durch den Salon, die Hände auf dem Rücken,
mit unanständig geöffnetem Morgenrock, die Glatze tief
nach vorn gebeugt; er näherte sich dem erstaunten Gast
und begann auf ihn mit Speichel zu spritzen:

»Wie konnten die dort sich das nur denken? Etwas
anderes ist eine — feste administrative Gewalt, und wieder
etwas anderes ist eine direkte Verletzung der gesetzlichen
Regeln . . .«

»Apollon Apollonowitsch« — versuchte der Beamte den
Alten zur Vernunft zu bringen, »Sie sind ein Mann von
festem Willen, Sie sind ein Russe . . . Wir hofften . . .
Nein, Sie werden doch sicherlich unterschreiben.«

Apollon Apollonowitsch drehte einen Bleistift zwischen
zwei knöchernen Fingern; er blieb stehen, sah mit scharfem

Blick in das Papier hinein und: knisternd brach der Bleistift
in zwei Stücke; erregt band er darauf die Gürtelschnur
seines Morgenrockes fest, seine Kinnladen zitterten
vor Zorn.

»Ich gehöre, Väterchen, zur Schule Plehwe . . . Ich
weiß, was ich tue . . . Das Huhn geht nicht zu den Eiern in
die Lehre . . .«

»Mmä—mä . . . Ich — gebe — meine — Unterschrift
— nicht . . .«

Schweigen.

»Mmä—mm—mä . . . Mä—ä—mmä . . .«

Und er blies seine Wangen auf . . .

Der Herr mit dem wallenden Backenbart stieg mit bedenklicher
Miene die Treppe hinunter; es war ihm klar:
die Karriere des Senators Ableuchow, an der er lange
Jahre gebaut hatte, ist nun zu Staub geworden. Nachdem
der Vizedirektor gegangen war, schritt Apollon Apollonowitsch
lange zornig auf und ab, im Salon zwischen den
Empirestühlen. Dann verließ er den Raum und erschien
gleich wieder mit einer riesigen Mappe unterm Arm, die
er auf das Perlmuttertischchen legte. Dann läutete er und
befahl dem Diener, ein Feuer im Kamin zu machen.

Ein toter Kopf blickte über die Notabene, die Fragezeichen,
Gedankenstriche, Paragraphen, über die nun
letzte Arbeit, zum Kaminfeuer hinüber; die Lippen
murmelten:

»Macht nichts . . . So—so . . .«

Mit boshaftem Lächeln und zusammengekniffenen
Augen dachte der kahle Senatorenkopf an den vollendeten
Karrieristen, der soeben das Haus verlassen hatte, der es
gewagt hatte, ihm, Ableuchow, den Vorschlag zu machen,
sein bisher reines Gewissen durch eine Konzession zu
beflecken und der jetzt sicherlich sprühend vor Wut durch
die schmutzigen Straßen raste . . .



»Ich bin, meine Herrschaften, einer aus der Schule
Plehwe . . . Ich weiß, was ich tue . . . Ja, ja, meine
Herrschaften . . .«

Der scharf gespitzte Bleistift hüpfte zwischen den Fingern;
der scharf gespitzte Bleistift fiel als kleine Splitter
auf das Papier nieder; das ist ja seine letzte Arbeit; in
einer Stunde wird diese Arbeit gemacht sein; in einer
Stunde wird er sich mit dem Hohen Amt telephonisch verbinden
lassen und ihm die mit dem Geiste kaum zu fassende
Nachricht überbringen.

Der Wagen raste an die Karyatide des Portals heran;
die Karyatide rührte sich nicht; er rührte sich nicht, der
bärtige Alte, der das Portal des Hohen Amtes stützte.

Das Jahr achtzehnhundertundzwölf hatte ihn aus
den Wäldern befreit; achtzehnhundertfünfundzwanzig
stürmten die Dezembertage an ihm vorbei. Vorüber sind
diese Stürme! Vorüber sind auch die jüngsten Stürme
von neunzehnhundertundfünf!

Mann mit dem steinernen Bart!

Alles hatte er gesehen, was um ihn geschah, und was
zu geschehen aufgehört hatte. Doch wird er niemals davon
erzählen.

Er erinnert sich der zwei Vollblutrosse, die der Kutscher
mit festem Zug an der Leine vor dem Portal anhielt; von
den schweren Gruppen stieg der Dampf in Wolken auf;
ein General mit Dreimaster auf dem Kopfe, in einem
Mantel mit Biberkragen, sprang graziös aus dem Wagen
und lief unter lauten »Hurras« zur Glastür, die sich
ihm öffnete.

»Was ist geschehen? Sag’! . . . Wir wollen uns beide
ruhig darüber beraten.«

»Nein, lassen Sie mich, lassen Sie mich! . . . Nichts . . .
lassen Sie mich! Sie scheinen kaltes . . . aaaa . . . Fischblut
zu haben . . .«

Verletzt trat Ssergeij Ssergeijewitsch beiseite, blieb
einen Augenblick unschlüssig stehen und ließ sich dann ebenfalls
in einen Sessel nieder.

»Aaaa . . . Seine Frau so im Stich zu lassen! . . . Er
verwaltet irgendwo dort den Proviant! . . . Geht fort! . . .
Weiß nichts! . . .«

»Es ist nicht richtig, Ssonjuschka, wenn du glaubst, ich
wüßte gar nichts . . . Sieh mal . . .«

»Sieh mal, Liebling: seit der Zeit, wo ich . . . in dieses
Zimmer übersiedelte . . . Kurz, auch ich habe mein Selbstgefühl;
dich aber will ich in deiner Freiheit, das mußt du

wissen, nicht stören . . . Noch mehr: ich kann dich in deiner
Freiheit nicht stören: ich verstehe dich; ich weiß, Liebling,
sehr gut, daß es dir nicht leicht ist . . . Ich lebe, Ssonjuschka,
in einer Hoffnung: vielleicht wird einmal wieder . . . Na,
nicht, nicht! Aber verstehe mich auch: meine Fremdheit,
meine, wie soll ich es nennen, Gleichgültigkeit kommt keinesfalls
von Kälte . . . Nein, nicht, nicht! . . .«

»Du möchtest vielleicht Nikolai Apollonowitsch Ableuchow
sehen? Es ist etwas zwischen euch vorgefallen, wie
mir scheint! Erzähl’ mit doch alles: erzähle alles, ohne
etwas zu verheimlichen: wir wollen dann beide über deine
Situation nachdenken.«

»Sie dürfen nicht von ihm sprechen! . . . Er ist ein
Schuft, ein Schuft. Ein anderer Mann würde ihn längst
erschossen haben . . . Ihre Frau wird verfolgt, verhöhnt . . .
Und Sie? . . . Nein, lassen Sie mich.«

Und verworren, erregt, mit auf die Brust gesenktem
Köpfchen erzählte sie alles, alles.

Ssergeij Ssergeijewitsch Lichutin war ein einfacher
Mensch. Einfache Menschen sind aber von einer unverständlichen,
sinnlosen Tat mehr überrascht als von einer
Gemeinheit, als von Mord und tierischer Bluttat. Ein
Mensch kann Verrat, Verbrechen und Schmach menschlich
verstehen. Verstehen aber heißt ja beinahe — rechtfertigen;
wie ist es aber zu begreifen, wenn ein Mann
aus guten Gesellschaftskreisen und, wie man annehmen
konnte, ein durchaus ehrlicher Mensch, auf den absurden,
sinnlosen Gedanken kommt, sich an der Schwelle eines
Salons auf alle viere hinzustellen und die Falten seines
Fracks in der Luft zu bewegen? Dies wäre, wie ich aussprechen
muß, eine völlige Schufterei! Die Unbegreiflichkeit,
die Zwecklosigkeit einer solchen schuftigen Handlungsweise
kann keine Rechtfertigung finden, ebensowenig wie

eine Gotteslästerung, Kirchenschändung oder ähnliche
sinnlose Bosheiten. Nein, mag ein ehrlicher Mensch lieber
straflos Staatsgelder veruntreuen, als sich auf alle viere
stellen, denn durch eine Handlung wie die letztere wird
alles geschändet.

Zornerfüllt stellte sich Ssergeij Ssergeijewitsch Lichutin
deutlich vor, wie der Harlekindomino im unbeleuchteten
Stiegenhaus ausgesehen habe und . . . Ssergeij Ssergeijewitsch
begann zu erröten, bis er purpurn wurde: das
Blut stieg ihm zu Kopfe. Er hatte ja schon als Kind mit
Nikolai Ableuchow gespielt; später bewunderte er oft
seine philosophischen Fähigkeiten; edelmütig erlaubte er
Nikolai Apollonowitsch, sich zwischen ihn und seine Gattin
zu stellen, weil er ihn für einen Mann aus guter Gesellschaft,
für einen ehrlichen Mann hielt, und nun . . . zornerfüllt
stellte sich Ssergeij Ssergeijewitsch den grimassierenden
roten Domino im unbeleuchteten Stiegenhaus vor.
Er erhob sich und begann erregt durchs winzige Zimmer
zu schreiten; er ballte die Hand zu einer Faust und schwang
sie bei den scharfen Kurven wuterfüllt in die Luft; wenn
Ssergeij Ssergeijewitsch außer sich war (und das war zwei-,
dreimal in seinem Leben geschehen), kam diese Geste immer
wieder zum Vorschein; Sofja Petrowna verstand wohl
diese Geste; sie fürchtete sich ein wenig: sie fürchtete sich
immer — nicht vor der Geste, doch vor dem Schweigen,
das die Geste ausdrückte.

»Was . . . was haben Sie?«

»Nichts . . . nichts weiter.«

Und Ssergeij Ssergeijewitsch Lichutin schritt durch das
winzige Zimmer auf und ab, die Hand zu einer Faust geballt.

Der rote Domino! . . . Ekel, Ekel, Ekel! Dort stand er
hinter der Eingangstür — ha?! . . .

Leutnant Lichutin empfand Ekel und Grauen . . .

Seinen Brief unbeachtet lassen, ihn, den Offizier, durch
eine harlekinische Missetat zu entehren, durch eine giftige
Grimasse seine geliebte Frau zu beleidigen!!! . . . Ssergeij
Ssergeijewitsch gab sich das ehrliche Offizierswort,
diese Schlange zu zertreten, zu zertreten; nach diesem
Entschluß fuhr er fort, auf und ab durchs Zimmer zu
spazieren, mit krebsrotem Gesicht, die Hände zu Fäusten
geballt, den muskulösen Arm bei den scharfen Kurven in
der Luft schwingend; selbst Sofja Petrowna war ängstlich
geworden: ebenfalls rot, mit halb offenen Lippen, die
ungetrockneten Tränen an den Wangen, verfolgte sie aufmerksam
die Bewegungen ihres Gatten.

»Was haben Sie?«

Rauh klang jetzt die Stimme Ssergeij Ssergeijewitschs.
In ihr lag jetzt Drohung und unterdrückte Wut.

»Nichts . . . nur so . . .«

Aufrichtig gesagt, Ssergeij Ssergeijewitsch empfand in
diesem Augenblick auch gegen seine geliebte Frau so etwas
wie Ekel, als wäre auch sie an der schmachvollen harlekinischen
Tat des roten Dominos beteiligt.

»Geh in dein Zimmer: leg’ dich schlafen . . . überlaß
alles mir.«

Und Sofja Petrowna Lichutina erhob sich folgsam und
suchte leise ihr Zimmer auf.

Allein geblieben, spazierte Ssergeij Ssergeijewitsch
noch lange auf und ab und hüstelte. Von Zeit zu Zeit
schwang er die eichene Faust über ein Tischchen, und es
schien, als müßte es in Stücke zerfallen.

Doch die Faust löste sich.

Endlich begann er sich rasch auszuziehen; dann kroch er
unter seine Decke; doch einen Augenblick später flog die
Decke auf den Boden; Ssergeij Ssergeijewitsch setzte sich
auf, starrte in die Dunkelheit und sagte vernehmlich
flüsternd:



»Ah, Ah! Was sagen Sie dazu. Ich erschieße ihn wie
einen Hund . . .«

Da ertönte hinter der Wand ein weinerliches, lautes
Stimmchen.

»Was haben Sie?«

»Nichts . . . nur so . . .«

Ssergeij Ssergeijewitsch stieg wieder in sein Bett, zog
die Decke über den Kopf und seufzte, flüsterte, drohte . . .

Sofja Petrowna rief nicht nach dem Mädchen. Sie
entkleidete sich selbst und stand bald ganz in Weiß unter
einer Fontäne von Kleidungsstücken, die sie in drei, vier
Minuten um sich zu bilden verstand; dann warf sie sich
ins Bett; jetzt saß sie, die Beine übereinandergeschlagen,
das erboste Gesichtchen mit den vorstehenden Lippen und
dem deutlich gezeichneten Schnurrbärtchen auf beide
Arme gestützt.

Sofja Petrowna horchte auf die Laute hinter der Wand,
dann horchte sie auf das Klavierspiel, das heute wie allabendlich
über ihrem Kopfe tönte; dort wurde die Melodie
einer Masurka gespielt; nach ihr hatte sie schon als zweijähriges
Kind lachend mit ihrer Mutter getanzt. Durch die
alten, ahnungslosen Töne legte sich Sofja Petrownas
Zorn, verwandelte sich in Müdigkeit, in Apathie; sie begann
sich über den Mann zu ärgern, in dem sie selbst die
Eifersucht, wie sie es nannte, gegen den Andern geweckt
hatte. Sofja Petrowna sah plötzlich ein, daß ihr Mann
mit dem ganzen Vorfall nichts zu tun hatte; dieser Vorfall
sollte ein Geheimnis zwischen ihr und dem Andern
bleiben. Die Hinzuziehung des Gatten gestaltete die Angelegenheit
in eine für sie beleidigende Form: Ssergeij
Ssergeijewitsch würde aus diesem Geschehnis sicher ganz
unzutreffende Schlüsse ziehen; vor allem würde er das

Ganze keinesfalls verstehen: weder ihre süß-bangenden
Gefühle noch die Verkleidungskomödie des Andern.
Sofja Petrowna horchte auf die Töne der alten Masurka
und auf das peinliche Geräusch hinter der Wand; aus der
Fülle der schwarzen Haare blickte geängstigt das perlenfarbige
Gesichtchen mit den dunkelblauen, jetzt matt schimmernden
Augen.

Plötzlich fiel ihr Blick auf ihren Toilettenspiegel; dort
lag der Brief, den sie ihm auf dem Ball übergeben sollte
(sie hatte diesen Brief ganz vergessen). Im ersten Augenblick
beschloß Sofja Petrowna, das Schreiben am nächsten
Tag an Warwara Ewgrafowna zurückzusenden. Wie durfte
man es wagen, sie mit Aufträgen an ihn zu belästigen!
Sie würde ihn ohne Zweifel zurückschicken, wenn sich
nicht ihr Mann in die Angelegenheit gemischt hätte
(wenn er doch endlich einschlafen würde!); jetzt ärgerte sie
sich über die Einmengung anderer, während sich in ihr ein
Gefühl des Protestes erhob: schließlich war es ihre persönliche
Angelegenheit, und sie hatte auch das vollständige
Recht, den Brief zu öffnen, um den Inhalt zu erfahren;
wie wagte er es überhaupt, Geheimnisse vor ihr zu haben?).
Mit einem Sätze war Sofja Petrowna am Tischchen;
doch kaum hatte sie den Brief in Händen, als sie ein wütendes
Flüstern hinter der Wand vernahm.

»Was haben Sie?«

Hinter der Wand antwortete man ihr:

»Nichts . . . nur so . . .«

Das Bett krachte, dann wurde alles still. Mit zitternder
Hand brach Sofja Petrowna das Kuvert auf . . . und je
weiter sie las, um so größer wurden ihre Augen. Der matte
Ausdruck verschwand aus ihnen und verwandelte sich in
schimmernden Glanz: das blasse Gesichtchen bekam erst das
Rosa der Apfelblätter, dann wurde es rosarot und schließlich,
als sie mit dem Lesen fertig war — einfach purpurn.



Jetzt war Nikolai Apollonowitsch ganz in ihrer Hand;
sie erbebte bei der Vorstellung an den furchtbaren Schlag,
den sie ihm jetzt für ihre zweimonatige Qual versetzen
konnte; von diesen, ihren Händchen würde er diesen
Schlag bekommen. Er hatte sie durch eine dumme Maskerade
erschrecken wollen; doch dieselbe mißlang ihm und
wurde zu einer Reihe von Blödigkeiten; nun sollte er
jetzt das sühnen, was er in ihr hervorgerufen hatte! Ja,
ja, ja: sie würde sich rächen durch die einfache Übergabe
des geöffneten Briefes von so furchtbarem Inhalt. Einen
Augenblick lang empfand sie Schwindel vor dem Weg, den
sie, verleitet durch den roten Domino, betrat. Doch mag
es geschehen: mag es der blutige Weg für den blutigen
Domino werden!

Die Tür knarrte: Sofja Petrowna hatte kaum Zeit, den
Brief zu verbergen, als sich auf der Schwelle ihr Gatte
zeigte; er war ganz in Weiß: in weißem Hemd und Unterhose.
Das Erscheinen eines ihr völlig fremden Menschen
in so ungenierter Weise versetzte sie in Wut.

»Sie hätten sich doch wenigstens anziehen sollen.«

Ssergeij Ssergeijewitsch wurde verlegen und trat rasch
aus dem Zimmer, einen Augenblick später aber erschien er
wieder, mit einem Schlafrock bekleidet. Einfach, doch mit
unangenehmer, bei ihm ungewohnten Schärfe sagte er ihr:

»Sophie . . . Sie müssen mir versprechen, ich bitte Sie
sehr darum, morgen nicht zu den Zukatows zum Ball zu
gehen . . .«

Schweigen.

»Ich hoffe, Sie versprechen mir das; die Vernunft wird
es Ihnen selbst sagen: ersparen Sie mir weitere Erklärungen.«

Schweigen.

»Ich möchte, daß Sie selbst die Unmöglichkeit einsehen,
nach dem Vorgefallenen diesen Ball zu besuchen.«



Schweigen.

»Wenigstens gab ich selbst für Sie das Offizierswort,
daß Sie nicht auf dem Ball sein werden.«

Schweigen.

»Ich werde sonst genötigt, es Ihnen einfach zu verbieten.«

»Ich werde auf dem Ball sein . . .«

»Nein, Sie werden nicht dort sein!!«

Sofja Petrowna war überrascht von der hölzernen
Stimme, mit der er es sagte.

»Nein, ich werde dort sein . . .«

Es entstand eine drückende Stille; man hörte nur ein
seltsames Röcheln in der Brust des Offiziers. Er griff sich
nervös an den Hals und bewegte den Kopf, wie bemüht,
eine schwere Entscheidung abzuschütteln; mit übermenschlicher
Kraft unterdrückte er einen drohenden Ausbruch; er
ließ sich still auf einen Stuhl nieder und blieb stockgerade
sitzen; mit unnatürlich leiser Stimme begann er:

»Sehen Sie: ich habe Sie nicht mit Fragen belästigt.
Sie selbst haben mich zum Zeugen des Vorgefallenen
gemacht.«

Ssergeij Ssergeijewitsch konnte das Wort »roter Domino«
nicht aussprechen; instinktiv fühlte er sich vor einem
Lasterabgrund, dem seine Frau, auf abschüssigem Wege,
entgegenrannte; wo in diesem sinnlosen Treiben das Lasterhafte
lag, konnte sich Ssergeij Ssergeijewitsch nicht sagen,
doch er fühlte, daß es sich hier nicht um einen einfachen
Roman, nicht um Untreue, selbst nicht um einen Fall
handelte. Nein, nein, nein; hier schwebte über dem
Ganzen das Aroma satanischer Erzesse, die wie Blausäure
für immer die Seele seiner Frau zu vergiften drohten, er
wußte: wird seine Frau morgen bei Zukatows erscheinen,
wird sie dort den ekelhaften Domino sehen, dann ist alles
verloren: die Ehre der Frau, seine Ehre als Offizier, alles.



»Sehen Sie, nach all dem, was Sie mir sagten, muß es
Ihnen klar sein, daß Sie sich mit ihm nicht treffen dürfen,
daß dies eine Schande, eine Schande wäre; endlich gab ich
das Wort, daß Sie nicht hingehen würden. Haben Sie
Erbarmen mit sich, Sophie, mit mir und auch . . . mit
ihm, denn sonst . . . ich, ich weiß nicht . . . ich bürge für
nichts . . .«

Doch Sofja Petrowna empörte sich immer mehr über
die freche Einmengung dieses fremden Offiziers; eines
Offiziers noch dazu, der es gewagt hatte, in ihrem Schlafzimmer
in einem so unanständigen Aufzug zu erscheinen:
sie hob irgendein Kleidungsstück vom Fußboden auf (sie
hatte erst jetzt bemerkt, daß sie selbst im vollständigen Neglige
war) und warf es über sich, darauf drückte sie sich in
eine Ecke; und von dort aus dem Halbdunkel sagte sie
entschlossen, das Köpfchen bewegend:

»Vielleicht wäre ich auch nicht hingefahren, aber jetzt,
nachdem Sie sich so eingemengt haben, gehe ich hin, gehe
ich gerade hin!«

»Nein, das werden Sie nicht!!!«

»Was ist es?« Es schien ihr, als krachte im Zimmer ein
betäubender Schuß; gleichzeitig tönte ein unmenschlicher
Schrei: eine dünne, heisere Fistelstimme schrie etwas Unverständliches;
ein eichener Mann sprang in die Höhe; ein
Sessel fiel krachend um, und ein Faustschlag schlug das
billige Tischchen entzwei, dann flog krachend die Tür ins
Schloß, und alles war ruhig . . .

Die Masurka oben brach ab, Schritte und Stimmen wurden
hörbar; schließlich begann der beunruhigte Nachbar mit
einem Besenstiel am Boden zu klopfen, um damit von
oben in gebildeter Weise seinem Protest Ausdruck zu geben.

Sofja Petrowna Lichutina saß zusammengekauert in der
Ecke und weinte: zum erstenmal im Leben stand sie vor
solchem Wutausbruch; der Mensch, der soeben vor ihr

stand . . . das war kein Mensch, das war . . . nicht einmal
ein Tier. Vor ihr hatte soeben ein wütender, toller Hund
geheult.

Das Schlafzimmer Apollon Apollonowitschs war einfach
und klein: vier graue perpendikuläre Wände und
ein einziger Fensterausschnitt mit weißen Spitzengardinen;
ebenso weiß waren die Bettlaken, Handtücher und Kissenüberzüge;
vor dem Schlafengehen des Senators spritzte
der Kammerdiener die Bettlaken mit einem Pulverisator
ein.

Apollon Apollonowitsch gebrauchte nur das Eau de
Cologne des Petersburger Chemischen Laboratoriums.

Weiter stellte der Kammerdiener ein Glas mit Zitronenlimonade
auf das Nachttischchen und entfernte sich dann,
Apollon Apollonowitsch entkleidete sich selbst.

Mit großer Korrektheit zog er seinen Schlafrock aus, mit
ebensolcher Korrektheit faltete er ihn zusammen und warf
ihn geschickt über die Lehne des Stuhles; mit größter
Korrektheit zog er dann auch Sakko und Hose aus; in
gestrickter, fest anliegender, weißer Unterhose und im
Hemd pflegte er vor dem Schlafengehen seine gymnastischen
Übungen zu machen.

Diese nützlichen Übungen machte er besonders eifrig
an jenen Tagen, an denen er an Hämorrhoiden litt.

Nach den nützlichen Übungen zog er die Decke über sich,
um sich der friedlichen Ruhe hinzugeben und die Reise zu
beginnen: denn der Schlaf (das fügen wir von uns hinzu)
ist eben nichts anderes als eine Reise.

Das alles vollführte Apollon Apollonowitsch auch heute.
Bis zum Kopf in die Decke gehüllt, schwebte er bereits in
der zeitlosen Leere.



Aber da werden wir unterbrochen, und man fragt uns:
»Wieso Leere? Und die Wände, der Boden? Und . . . so
weiter? . . .«

Wir antworten:

Apollon Apollonowitsch sah immer zwei Räumlichkeiten
vor Augen: eine war die materielle (die Zimmerwände,
die Wände des Wagens usw.), die andere —
nicht gerade die geistige . . . (die materielle aber keinesfalls)
. . . Also, über seinem Kopf sah der Senator Ableuchow
sonderbare Strömungen: funkelnde, gleißende, aber
auch neblige, irisierende Flecke, aus sich drehenden
Zentren hervorgehend, im Halbdämmer die Grenzlinien
der materiellen Flächen verschleiernd; so schwirrte Raum
im Raum, und letzterer, alles andere verdeckend, verband
sich mit dem Unermeßlichen der sich bewegenden, sich
biegenden Perspektiven, deren Inhalt aus . . . so etwas
wie Tannennadeln, Sternchen, Fünkchen, Flämmchen
bestand. Apollon Apollonowitsch pflegte vor dem Einschlafen
die Augen zu schließen und sie dann wieder zu
öffnen; wobei sich folgendes ergab: die Flämmchen,
Nebelflecke, Fäden und Sternchen fügten sich wie aufsteigender
heller Schaum brausender, übergroßer Dunkelheiten
plötzlich zu wahrnehmbaren, deutlichen Bildern
(für eine Viertelsekunde nur): zu einem Kreuz, zu einem
Brillanten, zu einem Vieleck, zu einem Schwan, zu einer
lichterfüllten Pyramide. Dann zerstob alles. —

Apollon Apollonowitsch besaß ein seltsames Geheimnis:
die Welt der mathematischen Figuren, der Konturen, der
Zitterigkeiten, der absonderlichen physischen Empfindungen
— kurz: ein All der Seltsamkeiten. Dieses All entstand
immer vor dem Schlafengehen und entstand so, daß
Apollon Apollonowitsch in diesem Augenblick alle früheren
Unvernehmbarkeiten, Geräusche, kristallographischen
Figürchen, goldene, im Finstern sich tummelnde

chrysanthemenartige Sterne auf vielfüßigen Strahlen wahrnahm
(manchmal übergoß ein solcher Stern des Senators
Schädel mit flüssigem Gold, dann lief es ihm kalt über
den Schädel); kurz, er erinnerte sich alles dessen, was er
am Tage vorher gesehen hatte und dessen er sich folgenden
Morgen wohl nicht mehr erinnerte.

Manchmal (nicht immer) merkte Apollon Apollonowitsch
beim Schlafengehen, in den letzten Momenten seines Tagesbewußtseins,
daß alle Fäden, alle Sterne, einen kochenden
Wirbel bildend, aus sich einen Korridor bauten, der ins
Unendliche lief; und (was das Seltsamste war) er fühlte,
daß dieser Korridor seinen Anfang im Senatorkopfe hatte,
daß er, der Korridor — eine unendliche Fortsetzung des
Kopfes selbst sei, seines Kopfes, dessen Scheitel sich öffnete,
um eine Fortsetzung zum Unermeßlichen zu bilden; und
so gewann der alte Senator vor dem Einschlafen den höchst
sonderbaren, eigentümlichen Eindruck, als sähe er nicht
mit den Augen, sondern mit dem Zentrum seines Kopfes,
das heißt, als sei er, Apollon Apollonowitsch, nicht er, sondern
ein Etwas, das in seinem Hirn saß und von dort aus
alles ansah; wurde der Scheitel geöffnet, konnte jenes
Etwas frei und ohne Hemmung über den Korridor bis zu
dem in unendlich weiter Ferne liegenden Abgrundsrand
laufen.

Das war die zweite Räumlichkeit des Senators — das
Land seiner allnächtlichen Reisen; und nun genug davon
. . . ja.

Den Senatorkopf in die Decke gehüllt, schwebte er
bereits über der zeitlosen Leere, der lackierte Fußboden
löste sich schon von den Beinen des Bettes, und dieses
stand sozusagen im Unbekannten — als des Senators
Ohren sonderbare Laute vernahmen, ähnlich denen aufschlagender
Hufe.

»Tra — ta — ta . . . Tra — ta — ta . . .«



Die Laute kamen näher.

Seltsam, höchst seltsam: der Senator schob ein Ohr
aus der Decke hervor — ja: es scheint richtig — aus dem
Spiegelsaal kam das Geräusch.

Apollon Apollonowitsch schob den Kopf hervor.

Die Laute klangen noch immer: Apollon Apollonowitsch
sprang auf und lief in den Korridor.

Der Mond beschien die stillen Zimmer.

Mit bloßen Beinen, mit brennender Kerze in der Hand
spazierte der Senator durch die Räume. Die plötzlich aufgetauchte
Bulldogge folgte ihrem beunruhigten Herrn
und wedelte wohlwollend mit dem abgehackten, halben
Schwanze.

Wie ein flacher Holzdeckel wiegte sich keuchend die haarige
Brust, während das blaßgrüne Ohr lauschte. Zufällig
fiel der Blick des Senators in einen Spiegel; der zeigte
ein seltsames Bild: seine Arme, Beine und Brust waren
mit dunkelblauem Atlas überzogen.

Apollon Apollonowitsch schöpfte Atem und lief in den
Saal: von woher die Laute drangen.

»Tra — ta — ta . . . Tra — ta — ta . . .«

Schimpfend hallte des Senators Stimme:

»Nach welchem Paragraphen des Gesetzes?«

Dies rufend sah er, daß die gleichmütige Bulldogge,
friedlich und verschlafen, neben ihm herlief. Doch —
welche Frechheit! — Aus dem Saal erwiderte eine
Stimme:

»Auf Grund einer außerordentlichen Verfügung.«

Über die freche Antwort empört, lief der blaue Ritter
in den Saal, und Apollon Apollonowitsch sah jetzt: die
Laute waren nichts anderes als das Zungenschnalzen
eines elenden, tanzenden Mongolen: eines dicken Mongolen,
dessen Physiognomie er in Tokio gesehen hatte
(der Senator war einmal nach Tokio geschickt worden) —,

und dieser dicke Mongole eignete sich das Gesicht des Nikolai
Apollonowitsch an; eignete es sich an, sagte ich,
denn er war nicht Nikolai Apollonowitsch, sondern ein
gewöhnlicher Mongole, den der Senator früher in Tokio
gesehen hatte. Dies zu begreifen, weigerte sich der Senator,
mit den Fäustchen die erstaunten Augen reibend.
Der Mongole aber (Nikolai Apollonowitsch) näherte sich
ihm in eigennütziger Absicht.

Da rief der Senator zum zweitenmal:

»Nach welchem Gesetz? Und nach welchem Paragraphen?«

Und die Räumlichkeit antwortete ihm:

»Es gibt jetzt schon keine Paragraphen und keine
Gesetze.«

Plötzlich der Schwere beraubt, ja selbst des Empfindens
der Körperlichkeit, ganz Gesicht und Gehör, von jedem
anderen Gefühl befreit, hob er die Stellen der Augen
(denn die Augen waren nicht mehr: jede Körperlichkeit
war ja entschwunden!) in die Richtung seines eigenen
Scheitels und merkte, daß kein Scheitel mehr existierte,
denn dort, wo sonst das Hirn von festen Knochen gehalten
wurde, war jetzt eine runde Öffnung, die zur dunkelblauen
Ferne strahlte, und über dieser Öffnung hing ein
rotierendes Rad aus tanzenden, sprühenden Funken;
im Augenblick, als Apollon Apollonowitsch den Mongolen
an seinen kraftlosen Körper heranschleichen fühlte — im
selben Augenblick begann ein Etwas, das wie der Wind
im Schornstein heulte und pfiff, das Bewußtsein Apollon
Apollonowitschs in die unendlichen Sternfernen emporzuziehen.

Hier geschah ein Skandal (das Bewußtsein Apollon
Apollonowitschs konstatierte, daß schon einmal ein ähnlicher
Fall vorgekommen war: wo, wann — dessen erinnerte

er sich nicht) — hier geschah ein Skandal: der Wind
blies das Bewußtsein Apollon Apollonowitschs aus Apollon
Apollonowitsch. Durch die runde, strahlende Öffnung
flog er hinaus in das Blau der Gestirne als goldener,
federleichter Stern; als er genügend hoch über seinem
eigenen Kopfe schwebte (der ihm als Planet erschien);
zerstob der goldene Stern, einer Rakete gleich, lautlos
in Luft . . .

Ende des dritten Kapitels.
Nüchtern, vereinsamt liefen die Wege des Sommergartens
auseinander; mit eiligen Schritten durchquerte
sie der düster dreinschauende Passant, um sich dann
in der hoffnungslosen Ödigkeit des Marsfeldes zu verlieren.

Verstimmt lag der Sommergarten da.

Die Sommerstatuen flüchteten sich unter die Holzverschläge;
die großen Bretter glichen in ihrer Längsseite,
der Form nach, einem Sarg; diese Särge umstanden die
schmalen Gartenwege; in diesen Särgen verbargen sich
Nymphen und Satyre, damit der Zahn der Zeit nicht an
ihnen mit Regen, Schnee und Frost nagen konnte; denn
die Zeit — sie zernagt alles mit ihrem eisernen Zahn; sie
zernagt in gleicher Weise den Körper wie die Seele und
selbst die Steine. —

Mit dem Verschwinden der alten Zeiten verödete der
Garten, er wurde grau, schrumpfte zusammen; die Grotte
zerfiel, die Springbrunnen murmelten nicht mehr, die
Sommergalerie war zerstört, der Wasserfall ausgetrocknet;
zusammengeschrumpft lag der Garten geduckt hinter dem
Gitterzaunwerk.

Peter selbst war es, der den Garten angelegt hat; mit
seiner eigenen Gießkanne begoß er die Pflanzen; er ließ
Zedern aus Solikamsk, Sauerdorn aus Danzig und Apfelbäume
aus Schweden herbeibringen; er errichtete Wasserspiele,
und ihre Sprühregen glitzerten zuweilen wie leichtes
Spinngewebe auf den roten Kamisolen der allerhöchsten
Persönlichkeiten, mit gepuderten Locken, schwarzen
Arabergesichtern und den eleganten Hofdamen in
kostbaren Roben; gestützt auf den geschliffenen Griff des
schwarzen, goldverzierten Stockes, führte der grauhaarige
Kavalier seine Dame an das Bassin, wo vom dunkelgrünen,

schäumenden Grund, prustend, der Seehund
seine Schnauze hervorstak; ein geängstigtes »Ach!« von
seiten der Dame, indessen der Kavalier scherzhaft lächelte
und seinen Stock dem schwarzen Monstrum entgegenhielt.

Damals zog sich der Sommergarten weit hin, und das
Marsfeld mußte ein ordentliches Stück seiner Fläche für
die Alleen des Gartens hergeben, jenen Alleen, die dem
kaiserlichen Herzen so nahelagen; riesige Muscheln aus
indischen Gewässern streckten hier von den rauhen Steinen
der Grotte ihre rosafarbigen Fühler in die Luft, und die
hohe Persönlichkeit näherte, den pleureusengeschmückten
Hut abnehmend, neugierig das Ohr der rosigen Öffnung:
ein chaotisches Summen drang ihr entgegen; inzwischen
labten sich andere hohe Persönlichkeiten vor der Grotte an
Fruchtsaftwasser.

Auch in späteren Zeiten hörte man öfters Lachen, Seufzer
und Flüstern vor der Statue, die in malerischer Pose
ihre Hände in den dämmernden Tag vorstreckte; dabei
glänzten die Perlen der Hoffräulein. Im Frühling war
es, am Pfingsttag; die Abendluft verdichtete sich; plötzlich
wurde sie von Orgeltönen erschüttert, die aus einer Gruppe
schlummernder Ulmen hervorbrachen; und von derselben
Ecke aus breitete sich plötzlich spaßiges grünes Licht aus;
von diesem grünen Licht beschienen, bliesen grellrote Jägermusikanten
in ihre Hörner, und von den melodischen
Tönen erzitterte die Luft, die Seelen der Zuhörer in
ihren Tiefen aufwühlend; hast du das sehnsuchtsvolle
Weinen der in die Luft emporgehobenen Hörner nicht
vernommen?

Das war alles einmal gewesen; jetzt ist es vorbei; jetzt
laufen düster verstimmt die Wege des Sommergartens
auseinander; eine schwarze, ruhelose Vogelschar kreiste
über dem Peterhäuschen; unerträglich war ihr Gezwitscher
und das Aufschlagen der vielen Flügel; die schwarze,

ruhelose Schar ließ sich störend auf die Zweige niederfallen.

Nikolai Apollonowitsch, parfümiert und rasiert, schritt,
in seinen Wintermantel gehüllt, über den hartgefrorenen
Weg; sein Kopf sank auf den Pelz, und die Augen glänzten
eigentümlich. Er hatte gerade beschlossen, sich in Arbeit zu
vertiefen, als ihm ein Zettelchen überreicht wurde; mit
unbekannter Schrift lud ihn jemand zu einem Stelldichein
in den Sommergarten ein; die Unterschrift war ein
»S«. Wer mochte sich hinter dem geheimnisvollen »S« verbergen?
»S« ist — Sofja (sie hat wohl ihre Schrift verändert).
Nikolai Apollonowitsch, frisch rasiert und parfümiert,
schritt über den hartgefrorenen Weg weiter.

Er sah aufgeregt aus; er hatte in diesen Tagen keinen
Appetit, keinen Schlaf gehabt; eine dünne Staubschicht
legte sich ungehindert auf die aufgeschlagene Seite des
Kant. Ein Strom süßer Gefühle zog durch die Seele
Nikolai Apollonowitschs; Ähnliches hatte er auch schon früher
empfunden. — Dumpf, fern. Aber seit er durch sein
eigenes Vorgehen in Sofja Petrowna die unbestimmten
Schauer geweckt hatte, war auch er von diesem Schauer
erfaßt; als hatte er in ihm selbst schlummernde Kräfte in
unergründeten Tiefen geweckt; als wäre in ihm eine Äolssaite
gesprungen und anderer Leidenschaften — Kinder
hätten ihn durch die Lüfte in andere Länder getragen.
Sollten auch das nur die wiedergekehrten, rein sinnlichen
Empfindungen sein? Oder war es am Ende — die Liebe?
Aber die Liebe verneinte er.

Er sah sich bewegt um nach der bekannten Gestalt im
Pelzmantel mit kleinem, schwarzem Muff; doch niemand
war auf den Wegen zu sehen. Auf einer nahen Bank saß
eine nachlässig gekleidete Frauensperson. Diese erhob sich
plötzlich, trippelte erst eine Weile an der Bank herum und
ging dann auf ihn zu.



»Sie haben mich . . . nicht erkannt?«

»Ach ja, guten Tag!«

»Sie scheinen mich auch jetzt nicht zu erkennen? Ich
bin — Solowjowa.«

»Aber natürlich erkannte ich Sie, Warwara Ewgrafowna!«

»Dann wollen wir hier auf der Bank Platz nehmen . . .«

Nikolai Apollonowitsch ließ sich gequält neben ihr nieder;
in dieser selben Allee war ihm das Stelldichein gegeben,
und nun kam diese unglückliche Begegnung! Nikolai
Apollonowitsch überlegte, wie er das Mädchen loswerden
konnte; in Erwartung der anderen sah er sich
fortwährend verlegen um, doch es kam niemand.

Vor ihren Füßen lagen Haufen dunkelbrauner, wurmstichiger
Blätter; ein dunkles Netz von Zweigen zog sich vor
ihnen, matt den Horizont durchschneidend, hin; von Zeit
zu Zeit begann dieses Netz zu ächzen; von Zeit zu Zeit
begann sich dieses Netz zu bewegen.

»Haben Sie meinen Zettel bekommen?«

»Welchen Zettel?«

»Den Zettel mit ‚S‘ gezeichnet?«

»Was, den haben Sie geschrieben?«

»Aber gewiß doch . . .«

»Wieso dann ‚S‘?«

»Wieso? Ich heiße doch Solowjowa.«

Alles stürzte vor ihm zusammen. Und er, und er —
was hatte er sich nicht schon alles ausgemalt! Die unbestimmten
Schauer, die ihn trugen, versanken in jähe Tiefe.

»Womit kann ich dienen?«

»Ich . . . ich wollte, ich dachte . . . haben Sie einmal ein
Gedicht mit der Unterschrift ‚Die flammende Seele‘ bekommen?«

»Nein.«

»Wie ist das möglich? Ach, wie ärgerlich! Ohne diese

Verse ist es mir eigentlich schwer, Ihnen zu erklären . . .
Ich wollte Sie über den Sinn des Lebens fragen . . .«

»Verzeihen Sie, Warwara Ewgrafowna, ich habe gar
keine Zeit.«

»Wieso? Ach, wieso denn?«

»Auf Wiedersehen! Ich bitte vielmals um Verzeihung:
wir werden dieses Gespräch ein anderes Mal aufnehmen.
Nicht wahr?«

Warwara Ewgrafowna machte einen schüchternen Versuch,
ihn zurückzuhalten, doch er erhob sich entschlossen und
reichte ihr seine parfümierte Hand. Ihr fiel im Augenblick
nichts ein, wodurch sie ihn zu bleiben bewegen konnte;
er aber lief ganz verärgert, das Gesicht stolz und gekränkt
in den Pelzmantel vergraben, von dannen.

Erst in später Stunde beliebte Engel Peri ihre unschuldigen
Äuglein aufzuschlagen; ihre Äuglein wollten
durchaus nicht offen bleiben, und im Köpfchen bohrte ein
dumpfer Schmerz; Engel Peri geruhte noch lange im
Halbschlummer dazuliegen; in ihrem Köpfchen schwirrten
Unverständlichkeiten, Undeutlichkeiten durcheinander; der
erste volle Gedanke war der an den bevorstehenden Abend:
was wird nun werden? Als sie sich darüber klar zu werden
versuchte, fielen ihre Augen wieder zu, und ihren Kopf
erfüllten wieder Unverständlichkeiten, Undeutlichkeiten.
Aus dieser Unklarheit erhob sich nun das Wort: Pompadour,
Pompadour . . . Was war es aber mit dem Pompadour?
Hell erleuchtete dieses Wort ihre Seele: Toilette
à la Pompadour — himmelblaue Seide mit Blümchenmuster,
Valencienner Spitzen, silbergraue Halbschuhe mit
Pompons. Über die Toilette à la Pompadour hatte sie

mit Madame Farnoix neulich einen großen Disput;
Madame Farnoix wollte keinesfalls auf die Blondenspitzen
verzichten. Es entstand eine Meinungsverschiedenheit, die
so weit ging, daß Madame Farnoix Sofja Petrowna vorschlug,
den Stoff wieder mitzunehmen und sich an Maison
Tricotons zu wenden. Davon wollte aber Sofja Petrowna
nichts hören, und so blieben die Blondenspitzen; ebenso
gab Sofja Petrowna in anderen, den Stil Pompadour
betreffenden Punkten nach, z. B. was das leichte Chapeau
Bergère an den Ärmeln betraf.

So war man einig geworden.

Vertieft in Gedanken über Madame Farnoix, Maison
Tricotons und Pompadour, fühlte Sofja Petrowna doch,
daß gestern noch etwas geschehen war, das alles andere
verwischen mußte; sie benutzte aber ihren verschlafenen
Zustand unbewußt, die halbentschwundene Erinnerung
von dem gestrigen Tage nicht in sich aufkommen zu lassen;
endlich erinnerte sie sich der zwei Worte: Domino und
Brief; sie sprang vom Bett auf und rang in gegenstandsloser
Bangigkeit die Hände; noch ein drittes Wort gab es,
mit dem sie gestern auch eingeschlafen war.

Doch Engel Peri konnte sich dieses dritten Wortes nicht
entsinnen; dieses dritte Wort war von Belang: Gatte,
Offizier, Leutnant.

Engel Peri nahm sich vor, an die beiden ersten Worte
vor dem Abend nicht zu denken, das dritte aber vollständig
zu ignorieren. Doch gerade dieses dritte drängte sich ihr
unerwartet schon sehr bald auf; das kam nämlich so:
kaum war sie aus ihrem überheizten Schlafzimmerchen in
den Salon getreten, ihre schwebenden Schritte weiter ins
Zimmer des Gatten lenkend, überzeugt, daß dieser, wie
immer, schon längst aus dem Hause war, um irgendwo
dort den Proviant zu verwalten, als sie zu ihrer Verwunderung
die Tür von innen abgeschlossen fand; entgegen

jeder Regel, entgegen der Vernunft, der Ehrlichkeit, trotz
Unbequemlichkeit und enger Wohnung — befand sich
Leutnant Lichutin allem Anschein nach noch in seinem
Zimmer.

Da erst fiel ihr die gestrige häßliche Szene ein; und mit
schmollendem Mündchen schlug sie die Tür ihres Schlafzimmers
zu (er habe sich eingesperrt, dann wolle auch sie
das gleiche tun). Zugleich aber erblickte sie das zerschlagene
Tischchen.

»Gnädige Frau wünschen den Kaffee ins Zimmer?«

»Nein, nicht.«

»Der gnädige Herr wünschen den Kaffee ins Zimmer?«

»Nein, nicht.«

»Gnädiger Herr, der Kaffee ist kalt geworden.«

Schweigen.

»Gnädige Frau, es ist jemand da.«

»Von Madame Farnoix?«

»Nein, von der Wäscherin.«

Schweigen.

Die Stunde hat sechzig Minuten; die Minute besteht
aus lauter kleinen Sekunden; die Sekunden liefen und
bildeten Minuten; schwerfällig wälzten sich die Minuten;
und langsam, langsam gingen die Stunden dahin.

Schweigen.

Während des Tages sprach der Gelbe, Ihrer Majestät
Kürassier, Baron Ommau-Ommergau, vor, mit einer
Zwei-Pfund-Bonbonniere mit Kraftschokolade unter dem
Arm. Die Bonbonniere wurde gnädig entgegengenommen,
der Kürassier mußte gehen.

Gegen zwei Uhr nachmittags klingelte der Blaue, Seiner
Majestät Kürassier, Graf Awen, mit einer Bonbonniere

von Ballé in der Hand. Die Bonbonniere wurde angenommen,
er mußte gehen.

Nicht empfangen wurden auch der Leibhusar mit der
hohen Pelzmütze; der Husar schüttelte seinen Sultan
hinter dem Busch zitronengelber Chrysanthemen, den er
in der Hand hielt; er war unmittelbar nach Graf Awen
erschienen.

Dann war Werhefden mit einem Logenbillett für das
Mariensche Theater erschienen; es fehlte nur Lipantschenko.

Endlich, spät am Abend, kam das Laufmädchen von
Madame Farnoix mit einem riesigen Kleiderkarton; sie
wurde sofort vorgelassen; als darüber im Vorzimmer ein
Kichern entstand, öffnete sich die Tür des Schlafzimmers,
ein verweintes Gesichtchen blickte neugierig hervor, und
eine Stimme rief erzürnt:

»Rasch damit her!«

Zu gleicher Zeit knackte das Schloß im Herrenzimmer,
eine zerwühlte Mähne erschien einen Augenblick und —
verschwand. War es wirklich der Leutnant?

Petersburg verkroch sich in die Nacht.

Wer erinnert sich nicht des Abends vor der ereignisvollen
Nacht? Wer erinnert sich nicht des traurigen Hinscheidens
dieses Tages?

Die riesengroße Purpursonne lief über der Newa dahin,
um sich dann hinter den Fabrikschloten zu verbergen:
die Petersburger Häuser überzogen sich mit einem feinen
Dunstschleier, zerflossen gleichsam und verwandelten sich
in eine leichte, amethystgraue Spitze; die Fensterscheiben
warfen allerorts einen goldigflammenden Schein, und
die hohen Turmspitzen leuchteten rubinenrot. Alles,
was sonst schwerfällig hervorstach: die Vorsprünge der
Mauern, die Karyatiden an den Eingängen, die steinernen

Balkons, verloren sich in der brennend roten
Flammenhaftigkeit.

Blutrünstig grell lag das rostrote Palais da: dieses alte
Palais wurde noch von Rostrelli erbaut; ein zarter, hellblauer
Mauerkörper, umgeben von einer Schar weißer
Säulen, stand damals das Palais; bewundernd pflegte
einst die Kaiserin Elisabeth, Peters Tochter, das Fenster
zu öffnen, um in die Newafernen zu blicken. Zur Zeit
Alexanders I. war das alte Palais mit fahlgelber Farbe
bestrichen; unter Alexander II. wurde es wieder renoviert,
und von da ab behielt es seinen rostroten Farbenton,
blutigrot gegen Westen.

An diesem ereignisreichen Abend flammte alles und
alles, und so flammte auch das Palais; alles andere aber,
was nicht von dem Schein erfaßt war, versank, langsam,
in Dunkel; langsam in Dunkel versanken die Reihen der
Linien und Wände, indessen dort auf dem erlöschenden
lila Himmel in den Perlmutterwölkchen sich langsam
sprühende Feuerchen entzündeten; langsam, langsam
leichte duftige Flämmchen aufhüpften.

Du würdest gesagt haben, dort erblickte man die Abendröte
der Vergangenheit.

Eine Dame von kindlicher, nicht allzu großer Gestalt,
ganz in Schwarz, die an der Brücke dort die Droschke verlassen
hatte, wandelte schon seit geraumer Zeit vor den
Fenstern des gelben Hauses; etwas seltsam zitterten ihre
Hände. Die rundliche Dame war im vorgerückten Alter
und sah aus, als litte sie an Asthma; ihre rundlichen Finger
griffen immerzu nach dem Kinn, das erheblich über dem
Kragen hervorhing und einzelne graue Härchen zeigte.
Vor den Fenstern des gelben Hauses stehend, nahm sie
plötzlich mit der zitternden Hand und einem ihrem Alter
unentsprechend raschen Griff ein Spitzentaschentuch aus
dem kleinen Handtäschchen heraus, wandte sich gegen die

Newa und begann zu weinen. Die untergehende Sonne
beschien dabei ihr Gesicht, und auf ihrer Oberlippe zeichnete
sich deutlich das Schnurrbärtchen; sie legte ihre Hand
auf einen Stein und sah mit kindlichem, nichts sehendem
Blick in die nebelhafte, vielschlotige Ferne und die Tiefe
des Wassers.

Endlich näherte sich die Dame erregt dem gelben Haus
und läutete.

Die Tür ging auf; ein betreßter Greis streckte durch die
Öffnung seinen kahlen Schädel vor und zwinkerte mit den
träumenden Äuglein in den gelben Glanz des Newasonnenuntergangs.

»Sie wünschen?«

Die ältliche Dame kam in Aufregung: Rührung vielleicht,
vielleicht verborgene Schüchternheit erhellten ihre
Züge . . .

»Semjonytsch . . . erkennen Sie mich nicht?«

Da erbebte der kahle Lakaienschädel, und sein Blick fiel
auf das kleine Handtäschchen.

»Mütterchen, gnädige Frau! . . . Anna Petrowna!«

»Ja, Semjonytsch, ich bin’s . . .«

»Aber wieso denn? Woher?«

Rührung, wenn nicht gar verborgene Schüchternheit
klang aus der angenehmen Stimme.

»Aus Spanien, . . Ich wollte nun sehen, wie es euch
ohne mich geht.«

»Gnädige Frau, Mütterchen . . . Kommen Sie doch
nur herein . . .«

Anna Petrowna schritt über die Treppe, die derselbe
Teppich bedeckte wie damals.

Aber niemand ist zu Hause, weder der junge Herr noch
Apollon Apollonowitsch.

Über der Balustrade erhob sich wie damals die Säule
aus weißem Alabaster, und auf ihr hob wie damals die

Niobe ihre Alabasteraugen gen Himmel; dieses Damals
überfiel Anna Petrowna (seither sind bereits drei Jahre
verstrichen, und vieles wurde inzwischen erlebt), vor ihr
tauchten die schwarzen Augen des italienischen Kavaliers
auf, und wieder spürte sie ihre sorgsam verborgene
Schüchternheit.

»Befehlen gnädige Frau Kaffee oder Schokolade? Oder
vielleicht den Samowar?«

Anna Petrowna schüttelte mit Mühe die Vergangenheit
von sich (hier war alles wie früher).

»Also, wie ist es euch all die Jahre gegangen?«

»Es ging eben . . . Aber ich muß der gnädigen Frau
sagen: ohne Sie gibt’s keine Ordnung . . . Sonst aber
blieb alles beim alten . . . . Der gnädige Herr hat . . .«

»Ja, das weiß ich . . .«

»Jawohl, immer neue Auszeichnungen . . . Die Gnade
des Kaisers . . . Was ist da zu sagen: der gnädige Herr bedeuten
schon was!«

»Und ist — der Herr — gealtert?«

»Der gnädige Herr kommt — wie es heißt — auf
einen verantwortlichen Posten: er ist so gut wie Minister
. . .«

Anna Petrowna schien es plötzlich, daß der Lakai sie
ein klein, klein wenig vorwurfsvoll anblickte; das schien ihr
wohl; der Lakai blinzelte nur von dem blendenden Glanz
der untergehenden Sonne, während er ihr die Tür zum
Salon öffnete.

»Und Kolenka?«

»Kolenka? Nikolai Apollonowitsch? O, der ist so
gescheit. Macht Fortschritte in den Wissenschaften; und
auch sonst, wie und wo es sich gehört . . . Ein bildhübscher,
junger Herr!«

»Aber was sagen Sie da? Er war doch immer in den
Vater . . .«



Sie sagte es, ließ die Augen sinken und machte sich an
dem Handtäschchen zu schaffen.

An den Wänden dieselben hochbeinigen Stühle; zwischen
den Stühlen mit den cremefarbigen Plüschsitzen überall
kleine weiße Säulen; und von jeder dieser Säulen sah
sie ein strenger Mann aus kaltem Alabaster vorwurfsvoll
an. Und direkt feindlich funkelte sie das grünliche, alte
Spiegelglas an, unter dem sie mit dem Senator das entscheidende
Gespräch hatte; dort weiter — die blaßtönigen
Bilder — die pompejanischen Fresken; diese Fresken
brachte ihr der Senator, als sie seine Braut gewesen war
— vor nun dreißig Jahren.

Anna Petrowna wurde wieder von der alten Gastlichkeit
des Salons erfaßt; von dem Lack und äußeren Glanz;
wie in alter Zeit bedrückte etwas ihre Brust; die alte Feindseligkeit
wälzte sich nach oben, bis zur Kehle; Apollon
Apollonowitsch wird ihr vielleicht verzeihen; sie ihm aber
— nie; im lackierten Heim entluden sich die Lebensgewitter
lautlos, aber ihre Entladungen waren tötend.

So wurde sie von aufgetauchten, dunklen Gedanken zu
feindlichen Ufern gejagt; zerstreut lehnte sie sich gegen
das Fenster und blickte auf die rosigen Wölkchen, die über
die Newawellen dahinglitten.

»Bleiben gnädige Frau bei uns?«

»Ich? . . . Ich wohne im Hotel.«

Im zerfließenden Grau tauchten plötzlich matte, wie
verwundert blickende Punkte auf: Lichter, Lichtchen;
Lichter, Lichtchen reihten sich aneinander und sprangen
dann als rötliche Flecken aus der Dunkelheit, indessen von
oben Wasserfälle herunterstürzten: blaue, dunkellila,
schwarze.

Petersburg verkroch sich in die Nacht.

Die Klingel ging immer wieder.

Aus dem Vorzimmer traten in den Saal engelhafte
Wesen in hellblauen, weißen, rosafarbigen Kleidern; sie
schimmerten silbern, funkelten; fächelten einander mit den
Augen, mit den Fächern, mit dem leichten Seidenstoff an;
strömten eine wohltuende Atmosphäre aus von Veilchen,
Maiglöckchen, Lilien, Tuberosen; die weißmarmornen
Schultern, noch überhaucht von leichtem Puderstaub,
sollten während einer Stunde rot werden, von feuchtem
Dunst überzogen; jetzt vor dem Tanzen schienen die Gesichtchen,
die Schultern, die mageren, nackten Arme noch
blässer und magerer als sonst; um so stärker war der Reiz
dieser Geschöpfe, der nur in dem leisen Aufblitzen der
Augen unmerklich hervortrat, während sie, wie richtige
Engelskindlein, sich in farbigen, duftigen Mullwolken
scharten; von dem Öffnen und Zumachen der weißen
Fächer entstand ein leichter Wind. Ihre Schuhchen
trippelten.

Es war eigentlich gar kein Ball, den die Zukatows
gaben; es war mehr ein Kindertanzabend, an dem auch
die Erwachsenen sich zu beteiligen wünschten; die Kunde
ging allerdings, daß auch Masken erscheinen würden.

Darüber wunderte sich Lubow Aleksejewna eigentlich
ein wenig, denn es war ja noch nicht die Zeit der Bälle;
aber so waren schon einmal die Traditionen des geliebten
Gatten: wo es sich um Tanzen und Kinderlachen handelte,
galt ihm der Kalender nichts; der Gatte, der Eigentümer
eines silberweißen Backenbartes, wurde noch immer Koko
genannt. In seinem tanzenden Heim hieß er natürlich
Nikolai Petrowitsch, das Oberhaupt der Familie und Vater
zweier lieblicher Töchter von achtzehn und fünfzehn
Jahren.



Diese zwei lieblichen blonden Geschöpfe trugen heute
duftige Kleidchen und silberne Schuhchen. Seit neun
Uhr schon fuchtelten sie mit ihren Fächern gegen den Vater,
gegen die Wirtschafterin, gegen das Stubenmädchen,
sogar . . . gegen den würdigen, alten Herrn von Nashornumfang,
der als Besuch im Hause weilte (ein Verwandter
von Koko). Endlich erscholl das langersehnte Klingelzeichen,
die Tür des weißleuchtenden Saals tat sich auf,
und im festanliegenden Frack trat der Tapeur ein und stieß
beinahe mit dem Offizianten zusammen, den man für
diesen glanzvollen Abend extra engagiert hatte. Der
bescheidene Tapeur legte seine Noten zurecht, schlug den
Klavierdeckel bald auf, bald wieder zu, blies vorsichtig den
unsichtbaren Staub von den Tasten und drückte schließlich
ohne plausiblen Grund den glänzenden Lackschuh aufs
Pedal; er erinnerte an den Maschinisten der Lokomotive,
der seine Maschine vor dem Verlassen der Station sorgfältig
untersucht. Nachdem er von dem guten Zustande
des Instruments überzeugt war, schob er die Schöße des
Fracks auseinander, ließ sich auf das niedere Taburett
nieder, warf den Körper zurück und blieb, die Finger auf
den Tasten, einen Augenblick unbeweglich sitzen — dann
aber erschütterten helltönende Akkorde die Wände, als
wäre ein Signal zur Abfahrt gegeben worden.

Wie gewöhnlich schlichen sich auch heute von Zeit zu
Zeit Salongäste durch den Saal zum Salon — mit
wohlwollender Miene schritten sie längs den Wänden;
freche Fächer nippten sie gegen die Brust, perlenverzierte
Röcke trafen sie im Flug, und der heiße Wind wehte ihnen
zu von dahinsausenden Paaren; sie aber schritten lautlos
weiter.



Ein rundlicher Herr mit unangenehm blatternarbigem
Gesicht durchquerte zuerst den Saal; sein Rock spannte
sich über dem übermäßig runden Bäuchlein; er war Redakteur
einer konservativen Zeitung und entstammte selbst
der liberalen Geistlichkeit. Im Salon angekommen,
küßte er das dicke Händchen Lubow Aleksejewnas, der
fünfundvierzigjährigen Wirtin, mit aufgedunsenem Gesicht,
dessen Doppelkinn auf den vom Korsett gestützten
Busen fiel.

Kaum hatte die Wirtin eine harmlose Frage an ihn
gerichtet, als der dickliche Redakteur dieselbe zu einer Frage
von höchster Bedeutung erhob:

»Sagen Sie es nicht — nein! Denn so denken sie alle,
weil sie die reinen Idioten sind. Ich kann es Ihnen ganz
genau beweisen.«

»Aber mein Mann, Koko . . .«

»Das sind alles jüdisch-freimaurerische Schwindeleien,
meine Gnädige: Organisation, Zentralisation . . .«

»Ach, wie interessant: erzählen Sie bitte . . .«

Und er sagte, sich tief in den Lehnstuhl versenkend:

»Ja, meine Herrschaften, so ist es.«

Durch die offenen Türen der dazwischenliegenden zwei
Räume sahen sie aus der Ferne den Saal, erfüllt von Glanz
und Flimmern. Man hörte das donnernde:

»Rrrekulé . . .«

»Balances vos dames! . . . «

Und wieder:

»Rrrekulé! . . .«

Was ist der Salon während eines lustigen Walzers? Er
ist nur eine Zugabe zum Tanzsaal und die Zufluchtsstätte
für Mütter. Aber die kluge Lubow Aleksejewna

benutzte die Gutmütigkeit ihres Gatten (er besaß keinen
einzigen Feind) sowie ihr mitgebrachtes, riesiges Vermögen,
schließlich auch den Umstand, daß ihr Haus gegen alles
außer Tanzen höchst gleichgültig war und so ein neutrales
Zentrum für alle bildete — dies alles benutzte die
kluge Lubow Aleksejewna, um, — dem Gatten das Dirigieren
im Tanzsaal überlassend — selbst die Begegnungen
der verschiedensten Persönlichkeiten zu vermitteln; bei
ihr trafen sich die Führer der verschiedensten Parteien; der
Publizist mit dem Departementsverwalter; der Demagoge
mit dem Antisemiten. In ihrem Hause verkehrte,
speiste sogar Apollon Apollonowitsch.

Und während Nikolai Petrowitsch im Tanzsaal das
Contredance durch neue Figuren verwickelte — verwickelte
und entwickelte sich zur gleichen Zeit in dem gegen alles
gleichgültig freundlichen Salon manche Konjunktur.

Auch hier tanzte man, wenn auch in anderer Weise.

Der zweite, der sich in den Salon schlich, war ein Mann
von wahrhaft vorsintflutlichem Äußern, mit erschreckend
zerstreutem Gesichtsausdruck. Die Schöße seines Rockes,
auf dem stellenweise weiße Federchen hingen, waren hinten
etwas geöffnet und ließen eine höchst primitive Hosenschnalle
sehen; es war ein Professor der Statistik; an
seinem Kinn hing in Büscheln ein gelblicher Vollbart, und
über die Schultern fielen ihm Haarsträhnen, die aussahen,
als kämen sie selten mit einem Kamm in Berührung.
Unheimlich wirkte seine blutrote hängende Lippe, die sich
gleichsam vom Munde loszulösen schien.

In den prunkvollen Salon eingetreten, wurde der
Professor verwirrt: der Glanz und das Flimmern schien
ihn geblendet zu haben; mit gutmütigen Blicken betrachtete
er den feierlichen Saal, trippelte eine Weile auf ein
und derselben Stelle, blieb verlegen stehen, zog sein gefaltetes
Taschentuch hervor, um die auf dem Schnurrbart

hängende Feuchtigkeit von der Straße abzutrocknen; er
zwinkerte den Paaren zu, die einen Augenblick, zwischen
zwei Quadrillefiguren, stillstanden.

Endlich gelangte er in den von bläulichem, elektrischem
Licht beschienenen Salon, als ihn die Stimme des Redakteurs
an der Schwelle zurückhielt.

»Verstehen Sie jetzt, meine Gnädige, den Zusammenhang
zwischen dem japanischen Krieg, den Hebräern, der
uns drohenden Mongoleninvasion und der Revolution?
Das jüdische Auftreten und die Treibereien der großen
Fäuste in China stehen in engster und deutlichster Verbindung
miteinander.«

»Ich verstehe es jetzt, ich verstehe.«

Es war die Stimme der Lubow Aleksejewna. Der Professor
blieb entsetzt stehen; denn er war durch und durch
liberal und ein Anhänger sozusagen humaner Reformen;
er erschien zum erstenmal in diesem Hause, in der Hoffnung,
hier Apollon Apollonowitsch zu treffen; doch dieser
schien nicht da zu sein — und anwesend war nur der Redakteur
des konservativen Blattes; derselbe Redakteur, der
soeben gerade die fünfundzwanzigjährige, reine Tätigkeit
des Sammelns statistischer Daten — human ausgedrückt
— in unanständigster Weise mit Schmutz beworfen hatte.
Der Professor begann plötzlich zu keuchen, zwinkerte gegen
den Redakteur und pfiff leise verächtlich in seinen struppigen
Bart.

»Begreifen Sie jetzt, meine Gnädige, das jüdisch-freimaurerische
Treiben?«

»Jetzt begreife ich es; jetzt habe ich es begriffen.«

Und dort, dort . . .

Mit einer Hand auf die Baßtasten aufschlagend, schloß
der Tapeur dort elegant das Tanzstück, während er mit
der anderen mit meisterhafter Schnelligkeit das Notenblatt
umwandte, und dann, die Hand in der Luft und die

Finger ausdrucksvoll zwischen Klaviatur und Noten gespreizt,
drehte er seinen Körper erwartungsvoll dem Wirt
zu, wobei seine blendend weißen Zähne schimmerten.

Die Geste des Tapeurs beantwortete Nikolai Petrowitsch
Zukatow durch eine aufmunternd anerkennende
Bewegung des glatt rasierten Kinns zwischen dem stürmisch
wallenden Backenbart; dann mit nach vorn gebeugtem
Kopf, wie mit der Stirn gegen die Luft stoßend, glitt
er eilig über das blinkende Parkett zwischen den Paaren
durch, mit zwei Fingern ein Endchen des grauen Bartes
drehend; und willenlos schwebte hinter ihm das engelhafte
Wesen her, hinter ihr flatternd eine heliotropfarbene
Schärpe; inspiriert durch den Flug seiner Tanzphantasie,
flog Nikolai Petrowitsch Zukatow blitzartig in die Richtung
des Tapeursitzes und brüllte wie ein Löwe durch den Saal:

»Pas — de — quatre, s’il vous plait!«

Und hinter ihm her flog willenlos das engelhafte Geschöpf.

Rauchwolken von Zigaretten stiegen im Rauchzimmer
auf; Rauchwolken stiegen im Vorzimmer auf. Hier streifte
ein kleiner Kadettenschüler seinen Handschuh von der
Hand und fächelte sich mit ihm Luft zu; zwei kleine Mädchen,
eng umschlungen, flüsterten hier einander Geheimnisse,
die vielleicht soeben aufgetaucht waren; die Schwarzhaarige
sagte es der Blonden, und die Blonde kicherte und
knapperte erregt an ihrem duftigen Batisttüchlein.

Im Vorzimmer stehend, konnte man auch einen Blick
in das von Gästen vollgestopfte Speisezimmer werfen;
dort wurden Butterbrote, Früchte in großen Schalen,
Wein und Brauselimonade herumgereicht.

In dem grell erleuchteten Saal blieb jetzt der Tapeur
ganz allein zurück; er legte seine Noten zurecht, trocknete
sich sorgfältig die heißen Finger, fuhr mit einem weichen
Läppchen über die Tasten, legte die Notenhefte säuberlich

übereinander und ging, einem langbeinigen, schwarzen
Vogel gleich, ein wenig unentschlossen — während die
Diener ungeachtet seiner Anwesenheit im Saal die Fenster
zum Lüften öffneten — in die Richtung des lackierten
Vorzimmers.

Dort weiter irrte auch der Professor der Statistik einher,
der bis dahin (wie auf Kohlen) im Salon gesessen war;
er stieß jetzt auf den liberalen Leiter einer Kreisverwaltung,
der einsam und gelangweilt im Durchgang stand,
erkannte ihn, lächelte ihm freundlich zu, und wie geängstigt,
daß dieser ihm davonlaufe, ergriff er mit zwei Fingern
einen Knopf dessen Rockes, gleichsam als Rettungsanker;
und nun hörte man:

»Nach den Ergebnissen der Statistik . . . Der jährliche
Salzverbrauch eines normalen Holländers . . .«

Und wieder hörte man:

»Der jährliche Salzverbrauch eines normalen Spaniers
. . .«

»Nach den Ergebnissen der Statistik . . .«

In diesem Augenblick sprang ein zehnjähriges Mädchen
aus dem Mittelzimmer heraus; es sah in den soeben
noch vollen, jetzt durch Leere schimmernden, verlassenen
Saal. Am Eingang des Vorraumes ging leise die Tür auf;
der geschliffene, diamantensprühende Türgriff bewegte
sich geheimnisvoll, und in den schmalen Raum zwischen
Tür und Wand schob sich vorsichtig eine schwarze Maske
herein; zwei glänzende Funken leuchteten durch die
Augenausschnitte derselben.

Das zehnjährige Kind gewahrte diese Maske mit den
zwei bös funkelnden Punkten in den Ausschnitten, dann
einen wallenden schwarzen Spitzenbart und schließlich

einen atlasrauschenden, faltenreichen Domino; erschreckt
führte das Kind die Finger zu den Augen, dann aber
lächelte es freudig, klatschte mit den Händchen und lief
mit dem Schrei: . . . »Die Masken sind angekommen!«
durch die Flucht der Zimmer, in deren bauschigen Tabaksrauchwolken
sich die Gestalt des Professors mit seinen Elefantenbeinen
nebelhaft zeichnete.

Der Kreisverwaltungsbeamter, der inzwischen festen
Fuß gefaßt hatte, sah verwundert den Domino an und faßte
sich aus Verlegenheit wieder an den Bart; der Domino
aber flehte ihn gleichsam stumm an, ihn nicht aus dem
Hause in den Schmutz der Petersburger Straßen, in den
bösen, dicken Nebel zu jagen.

»Sagen Sie, bitte, sind Sie eine — Maske?«

Schweigen.

Die Maske flehte; schweigend irrte sie durch den Saal.

Aus der Ferne kam inzwischen eine zwitschernde Schar,
um den Domino zu sehen; doch bei seinem Anblick verstummte
das lustige Gezwitscher und ging in ein hauchendes
Flüstern über; endlich verstummte auch das Flüstern;
eine schwere Stille trat ein.

Der arme Domino: als wäre er bei einem Vergehen
ertappt — er neigte sich vor, und sein vorgestreckter roter
Arm flehte gleichsam alle an, ihn nicht aus dem Hause in
den Petersburger Straßenschmutz, in den bösen, feuchten
Nebel zu jagen.

»Sag, Domino, bist du es am Ende, der durch die
Petersburger Straßen herumläuft?«

»Meine Herrschaften, haben Sie heute die ‚Tagesneuigkeiten‘
in der Zeitung gelesen?«

»Warum?«

»Aber da steht wieder etwas über den roten Domino.«

»Meine Herrschaften, das ist alles Unsinn.«

So rief über die bunten Köpfchen der jungen Mädchen

der kleine Kadett hinweg und richtete, sicher zielend, eine
Papierschlange gegen den Domino. Einen Augenblick
schwebte der papierene Bogen in der Luft; als sein Ende
mit leichtem Knistern die Maske erreichte, schrumpfte der
Bogen zusammen und fiel schlaff auf den Boden; diesen
Scherz ließ der Domino unbeantwortet und streckte nur
flehend die Arme vor.

»Gehen wir, meine Herrschaften.«

Und die Schar lief davon.

Er hatte sich selbst vergessen; er vergaß seine Gedanken
und vergaß seine Hoffnungen; er weidete sich an der
Rolle, die er sich selbst zugedacht hatte: das gottähnliche,
leidenschaftslose Wesen war verschwunden; geblieben
war nur die nackte Leidenschaft; und diese Leidenschaft
wurde zu Gift.

Als hätte er all die letzten Tage seine Zaubermacht an
ihr versucht; indem er die Arme aus den Fenstern des
gelben Hauses ihr entgegen ausgestreckt, indem er seine
kalten Arme gegen die Newanebel über dem Granit ausstreckte.
Er suchte das von ihm in Gedanken hervorgerufene
Bild liebend zu fassen; um sich zu rächen, wollte er
die vor ihm schwebende Silhouette erwürgen; deswegen
breiteten sich all diese Tage auch ihre kalten Arme aus,
Raum gegen Raum; deswegen klangen ihr all diese Tage
über in den Ohren wie aus der Ferne kommende, unirdische
Liebesbeschwörungen, pfeifende Schwüre und keuchende
Leidenschaftsworte; deswegen hörte sie unverständliches
Summen, und deswegen flochten zu ihren Füßen knisternde
Blätter Girlanden aus Worten . . .

An sein Ohr drangen ferne Stimmen, und langsam
wandte er sich um; undeutlich und unklar — ganz, ganz

weit von ihm — schritt eine kleine, trockene Gestalt durch
den Saal, haarlos, bartlos, ohne Brauen über den Augen,
seltsam. Nikolai Apollonowitsch konnte durch die Maske
nur mit Mühe die Einzelheiten der Erscheinung sehen, denn
das Blicken durch dieselbe verursachte ihm Schmerz (außerdem
war er kurzsichtig); er sah nur die Konturen grünlicher
Ohren; kurz, er erblickte vor sich den Vater: mit den
Ringen seiner Uhrkette spielend, starrte Apollon Apollonowitsch
mit schlecht verborgener Angst, auf die plötzlich aufgetauchte
Maske; er dachte, ein boshafter Spaßvogel
wollte ihn, den Höfling, durch die symbolische Farbe seines
grellroten Kleides terrorisieren . . .

Unerwartet vernahm man das Lachen nahender Gäste;
das Zimmer füllte sich mit Masken; eine Schar schwarzer
Kapuziner sprang herein; sie bildeten sofort einen Kreis
um ihren roten Genossen und begannen einen wilden
Reigen zu tanzen; die Atlasschöße ihrer schwarzen Gewänder
flogen auf und nieder; dazu hüpften die Spitzen
der Kapuzen drollig im Takt, und vorn an der Brust baumelten
die gestickten, auf zwei gekreuzten Knochen ruhenden
Totenschädel.

Der rote Domino machte sich von der ihn umringenden
Schar frei und lief aus dem Saal; lachend folgte ihm
die schwarze Kapuzinerschar; so liefen sie durch den weiten
Vorraum ins Speisezimmer; die um die Tische Sitzenden
dort begrüßten sie, indem sie mit den Tellern klapperten.

Nur einer sagte:

»Meine Herrschaften, es ist zuviel . . .«

Engel Peri stand vor dem etwas schräggehängten, ovalen
Spiegel: alles lief in ihm nach unten; die Zimmerdecke,
die Wände, der Fußboden, und dort gleich einer

Fontäne von duftigen Gegenständen, aus dem Meerschaum,
aus Spitzen und Mull trat sie selbst hervor, eine
Schönheit mit hochgewelltem Haar und einem Schönheitspflästerchen
auf der Wange: Madame Pompadour!

Und ihre Haare, ganz in Locken gedreht, nur leicht von
einem Band gehalten, waren wie Schnee; und fein waren
die Fingerchen, die jetzt die Puderquaste hielten; die
schmale himmelblaue Taille war ein wenig nach links gebeugt,
die Hand hielt eine kleine schwarze Maske; aus dem
engen, tiefausgeschnittenen Mieder blickte, wie hauchüberzogen,
atmend, lebendigen Perlen gleich, der Busen; an
den schmalen, seiderauschenden Ärmelchen wogten in
Wellen Valencienner Spitzen; Valencienner Spitzen wogten
auch sonst überall, an dem Ausschnitt, unter dem Ausschnitt;
der Panierrock wiegte sich unter dem Mieder, wie
vom Windhauch getragen wiegte er sich, spielend mit
Volants und flimmernd mit der Silbergirlande der
Festons; silberne Schuhchen an den Füßen und jedes
verziert mit einer Silberquaste. Aber seltsam: Sofja
Petrowna sah in ihrer Robe gealtert und weniger hübsch
aus; statt des kleinen rosigen Mündchens hoben sich die
unschön abstehenden, allzu roten, allzu schweren Lippen
vom kleinen Gesichtchen ab; und als die Augen zu schielen
begannen, zeigte Madame Pompadour etwas Hexenhaftes:
in diesem Augenblick steckte sie den Brief hinter
das Mieder.

Im selben Augenblick auch sprang Mawruscha herein
und brachte einen Stab aus hellem Holz mit goldenem
Griff und flatternden Bändern; während aber Madame
Pompadour den Stab nahm, blieb in ihrer Hand ein
Zettelchen zurück, von ihrem Gatten; darauf stand:
»Wenn Sie abends fortgehen, kehren Sie nicht mehr in
mein Haus zurück. Ssergeij Ssergeijewitsch Lichutin.«

Dieser Zettel war natürlich an Sofja Petrowna Lichutina,

nicht an Madame Pompadour, gerichtet; Madame
Pompadour lächelte verächtlich; sie sah in den Spiegel,
in die Tiefe, in das matte Grün: dort weit, weit zogen
leichte, rauschende Wellen dahin; und aus dieser grünlichen,
blassen Tiefe mit dem grellen Fleck des roten Lampenschirms
tauchte — plötzlich, ein Wachsgesicht auf, und Sofja
Petrowna drehte sich um.

Vor ihr stand ihr Gatte, der Offizier; aber wieder
lächelte sie verächtlich, hob leicht ihren spitzenverzierten
Panierrock an den Festons und schritt knicksend zurück;
ein leichter Zephir hob sie vor ihm auf seinen Schwingen
davon, und ihr Reifrock wiegte sich gleichmäßig wie eine
Glocke und rauschte in süßem Zephirhauch; in der Tür
wandte sie ihm das Gesicht zu und machte dem Offizier
mit der Hand, die die schwarze Maske hielt, schelmisch
lächelnd, eine lange Nase; hinter der Tür hörte man dann
lautes Lachen und den lauten wie sonst ausgesprochenen
Befehl:

»Marwruscha, den Mantel!«

Da lief Ssergeij Ssergeijewitsch Lichutin, Leutnant des
Gr. Göreischen, Seiner Majestät Regiment, blaß wie der
Tod, doch ganz ruhig, mit ironischem Lächeln der graziösen
Maske vor, schlug die Sporen aneinander und blieb ehrfurchtsvoll
wartend, mit dem befohlenen Mantel in der
Hand vor seiner Gattin stehen; mit noch größerer Ehrfurcht
warf er ihr den Pelz um, riß weit die Flügeltür vor
ihr auf, mit verbindlichem Lächeln mit der Hand nach außen
zeigend, in die farblose Dunkelheit; und wie sie rauschend,
mit hochgehobener Stirn, an dem ergebenen
Diener vorbeischritt — schlug Ssergeij Ssergeijewitsch
Lichutin nochmals die Sporen aneinander und machte
wieder eine tiefe Verbeugung. Die dunkelfarbene Finsternis
ergoß sich über sie — von allen Seiten ergoß sie
sich: Lange, lange noch hörte man das Rauschen auf der

Treppe, denn fiel unten die Tür zu; Ssergeij Ssergeijewitsch
Lichutin aber kehrte in die Wohnung zurück und
begann mit denselben übertriebenen scharfen Bewegungen
überall die elektrischen Lichter zu löschen.

»Komm mit mir!« bedrängte eine Madame Pompadour
Nikolai Apollonowitsch, und da er Madame Pompadour
nicht erkannte, gab er nur unwillig den Arm;
unmerklich spöttisch sah sie ihren roten Kavalier an, und mit
zurückgeworfenem Kopfe legte sie eine Hand in seinen
Arm, indessen die andere den Rocksaum aus hellblau
flatterndem Duft hielt und ein reizvolles, silbernes Schuhchen
hervorlugen ließ.

Und nun begann man zu tanzen:

Eins — zwei — drei — und die Taille bog sich, das
Füßchen lugte hervor . . .

»Erkennst du mich?«

»Nein.«

»Du scheinst jemand zu suchen?«

Eins — zwei — drei — und wieder ein Wiegen der
Taille wie ein Vorschieben des Füßchens.

»Ich habe einen Brief für dich.«

Dem ersten Paar — Domino und Marquise — folgten
Harlekine, Spanierinnen, perlmutterblasse Fräuleins,
Juristen, Husaren und willenlose Mullgeschöpfe: Nackte
Schultern, silberige Rücken und Schärpen.

Allmählich legte sich die eine Hand des roten Dominos
um ihre hellblaue Taille, und während er mit der zweiten
die der Dame ergriff, ließ diese den Brief in seine Hand
übergleiten; und im gleichen Augenblick legten sich dunkelgrüne,
schwarze und husarenrote Arme aller anderen Kavaliere
um die schlanken, weißen, heliotropfarbenen, seidenknisternden

Gewänder, und alles begann sich im Tanze
zu drehen.

Der weißbärtige Wirt aber brüllte:

»A vos places!«

Und hinter ihm her flog ein willenloser Backfisch.

Apollon Apollonowitsch erholte sich von seinem Herzanfall;
er schämte sich seiner Angst — und trat in den
Salon; alle erhoben sich bei seinem Erscheinen von den
Plätzen, und Lubow Aleksejewna ging ihm entgegen; der
Statistikprofessor bewegte sich ruhelos auf seinem Platze
und stammelte:

»Ich hatte schon einmal die Ehre gehabt; ich wollte Sie,
Apollon Apollonowitsch, in einer Angelegenheit . . .«

Der Wirtin die Hand küssend, antwortete Apollon
Apollonowitsch etwas trocken:

»Ich bin im Departementsbureau zu sprechen.«

Zerstreut warf inzwischen die Wirtin ihrem Partner zu:

»Und was meinen Sie, bitte . . .«

Da trat ein Neuer ein: ein schweigsames, bewegliches
Herrchen mit riesiger Warze unter der Nase; er winkte
wie aufmunternd dem Senator zu, lächelte und rieb sich
die Finger; mit zweideutig sanfter Miene führte er den
Senator beiseite:

»Ja, sehen Sie, Apollon Apollonowitsch . . . Der Direktor
des N.-Departements trug mir auf . . . na, wie soll ich
es sagen . . . an Sie eine etwas heikle Frage zu richten . . .«

Weiter konnte man nichts hören; man sah nur, wie das
kleine Herrchen etwas in das blaßgrünliche Ohr flüsterte
und plötzlich Apollon Apollonowitsch ängstlich dazwischenwarf:



»Sprechen Sie also geradeheraus . . . mein Sohn?«

Wieder ein Flüstern; der Senator fragte:

»Der Domino, sagen Sie?«

»Der Domino — ebendieser dort.«

Mit diesen Worten zeigte das lebhafte Herrchen in den
Nebenraum, wo der ruhelose Domino in Rot über das
spiegelnde Parkett tanzend dahinglitt.

Nachdem sie den Brief übergeben hatte, schlich sich Sofja
Petrowna von ihrem Kavalier fort, kraftlos ließ sie
sich auf ein weiches Taburett nieder; ihre Arme und Beine
versagten den Dienst.

Was hatte sie gemacht?

Sie sah, wie der rote Domino aus dem Tanzsaal in das
Nebenzimmer lief, wie er dort in einer Ecke das Briefchen
entfaltete; um die kleine Schrift besser zu lesen, schob er
seine Maske auf die Stirn; die Spitzen des Bartes legten
sich wie schwarze, flatternde Flügel auf beide Seiten des
Kopfes; aus den flatternden Flügeln aber blickte ein
wächsernes, unbewegliches Gesicht mit vorstehenden
Lippen; die Hand bebte, und auch der Brief, den die
Finger hielten, zitterte; kalter Schweiß perlte auf seiner
Stirn.

Der rote Domino sah nicht Madame Pompadour, die
ihn aus der Ecke beobachtete; er ging vollends im Lesen
des Briefes auf; da trat plötzlich jemand herein; der Domino
verbarg mit nervöser Bewegung das Billett in den
Atlasfalten; die Maske aber vergaß er herunterzuziehen.
Und so stand er da, mit auf die Stirn geschobener Larve,
halboffenem Munde und nichtssehendem Blick.

Vom Tanzen erhitzt, lief ein kleines Mädchen, Kühlung
suchend, herein; sie stieß beinahe in der Tür den liberalen

Leiter der Kreisverwaltung um, eilte dann zum Spiegel,
richtete das Bändchen im Haar, schnürte das weiße, seidene
Schuhchen fester und begann mit ihrer Freundin Heimliches
zu flüstern.

Umsehend gewahrte sie den roten Domino mit offenem
Gesicht und rief:

»Sie sind es also? Guten Abend, Nikolai Apollonowitsch.
Wer hätte es nur gedacht!«

Sofja Petrowna sah, wie schmerzhaft Nikolai Apollonowitsch
dem Mädchen zulächelte; dann verließ er mit scharfem
Ruck seinen Platz und ging eilig in den Saal.

An herumstehenden Masken; und tanzenden Paaren
vorbei rannte Nikolai Apollonowitsch mit zitternden
Beinen immer weiter, und hinter ihm her rauschte der
karminrote Atlas, bei dessen Anblick man unwillkürlich an
Blut denken mußte.

Diese Flucht des roten Dominos mit nach oben geschobener
Maske, unter der das Gesicht Nikolai Apollonowitschs
zu sehen war, gestaltete sich zu einem wahren Skandal; die
Tanzenden verließen ihre Plätze, die Damen sahen ihm
mit weit aufgerissenen Augen nach. Der Leibhusar
Sporyschow ergriff den laufenden Ableuchow an der Hand
und fragte flehend: »Um Gottes willen, Nikolai Apollonowitsch,
was ist geschehen?« — Doch wie ein gehetztes Tier
sah ihn dieser mit wahnsinnigem Gesichtsausdruck an, versuchte
zu lächeln, ohne daß daraus ein Lächeln wurde,
und stürzte, sich losreißend, weiter.

Dieser Zwischenfall im Tanzsaal lenkte auch die Aufmerksamkeit
des Salons auf sich; die schwerfälligen Salonbesucher
drängten sich, beschienen vom bläulichen Lichte,
in die Tür, neugierige Blicke in den Tanzsaal richtend.
Aus dieser Gruppe hob sich des Senators kleine, vertrocknete
Gestalt mit wie aus papiermachébleichem Gesicht,
mit festeingezogenen Lippen und grünlichen, abstehenden

Ohren: genau so war er kürzlich auf dem Titelblatt eines
humoristischen Straßenblättchens dargestellt gewesen.

Sofja Petrowna Lichutina blieb mitten im Saale
stehen.

Erst jetzt wurde ihr ihre furchtbare Rache klar; erst
jetzt verstand sie deutlich den Inhalt des Briefchens: begriff,
daß der Brief Nikolai Apollonowitsch aufforderte,
die mit einem Uhrmechanismus versehene Bombe, die
sich angeblich in seinem Schreibtisch befand, gegen — dies
war kaum mißzuverstehen — gegen den Senator zu
werfen (denn Apollon Apollonowitsch wurde allgemein
der Senator genannt).

Sofja Petrowna stand verloren mit leicht zur Seite geneigter
Taille unter den Masken und bemühte sich, das
Ganze zu begreifen; gewiß, es war ein boshafter und gemeiner
Scherz von jemand, und von ihrer Seite die Lust,
ihn durch diesen Scherz zu erschrecken: er war ja doch . . .
der schuftige Feigling. Wie aber, wenn . . . Nikolai Apollonowitsch
wirklich in seinem Tische einen so furchtbaren
Gegenstand liegen hat? Und wenn man das erfährt?
Und ihn jetzt gleich festnehmen wird? . . . Verloren stand
Sofja Petrowna unter den Masken, mit himmelblauer
Taille und silbergrauen, üppigen Locken.

Überall hörte man ein Flüstern, ein Murmeln.

»Nein, haben Sie es gesehen? Verstehen Sie es? Was?«

»Ich habe es immer gesagt, ma chère: sein Sohn wird
ein Schuft. Und auch Tante Lise und Mimi und Niklas —
sie alle sagten es ebenfalls.«

»Arme Anna Petrowna: ich verstehe sie! . . .«

»Ach, wir verstehen sie alle.«

»Da kommt er selbst, da kommt er . . .«



»Er hat schreckliche Ohren . . .«

»Es heißt, er wird Minister . . .«

»Er wird das Land zugrunde richten . . .«

»Man muß es ihm sagen . . .«

Wie aber, wenn . . . wenn Nikolai Apollonowitsch in
seinem Schreibtisch eine Bombe liegen hat? Das kann ja
bekannt werden; er kann ja auch selbst einmal gegen den
Tisch stoßen . . . Abends sitzt er vielleicht an diesem Tische
vor einem Buche. Eine Bombe — das ist etwas Rundes,
was nicht berührt werden darf. Sofja Petrowna fuhr
zusammen. Einen Augenblick lang sah sie deutlich Nikolai
Apollonowitsch vor sich, wie er bei ihr, sich die Hände reibend,
vor dem Teetisch sitzt; auf dem Tisch steht das
Grammophon und schleudert gegen sie leidenschaftliche,
italienische Liebeslieder; ach, warum mußten sie sich zanken!
Wozu die alberne Geschichte mit dem Brief, dem
Domino und alles andere? . . .

Wie aber, wenn . . . der Brief kein Scherz war, wenn
er . . . wirklich verurteilt ist . . . Nein, nein, nein! Solche
Schrecknisse gibt es nicht in der Welt; nicht einmal unter
Tieren fänden sich solche, die einen wahnsinnigen Sohn
zwingen würden, gegen den Vater die Hand zu erheben.
Das waren Albernheiten der Freunde. Wie dumm war
sie doch — vor einem einfachen Spaß zu erschrecken! Aber:
auch ihn erschreckte der Scherz der Freunde; er
war doch ganz einfach ein Feigling: auch damals, am
Kanal, lief er nicht vor dem Signal des Polizisten davon?

Er benahm sich damals nicht wie ein Held: er rutschte
aus, fiel hin, und so prosaisch lugte unter dem Atlas die
gewöhnliche, graue Hose hervor . . . Und auch jetzt: er
lachte nicht über den naiven Scherz der revolutionären
Freunde, er erkannte die Überbringerin nicht; er rannte
durch den Saal ohne Maske, machte sich zum Lachobjekt

aller Herren und Damen. Nein, Ssergeij Ssergeijewitsch
mußte diesem Feigling eine Lektion erteilen! Ssergeij
Ssergeijewitsch muß den Feigling herausfordern . . .

Der Leutnant! . . . Ssergeij Ssergeijewitsch! Der Leutnant
Ssergeij Ssergeijewitsch führte sich seit dem gestrigen
Abend in unanständigster Weise auf; er brummte sich
etwas in den Bart und ballte die Faust; er wagte es, in
bloßer Unterhose zu ihr ins Schlafzimmer zu treten, und
wagte es dann, hinter ihrer Wand bis zum frühen Morgen
auf und ab zu schreiten.

Undeutlich fiel ihr das gestrige wahnsinnige Schreien,
fielen ihr die blutangelaufenen Augen ein, die auf den
Tisch donnernde Faust: ist Ssergeij Ssergeijewitsch am
Ende vom Wahnsinn befallen worden? Er schien ihr
schon seit langem verdächtig: verdächtig schien ihr seine
Schweigsamkeit in den letzten drei Monaten; verdächtig
schien ihr dieser dienstliche Eifer. Ach, sie war so einsam
und arm: und jetzt brauchte sie so sehr eine feste Stütze;
wie wünschte sie, ihr Mann, Ssergeij Ssergeijewitsch
Lichutin, hätte sie wie ein Kind in seine Arme genommen
und von hier weggetragen . . .

Sofja Petrowna fuhr zusammen, da sie sich der Geste
erinnerte, mit der er ihr gestern den Abendmantel gereicht
und die Tür devot geöffnet hatte. Wie mochte er hinter
ihrem Rücken dann gestanden haben! Wie verächtlich
aber hatte sie ihm ins Gesicht gelacht, und wie sie dann
mit leicht gerafftem Panierrock knicksend an ihm vorbeigegangen
war (ach, warum hatte sie nicht auch bei der Übergabe
des Briefes vor Nikolai Apollonowitsch einen Knicks
gemacht: das Knicksen stand ihr doch sehr gut!), wie sie sich
dann in der Tür umgedreht und dem Offizier eine lange
Nase gemacht hatte! Und jetzt: sie ängstigte sich doch ein
bißchen, nach Hause zurückzukehren . . .

Geärgert stampfte sie mit dem Füßchen.



»Na, warte, du sollst es schon sehen!«

Und doch war es ihr ängstlich zumute, nach Hause zurückzukehren.

Aber noch ängstlicher, hier noch länger zu verweilen;
denn schon waren die meisten der Gäste fort, der gutmütige
Wirt trat, ein wenig niedergedrückt, bald zu dem einen,
bald zu dem anderen der übriggebliebenen Gäste und
erzählte irgendeine Anekdote; dann sah er sich verwaist in
dem immer leerer werdenden Saale um, sah die kleine
Schar der noch anwesenden Harlekine und Narren, und
sein Blick bat unverhohlen, den Rest der Fröhlichkeit doch
nun aufzugeben.

Es war höchste Zeit, das Haus zu verlassen. Einsam
und aufgeregt schlich sich Sofja Petrowna durch die
fast leeren Säle. Plötzlich erblickte sie in der Ferne einen
weißen Domino, der jetzt gerade aufgetaucht zu sein schien,
und:


jemand, traurig und schlank, jemand, den sie unzählige Male gesehen zu haben glaubte, auch vor kurzem, auch heute — jemand, traurig und schlank, ganz in weißen Atlas gehüllt, schritt ihr durch die leeren Säle entgegen; durch die Ausschnitte der Maske ergoß sich auf sie das helle Licht seiner Augen; es schien ihr, als strahlte trauriges Licht von seiner Gestalt, von seinen knöchernen Fingern . . . 
Und vertrauensvoll rief Sofja Petrowna dem lieben
Domino zu:

»Ssergeij Ssergeijewitsch! . . . Ssergeij Ssergeijewitsch!«

Kein Zweifel, es war Ssergeij Ssergeijewitsch Lichutin;
er hatte den gestrigen Auftritt bereut; er kam — um sie
abzuholen.



Sofja Petrowna rief noch einmal dem lieben Domino
zu — dem Schlanken, Traurigen:

»Sie sind es doch? Sie?«

Doch der Schlanke, Traurige schüttelte langsam den
Kopf und legte die Finger an den Mund, wie zum Schweigen
auffordernd.

Vertrauensvoll streckte sie dem Kostümierten ihre Hand
entgegen: wie schimmerte doch der weiße Atlas, wie war
er kühl! Ihr himmelblauer Arm legte sich, willenlos, auf
den weißen des Dominos.

Nie hatte sie Ssergeij Ssergeijewitsch so glänzend gesehen,
während sie flüsternd bat:

»Sie haben mir verziehen?«

Durch die Maske kam ein Seufzer als Antwort.

»Wir werden uns jetzt versöhnen?«

Aber der Schlanke, Traurige schüttelte langsam den
Kopf.

»Warum schweigen Sie?«

Aber der Schlanke, Traurige, legte wieder den Finger
an den Mund.

»Sind Sie es, Ssergeij Ssergeijewitsch?«

Aber der Schlanke, Traurige befahl ihr zu schweigen.

Sie traten bereits ins Vorzimmer hinaus; das Unaussprechliche
umgab sie, Unaussprechliches stand zwischen
ihnen; Sofja Petrowna nahm ihre Maske ab und versank
im liebkosenden Pelz; der Schlanke, Traurige zog seinen
Wintermantel an, nahm aber die Maske nicht ab. Verwundert
sah sie auf ihn: ihm wurde kein Offiziersmantel
gereicht, sondern ein schäbiges Mäntelchen, aus dessen
Ärmeln die schmalen Hände seltsam hervortraten, sie
an Lilien erinnernd. Unter den verwunderten Blicken
der Diener schmiegte sie sich nahe an ihn; das Unaussprechliche
umgab sie, das Unaussprechliche stand zwischen
ihnen.



Aber auf der Schwelle schüttelte der Schlanke, Traurige
mit dem Kopfe und befahl ihr zu schweigen.

Der Himmel war schon gestern gegen Abend ganz
schmutzig gewesen; über Nacht ließ sich der Schmutz auf
die Erde nieder; und der Nebel und alles verwandelte sich
dann in schwärzliche Dunkelheit, aus der schreiend grell die
braunroten Flecken der Laternen hervorstachen. Sofja
Petrowna sah vor sich die unklaren Abrisse der langen
Gestalt, und flehend bat sie ihn:

»Ich möchte eine Droschke.«

Die lange Gestalt ihres unbekannten Begleiters, eine
abgetragene Mütze über den Kopf gestülpt, schwenkte den
Arm gegen den Nebel, eine Droschke kam langsam näher.

Sofja Petrowna verstand nun alles; die traurige Erscheinung
hatte eine wundervolle, kosende Stimme —
eine Stimme, die sie unzählige Male gehört; erst vor
kurzem, erst heute; ja, heute: im Traum; und sie hatte
sie vergessen, wie sie vergessen hatte — den Traum
selbst . . .

Er hatte eine wundervolle, kosende Stimme, aber . . .
kein Zweifel; es war nicht die Stimme Ssergeij Ssergeijewitschs.
Sie aber hatte gehofft, sie aber hatte gewünscht,
dieser herrliche, freundliche, ihr fremde Mensch, wäre ihr
Gatte gewesen. Aber ihr Gatte war nicht gekommen,
hatte sie nicht aus der Hölle geholt; ein Fremder hatte
es getan.

Wer mochte er sein? Wer?

Die unbekannte Gestalt erhob mehrmals die Stimme:
die Stimme wuchs, wuchs und wuchs, und es schien, als
wachse jemand riesengroß unter der Maske.

»Wer sind Sie doch?«

»Ihr alle verleugnet mich; ich aber folge euch allen.
Ihr verleugnet mich, um dann nach mir zu rufen . . .«

Die lichte Erscheinung half ihr in die Droschke; als sie

ihm aber flehend die zitternden Hände entgegenstreckte,
legte er wieder den Finger auf die Lippen und befahl ihr
zu schweigen.

Der Wagen bewegte sich bereits: o, wäre er doch stehengeblieben!
Oder wäre er doch, o, zurückgekehrt — zu
jener Stelle, wo soeben noch der Schlanke, Traurige
stand, wo jetzt aber niemand war und nur eine Laterne
mit ihrem grellen, trüben Auge in die Nacht blinkte.

Sofja Petrowna Lichutina vergaß das, was war. Ihre
Zukunft verlor sich in der schweren, dunklen Nacht.
Das Nicht-mehr-gut-zu-Machende nahte sich ihr, das
Nicht-mehr-gut-zu-Machende erfaßte sie.

Mitsamt einem Stück ihrer nahen Vergangenheit
löste sich der gestrige Tag von ihrem Bewußtsein; Unannehmlichkeiten
mit dem Gatten; Unannehmlichkeiten mit
Madame Farnoix: als sie tiefer gehen wollte und das
Bewußtsein befragte — da löste sich der gestrige Tag los,
wie sich ein Stück Erde manchmal loslöst; er löste sich los
und versank in einer dunklen Tiefe. Man hörte einen Laut,
als würden Steine zerschlagen.

Vor ihr erstand ihre Liebe von diesem unglücklichen
Sommer; und auch die Liebe dieses unglücklichen Sommers
löste sich wie alles andere und versank in einem
dunklen Abgrund; und wieder hörte man einen Laut, als
würden Steine zerschlagen. Es erstanden vor ihr, um
gleich wieder zu versinken, ihre Gespräche mit Nikolai
Ableuchow; es erstanden — um wieder zu versinken —
die Jahre ihrer Ehe, ihre Brauttage, ihre Hochzeit: eine
Leere verschlang diese Stücke ihrer Erinnerungen, und es
tönten Laute, als zerschlüge jemand Steine. Ihr ganzes
Leben flog an ihr vorbei, und dieses ganze Leben versank

in einer Tiefe; als wäre es nie gewesen; als wäre sie selbst
— ein noch nicht geborenes Seelenwesen. Hinter ihrem
Rücken bereits begann diese Leere (denn alles war dort
versunken und sank in einen dunklen Grund) und setzte
sich in die Ewigkeit fort; und von den Ewigkeiten her tönte
ein Schlag nach dem anderen: dort löste sich ein Stück
nach dem anderen von ihrem Leben und fiel, laut aufschlagend,
in einen dunklen Abgrund . . .

Plötzlich kam Sofja Petrowna zu sich: die Droschke
überholend raste ein Feuerwehrwagen vorbei; ein Helm
und eine brennende Fackel blitzten vor ihr für kurze Augenblicke
auf; gleich darauf raste, klappernd und rasselnd, ein
ganzer Feuerwehrzug vorbei.

»Brennt es irgendwo?« wandte sich Sofja Petrowna
an den Kutscher.

»Ja, Herrin, wie es scheint, auf den Inseln.«

Das Gefährt hielt nun vor ihrem Hause.

Sofja Petrowna erinnerte sich da an alles: alles stand
erschreckend prosaisch vor ihr. Die Masken erschienen ihr
als einfache Spaßmacher; sicher waren es Bekannte, die
auch ihr Haus öfters aufsuchten; der Traurige, Schlanke
war wohl einer von ihren revolutionären Freunden (wie
lieb es von ihm war, sie zur Droschke zu bringen). Geärgert
biß sie sich auf die Lippen: wie konnte sie so ungeschickt
ihn mit ihrem Gatten verwechseln? Und ihm sinnlose
Bekenntnisse ins Ohr flüstern über irgendeine
Schuld? Jetzt wird dieser unbekannte Bekannte allen
Leuten den Unsinn überbringen, wird die Meinung verbreiten,
sie fürchte sich vor ihrem Manne. Und dieser
Klatsch läuft dann durch die ganze Stadt . . . Nein, Ssergeij
Ssergeijewitsch, Sie werden mir gleich für diese unnötige
Schmach bezahlen! . . .

Zornerfüllt stieß sie mit dem Füßchen gegen die Eingangstür;
die Tür klappte mit lautem Krachen hinter

ihrem Rücken zu. Finsternis umfing sie, das Unaussprechliche
erfaßte sie wieder für einen Augenblick (so
mußte es wohl im ersten Augenblick nach dem Tode
sein). Aber Sofja Petrowna dachte nicht an den Tod, im
Gegenteil, sie dachte an so einfache Dinge. Sie dachte daran,
wie sie Mawruscha gleich befehlen würde, den Samowar
aufzutragen, wie sie inzwischen ihrem Manne
eine ordentliche Predigt halten würde (auf so was verstand
sie sich: vier Stunden konnte sie es, ohne Aufatmen,
fortsetzen), und wenn Mawruscha den Tee fertig serviert
hatte — dann würde sie sich mit ihrem Manne versöhnen.

Sofja Petrowna klingelte. Gleich mußte sie den eiligen
Schritt Mawruschas hinter der Tür vernehmen; aber
sie hörte diesen eiligen Schritt nicht. Sofja Petrowna
fühlte sich beleidigt und klingelte zum zweitenmal.

Mawruscha schläft natürlich; Sofja Petrowna braucht
nur aus dem Hause zu gehen, da wirft sich die dumme
Gans sofort ins Bett . . . Aber auch der Gatte, Ssergeij
Ssergeijewitsch ist großartig: er wartete natürlich seit
Stunden voll Ungeduld auf ihr Kommen, hörte das Läuten
und merkte, daß die Bediente schlief. Und doch rührte
er sich nicht! Der Herr ist beleidigt! Na, warte nur!

Du bleibst ohne Versöhnung und ohne Tee! . . .

Sofja Petrowna begann heftig zu läuten, einmal nach
dem anderen, die Glocke prasselte nur so . . . Nichts, niemand!
Sie neigte sich mit dem Ohr gegen das Schlüsselloch;
und wie sie ihr Ohr lauschend am Schlüsselloch hatte,
hörte sie hinter der Tür (in einem Werschok Entfernung)
ganz deutlich: ein keuchendes Atmen und ein Reiben von
Zündhölzern an der Schachtel: Herrgott Jesus Christus,
wer mochte dort keuchen? Sofja Petrowna trat etwas
zurück.

Mawruscha? Nein, sie war es nicht. Ssergeij Ssergeijewitsch?
Ja, er war es. Aber warum schwieg er? Warum

machte er nicht auf? Warum stand er hinter der Tür und
keuchte?

Böses ahnend begann Sofja Petrowna, verzweifelt,
an die filzbeschlagene Tür zu hämmern; Böses ahnend
rief Sofja Petrowna:

»So macht doch auf!«

Hinter der Tür fuhr jemand fort keuchend zu atmen,
regelmäßig und hastig:

»Ssergeij Ssergeijewitsch, lassen Sie es doch! . . .«

Schweigen.

»Sind Sie es? Was haben Sie?«

Ta — ta — ta — etwas wälzte sich von der Tür.

»Was ist denn los? Herrgott, ich fürchte mich, ich fürchte
mich . . . Machen Sie doch auf, Liebling!«

Etwas heulte auf hinter der Tür und lief eilig in die
inneren Zimmer; man hörte ein Rumoren, Stühle wurden
geschoben; Sofja Petrowna glaubte die Lampe im
Salon klimpern zu hören, dann wurde wieder ein Tisch
geschoben. Einen Augenblick lang war dann alles ruhig.

Aber dann plötzlich hörte man ein furchtbares Krachen;
wie wenn die Decke eingestürzt wäre und der Schutt nach
unten fiele; unter den verschiedenen Tönen vernahm
Sofja Petrownas Ohr mit Schrecken: das schwere Niederfallen
eines menschlichen Körpers.

Apollon Apollonowitsch Ableuchow haßte im Grunde
genommen das unvermittelte Sprechen, bei dem
man in die Augen des Partners blicken mußte; das
Sprechen mittels der Telephondrähte beseitigte diese
Nachteile. Apollon Apollonowitsch horchte mit Vergnügen
auf das Summen des Telephons.

Apollon Apollonowitsch ging zu Zukatows mit dem

einzigen Vorhaben, dem Leiter eines gewissen Amtes
einen Schlag zu versetzen. Diesem Amt hatte es in der
letzten Zeit beliebt, mit einer radikalen Partei ein wenig
zu kokettieren. Apollon Apollonowitsch haßte Kompromisse;
und er wollte dem Parteileiter zeigen, wie er, einmal
erst auf seinem hohen Posten, sich zum besagten Amtsleiter
stellen würde . . .

Deswegen blieb Apollon Apollonowitsch den ganzen
Abend bei Zukatows, vor sich das höchst widerliche Bild:
konvulsivisch hüpfende Beine und blutrote, unangenehm
knisternde Stoffe: solche roten Fetzen sah er schon einmal:
auf dem Platze vor der Kathedrale: dort wurden diese
Fetzen Fahnen geheißen.

Diese roten Fetzen hier, auf einem Tanzabend, bei dem
das Haupt der Verwaltung anwesend war — schienen
ihm ein unschicklicher, unwürdiger, schmachvoller Scherz,
und die konvulsivisch tanzenden Beine riefen in ihm das
Bild einer traurigen (aber unumgänglichen) Maßnahme
hervor, durch die Staatsverbrechen unmöglich wurden.

In offensichtlicher Langeweile, mit kaum zu überwindendem
Widerwillen, saß Apollon Apollonowitsch auf dem
Stuhle, aufrecht wie ein Stock, ein kleines Porzellantäßchen
in den winzigen Händchen. Gegen den bunten,
bucharischen Teppich stemmten sich in perpendikulärer
Richtung die dünnen Beinchen, deren untere Teile mit
den Schenkeln einen geraden Neunziggradwinkel bildeten;
perpendikulär zu der Brust streckten sich die dünnen Arme
nach dem Porzellantäßchen vor. Apollon Apollonowitsch
Ableuchow, die erstklassige Persönlichkeit, glich einer auf
den Teppich gemalten Ägypterfigur — eckig, breitschulterig,
jede anatomische Regel verleugnend.

Die Mitteilung des kleinen, unscheinbaren Herrchens
wirkte auf Apollon Apollonowitsch wie ein Schlag: der
blutrote unangenehme Domino, der hirnlose Narr, der

ihm am meisten auf die Nerven fiel — sein leiblicher Sohn
. . . Nein, nein — nein, nein: der Domino sein leiblicher
Sohn! . . .

Ist er auch wirklich sein Sohn? Sein leiblicher Sohn
kann ja einfach nur der Sohn Anna Petrownas sein; durch
Überwiegen in den Adern des mütterlichen Blutes. Das
mütterliche Blut hat das reine Ableuchowsche Geschlecht
verunreinigt, indem es dem berühmten Manne einen
unsauberen Sohn geschenkt hat. Nur ein unsauberer
Sohn, ein Bastard, konnte Dinge treiben wie diese.

Am meisten empört war Apollon Apollonowitsch, daß
der widerwärtige, dort hüpfende Domino (Nikolai Apollonowitsch),
wie ihm das kleine Herrchen berichtete, bereits
eine ebenso widerwärtige Vergangenheit hatte, daß über
sein Treiben die jüdische Presse bereits geschrieben hatte;
Apollon Apollonowitsch bedauerte, nicht in die »Tagesneuigkeiten«
der Zeitungen hineingesehen zu haben.

Mit rascher Bewegung erhob sich Apollon Apollonowitsch
und lief in das Nebenzimmer, um dort den Domino
ausfindig zu machen; aber aus demselben kam mit eiligen,
eiligen Schritten ein kleiner, glattrasierter Gymnasiast
im Salonrock auf ihn zu, und Apollon Apollonowitsch
war nahe daran, ihm aus Zerstreutheit die Hand zu reichen;
der glattrasierte Gymnasiast erwies sich bei näherer Betrachtung
als Senator Ableuchow selbst: in der Eile war
der Senator beinahe in den Spiegel hineingerannt.

Apollon Apollonowitsch wandte dem Spiegel den
Rücken zu; und — dort, dort: im Zimmer, zwischen Saal
und Salon, sah Apollon Apollonowitsch den widerlichen
Domino (den Bastard), der in das Lesen eines (sicher
widerlichen) Briefes (sicher unanständigen Inhalts) vertieft
war. Apollon Apollonowitsch hatte nicht den Mut, den
Sohn zur Rede zu stellen.

Bald vernahm Apollon Apollonowitsch ein Murmeln

und Flüstern und merkte da und dort ein spöttisches Lächeln;
er bemerkte auch, daß das konvulsivische Tanzen
plötzlich aufgehört hat; das beruhigte für einen Augenblick
sein aufgewühltes Gemüt. Aber dann ging es wieder
mit erschreckender Klarheit durch seinen Kopf: sein Sohn
sei ein ganz miserabler Kerl; denn nur ein ganz miserabler
Kerl konnte sich in so abscheulicher Weise aufführen:
einige Tage hintereinander einen roten Domino anziehen,
einige Tage hintereinander eine Maske vors Gesicht binden;
einige Tage hintereinander die jüdische Presse in
Aufregung halten . . .

Apollon Apollonowitsch gedachte jetzt auf seinen Posten
verzichten zu müssen: er konnte den Posten nicht annehmen,
ehe er die Schmach weggewaschen hatte, die seinem
Geschlecht durch das Benehmen des Sohnes (immerhin
ein Ableuchow) zugefügt wurde . . .

Mit diesen trüben Gedanken reichte er den Anwesenden
seinen Finger und lief, von Wirt und Wirtin geleitet, aus
dem Salon. Und als er in seinem Lauf durch den Tanzsaal
angsterfüllt gegen die Wände blickte — dabei fand er
den hellerleuchteten Saal viel zu groß —, sah er deutlich,
wie ein Häufchen grauer Matronen miteinander tuschelte.

An Apollon Apollonowitschs Ohr gelangte nur das
Wort — Hühnchen.

Apollon Apollonowitsch haßte die Hühnchen, die mit
weggeschnittenen Köpfen in den Basaren verkauft werden.

Nikolai Apollonowitsch befand sich in einem dunklen
Traum, im dunkelsten Naßkalt der Straße, in das
die Laterne hartnäckig einen rötlichen Fleck hineinzuleuchten
bemüht war.

Nach ein paar Schritten bemerkte Nikolai Apollonowitsch

mit Gleichmut, daß ihm die Beine fehlten; unordentlich
patschten durch den Schmutz weiche Körperteile; vergeblich
bemühte er sich, diese weichen Körperteile in
gewünschter Richtung zu bewegen; sie weigerten sich, ihm
zu gehorchen; sie hatten wohl äußerlich die Form von
Beinen: aber Beine waren es nicht; unwillkürlich ließ
sich Nikolai Apollonowitsch auf eine Stufe vor dem Nachbarhause
nieder; so saß er, gehüllt in seinen Wintermantel,
wohl eine Minute lang.

Das war ganz natürlich in seiner Lage (sein ganzes
Benehmen war durchaus natürlich); ebenso natürlich war
es, daß er den Mantel aufschlug, in den Taschen suchte und
das Briefchen hervorzog; wieder und wieder las er es,
bemüht, darin eine Spur von Scherz oder Spott zu entdecken;
aber nichts davon gelang ihm . . .

»Eingedenk Ihres im Sommer gemachten Vorschlages
teilen wir Ihnen mit, daß der Würfel nun auf Sie fiel.
Sie haben unverzüglich an die Sache zu gehen — und«
. . . hier konnte Nikolai Apollonowitsch nicht lesen, denn
da stand der Name seines Vaters — doch weiter: »Das
nötige Material in der Gestalt der Bombe mit dem Uhrmechanismus
wurde Ihnen seinerzeit übergeben; Eile
ist geboten; es ist erwünscht, daß die Angelegenheit schon
in den nächsten Tagen erledigt ist . . .« Weiter folgte —
die Parole: Nikolai Apollonowitsch kannte die Parole wie
die Schrift gut. Es war die Schrift des »Unbekannten«. Er
hatte schon öfters Briefe von dem »Unbekannten« erhalten.

Zweifel waren ausgeschlossen.

Nikolai Apollonowitsch bemühte sich, nicht zu denken,
nicht zu verstehen: denken, verstehen . . . konnte man
denn so etwas verstehen; das kam einfach und zwang
und würgte . . . darüber denken hieß sich ins Wasser stürzen
. . . Zu denken gab es da nichts, denn . . . das war . . .
Na, wie war es nur zu bezeichnen? . . .



Nein, niemand vermochte hier etwas zu denken.

Nikolai Apollonowitsch suchte sich an Äußeres zu klammern:
da ist die Karyatide an der Einfahrt; nichts weiter:
eine Karyatide . . . Doch — nein, nein! Gar keine Karyatide:
er hatte eine solche noch nie gesehen: sie hängt gerade
über einer Flamme. Und dort ist — ein Haus: nichts
weiter — ein Haus.

Nein, nein, nein!

Es ist kein einfaches Haus, wie alles andere nicht einfach
ist: alles in ihm hat sich verschoben, hat sich von den Wurzeln
losgelöst, er selbst hat sich von seinen eigenen Wurzeln
losgelöst und sieht von irgendwoher (für ihn ganz unbekannt),
wo er noch nie gewesen, seine Umgebung.

Da sind nun auch Beine — nichts weiter — Beine . . .
Nein, nein! Es sind keine Beine, es sind ganz weiche,
unnötig baumelnde Körperteile.

Nikolai Apollonowitsch erhob sich schwer von der Stufe.
Nikolai Apollonowitsch trat in ein leeres Gäßchen.

Das Gäßchen war leer, wie alles: wie dort oben die
Ferne; so leer, wie die menschliche Seele sein kann. Für
einen Augenblick bemühte sich Nikolai Apollonowitsch,
an die transzendenten Dinge zu denken; daran, daß die
Geschehnisse dieser vergänglichen Welt nicht im geringsten
das unsterbliche Zentrum berühren und daß selbst das
denkende Hirn nur ein Bewußtseinsphänomen sei; daß,
soweit er, Nikolai Apollonowitsch, in dieser Welt handelte,
er — nicht er sei; sondern nur — vergängliche Materie;
sein wirklicher, beschauender Geist kann ihm noch immer
den Weg erleuchten; erleuchten trotz diesem; beleuchten
— selbst . . . dieses . . . Doch dieses umgab ihn, umgab
ihn von allen Seiten wie ein Zaun; zu seinen Füßen sah
er nur eine Pfütze.

Und nichts leuchtete.

Das Bewußtsein Nikolai Apollonowitschs bemühte sich

vergeblich zu leuchten; es leuchtete nicht. Die furchtbare
Dunkelheit blieb, wie sie war. Sich ängstlich umsehend,
erreichte er mit schleichenden Schritten den hellen Laternenfleck.
Er begann wieder zu lesen. Die Gedanken
entflogen dem Bewußtseinszentrum wie eine Schar betäubter,
vom Sturm gepeitschter Vögel; aber auch dieses
Zentrum gab es nicht mehr: es gab nur noch ein
düsteres Loch, vor dem Nikolai Apollonowitsch verloren
stand, wie vor einem tiefen Brunnen. Wann und wo
war er schon einmal so gestanden? Er suchte sich dessen
zu entsinnen, aber es gelang ihm nicht. Und wieder
begann er:

»Eingedenk Ihres im Sommer gemachten Vorschlages«,
las er und wollte einen Punkt entdecken, den er beanstanden
konnte; doch er fand keinen.

»Eingedenk Ihres im Sommer gemachten Vorschlages«
. . . Er hatte in der Tat den Vorschlag gemacht, aber er
hatte ihn später vergessen; wohl fiel er ihm nachträglich
wieder ein, aber dann folgten die Ereignisse der allerletzten
Zeit, folgte der Domino; verwundert blickte Nikolai
Apollonowitsch auf diese Vergangenheit zurück; er fand
sie einfach albern; eine Dame mit hübschem Gesichtchen
füllte sie aus; nichts weiter — eine Dame, eine Dame,
eine Dame! . . .

»Wir teilen Ihnen mit, daß der Würfel auf Sie fiel«, las
Nikolai Apollonowitsch, als er hinter seinem Rücken
Schritte vernahm; er wandte sich um und ging dem Herannahenden
entgegen; er erblickte Hut, Mantel, Stock, ein
kleines Vollbärtchen und eine Nase: das alles ging an
ihm vorbei, ohne ihn zu beachten (er hörte nur die
Schritte und das sich überschlagende Pochen des Herzens).

Er wandte sich wieder dem Brief zu.

»Das nötige Material in Gestalt einer mit Uhrmechanismus
versehenen Bombe ist Ihnen seinerzeit übergeben

worden« . . . Es war ihm nichts übergeben worden, nein,
nichts! Es tauchte etwas wie eine Hoffnung in ihm auf,
alles wäre nur — Spaß . . . Eine Bombe? Nein, er hatte
keine Bombe! Ja, ja — keine!!

Da erinnerte er sich: das Paket, der verdächtige Besucher,
der septemberliche Tag — alles, alles.
Nikolai Apollonowitsch erinnerte sich deutlich, wie er das
Paket nahm (es war naß) und in seinen Schreibtisch
verbarg.

Und zum erstenmal erfaßte ihn eine unaussprechliche
Angst.

Das kleine Männchen, das hinter ihm herging (warte
nur, hatte er es nicht soeben gesehen?), blieb am Zaun,
zwei Schritte von ihm entfernt — eines natürlichen Bedürfnisses
wegen stehen; aber vor dem alten Zaun stehend,
drehte es das Gesicht Ableuchow zu, schnalzte in besonderer
Art mit der Zunge und lächelte kaum merklich:

»Vom Ball sicher?«

»Ja, vom Ball . . .«

»Ich weiß es wohl . . .«

»So—o . . . Und woher denn?«

»Aber unter Ihrem Mantel blickt ein . . . ein Zipfel vom
Domino hervor.«

»Na, ja: ein Domino . . .«

»Neulich, da hat er auch herausgesehen . . .«

»Wie, neulich?«

»Ja, neulich, neben dem Kanal . . .«

»Herr!! . . .«



»Aber lassen Sie es nur gut sein: Sie sind ja der Domino?«

»Welcher Domino eigentlich . . .«

»Na, eben — derjenige.«

»Ich verstehe Sie nicht; und überhaupt ist es seltsam,
einen unbekannten Menschen . . .«

»Unbekannt sind Sie durchaus nicht: Sie sind Nikolai
Apollonowitsch Ableuchow, und außerdem sind Sie der
rote Domino, von dem die Zeitungen schreiben . . .«

Nikolai Apollonowitsch wurde blaß wie der Tod.

»Hören Sie, hören Sie . . . Glauben Sie mir, das alles
sind abscheuliche Märchen . . .«

Mit seinem natürlichen Bedürfnis fertig geworden, verließ
das Männchen den Zaun, knöpfte seinen Mantel zu,
schob familiär die Hand in die Tasche und zwinkerte vieldeutig:

»Wo wollen Sie hin?«

»Auf die Wassiljewskij-Inseln.«

»Sie scheinen nicht genau zu wissen, wo Sie hinwollen,«
sagte lächelnd das kleine Herrchen; »dann machen wir doch
zusammen einen Abstecher ins Restaurant.«

In grauem Mantel, mit schwarzem Zylinderhut, das
Gesicht von der Farbe grauen, grün überhauchten
Wildleders, lief Apollon Apollonowitsch Ableuchow wie
geängstigt die Stufen hinunter und stand nun im durchnäßten
glitschrigen Portal.

Jemand rief seinen Namen, und auf den ehrfurchtsvollen
Ruf hin tauchten aus der Dunkelheit die schwarzen
Konturen des Wagens auf, und im Lichtkreis der Laterne
hob sich das Wappen ab: ein Einhorn, einen Ritter durchbohrend.

Schon hob Apollon Apollonowitsch seinen Fuß
zum Wagentritt, als er das schäbige Herrchen, von dem er
soeben die wichtige, traurige Wahrheit vernommen hatte,
auf der Straße erblickte.

Apollon Apollonowitsch ließ darauf den im geraden
Winkel gehobenen Fuß wieder sinken, berührte mit dem
Handschuh den Rand des Zylinders und gab dem vor
Erstaunen blöd dreinschauenden Kutscher trocken den Befehl:
allein nach Hause zu fahren. Dann beging Apollon
Apollonowitsch eine unerhörte Tat: so was wies die
Geschichte seines Lebens in den letzten fünfzehn Jahren
nicht auf: Apollon Apollonowitsch, selbst vor Verwunderung
mit den Augen zwinkernd und die Hand, des Asthmas
wegen, an das Herz gedrückt, begab sich zu Fuß, bemüht,
den sich im Nebel verlorenen Rücken des schäbigen Herrchens
einzuholen, auf den Weg; eine wesentliche Tatsache
bitte ich in Betracht zu nehmen: die unteren Extremitäten
des ruhmvollen Mannes waren nämlich bis zum äußersten
klein geraten; wenn Sie diese wesentliche Tatsache berücksichtigen,
dann werden Sie es verständlich finden, daß
Apollon Apollonowitsch durch eifriges Bewegen der Arme
sich das Gehen zu erleichtern suchte.

Apollon Apollonowitsch beging also zwei unerhörte
Abweichungen von dem Kodex seiner höchst geregelten Lebensweise,
erstens: verschmähte er den Wagen (in Anbetracht
seiner krankhaften Raumangst — eine wirkliche
Heldentat); zweitens: flog er in nicht übertragenem, sondern
buchstäblich wahrem Sinne des Wortes in dunkler
Nacht durch eine menschenleere Straße. Er rief dem in
die Dunkelheit entfliehenden Rücken zu:

»Mm . . . Hören Sie!«

Doch der Rücken (eigentlich nicht der Rücken, sondern
die mitlaufenden Ohren) hörten nicht.

»Halten Sie doch . . . Pawel Pawlowitsch!«



Der Rücken wandte sich um, blieb stehen und, den Senator
erkennend, kam er ihm entgegen.

»Exzellenz! . . . Apollon Apollonowitsch! Wieso ohne
Wagen? . . .«

Aber Apollon Apollonowitsch unterbrach den Gefühlserguß:

»Die Nachtluft ist mit nützlich . . .«

Beide gingen nun in derselben Richtung: das Herrchen
bemühte sich, Schritt mit dem Senator zu halten, was aber
in Wirklichkeit nicht leicht war (die Schrittchen Apollon
Apollonowitschs konnte man durch das Mikroskop betrachten).

Apollon Apollonowitsch hob die Augen auf den Begleiter
und sagte — sagte mit sichtbarer Verwirrung:

»Ich . . . wissen Sie . . .«

»Ja?« horchte das Männchen auf.

»Ich . . . wissen Sie . . . möchte Ihre genaue Adresse
haben, Pawel Pawlowitsch.«

»Pawel Jakowlewitsch«, verbesserte bescheiden der
Begleiter.

»Pardon, Pawel Jakowlewitsch, ich habe, wissen Sie,
ein schlechtes Gedächtnis für Namen . . .«

»Macht nichts, bitte, macht absolut nichts, nichts.«

Das schäbige Herrchen dachte inzwischen bei sich:

»Möchte wohl über den Sohn etwas erfahren . . . aber
schämt sich zu fragen . . .«

»Also, Pawel Jakowlewitsch, ich bitte Sie um Ihre
Adresse.«

Apollon Apollonowitsch Ableuchow knöpfte den Mantel
auf und zog sein, in das Fell eines gefallenen Nashorn
gebundenes Notizbuch hervor; sie blieben unter einer
Laterne stehen.

»Meine Adresse«, sagte, sich gleichsam windend, das
Herrchen, »ist veränderlich. Meist halte ich mich auf der

Wassiljewskij-Insel auf: 18. Linie, Haus Nr. 17; dort habe
ich zwei Zimmer beim Schuhmacher Beßmertny; zu
fragen: der Schreiber des Polizeireviers Woronkow.«

»So — so — so: ich werde Sie in diesen Tagen besuchen
. . .«

Plötzlich hoben sich die Augenbrauen des Senators und
Erstaunen prägte sich in seinem Gesicht:

»Warum?« fragte er, »warum? . . .«

»Warum mein Name Woronkow ist, während ich in
Wirklichkeit Morkowin heiße?«

»Ja — eben.«

»Das kommt daher, Apollon Apollonowitsch, weil ich
dort unter falschem Namen wohne.«

Das Gesicht Apollon Apollonowitschs drückte Ekel aus
(im Prinzip war er gegen solche Erscheinungen).

»Meine eigentliche Wohnung ist auf dem Newskij . . .«

Apollon Apollonowitsch dachte: »Was ist zu machen:
solche Erscheinungen sind in einer Übergangszeit und im
Rahmen der Gesetzlichkeit — eine traurige Notwendigkeit,
aber eben eine Notwendigkeit.«

»Ich bin zur Zeit, Exzellenz, mit der Auffindung einer
gewissen Spur beschäftigt: es ist jetzt eine äußerst bedeutsame
Zeit.«

»Ja, ja, Sie haben recht«, stimmte Apollon Apollonowitsch
bei.

»Es ist ein politisches Verbrechen von besonderer Wichtigkeit
in Vorbereitung . . . Vorsichtig: hier ist eine Pfütze . . .
Dieses Verbrechen . . .«

»Soo . . .«

»In nächster Zeit dürfte es uns gelingen, dieses Verbrechen
an den Tag zu bringen . . . Hier ist eine trockene
Stelle, darf ich Ihnen die Hand bieten? . . .«

Apollon Apollonowitsch wurde von seiner Angst befallen:

sie schritten über einen großen Platz; unwillkürlich
rückte er ganz nahe an den Begleiter heran.

»Soo, soo: sehr gut . . .«

Apollon Apollonowitsch suchte Mut zu fassen, aber der
riesige Platz und die ihm entgegenlaufende Ferne drückten
ihn nieder. Einen Augenblick überwand die Sorge um das
bedrohte Rußland die persönlichen Ängste: die Angst um
den Sohn und die Angst vor der Notwendigkeit, diesen
riesigen Platz zu überschreiten.

»Ist ein terroristischer Akt in Vorbereitung?«

»Wie gesagt — ja . . .«

»Und sein Opfer?«

»Soll ein hoher Beamter werden!«

Über das Rückgrat Apollon Apollonowitschs lief es kalt:
er hatte vor einigen Tagen einen Drohbrief erhalten; in
diesem Briefe wurde ihm mitgeteilt: falls er den Posten
annehme, würde er von einer Bombe vernichtet werden;
Apollon Apollonowitsch verachtete anonyme Briefe; er
warf das Schreiben fort; den Posten nahm er an.

»Verzeihen Sie, wenn es kein Geheimnis ist: wen haben
sie jetzt vor?«

Hier geschah etwas wirklich Seltsames: alle Dinge
an dem Senator duckten sich gleichsam und rückten viel
näher heran; auch Herr Morkowin schien kleiner geworden
zu sein und rückte näher heran; ein spöttisches Lächeln
spielte um seine Lippen, als er im Flüsterton, den Kopf
gegen den Senator geneigt, sagte:

»Wieso — wen? Sie, Exzellenz, Sie!«

Apollon Apollonowitsch sah: eine Karyatide vor dem
Portal: nichts weiter — eine Karyatide. Doch — nein,
nein! Keine Karyatide, so eine hat er nie im Leben gesehen:
diese hängt nur so im Nebel. Dort ist der Giebel
eines Hauses: nichts weiter — ein Giebel; doch — nein,
nein: es ist nicht einfach ein Giebel, wie auch alles andere

nicht mehr einfach ist; alles hat sich verschoben, hat sich
von den Wurzeln gelöst; selbst er hat sich von den Wurzeln
gelöst; und er stammelte in die mitternächtliche Dunkelheit:

»Warum aber? . . . Bitte — bitte. Warum? . . .«

Apollon Apollonowitsch konnte es sich durchaus nicht
denken, daß diese behandschuhte Hand, daß diese Beine,
daß dieses müde, absolut müde (glaubt es mir!) Herz —
unter der Einwirkung sich verbreitender Gase in irgendeiner
Bombe im Nu sich verwandeln können sollte . . .

»Das heißt, wie meinen Sie das?«

»Aber eben so, Apollon Apollonowitsch — höchst einfach
. . .«

Dann aber fügte Herr Morkowin hinzu:

»Sie dürfen sich durchaus nicht fürchten, Exzellenz, denn
es sind die strengsten Maßregeln getroffen worden: wir
verhindern es: eine unmittelbare Gefahr für heute oder
morgen besteht nicht . . . In einer Woche aber werden Sie
informiert sein. So lange gedulden Sie sich . . .«

Das ängstlich bebende Gesicht betrachtend, das, vom
fahlen Laternenlicht beschienen, an eine Leiche gemahnte,
dachte Herr Morkowin: »Wie alt er doch ist, die reinste
Ruine . . .«

Aber mit kaum merklichem Krächzen wandte Apollon
Apollonowitsch dem Männchen sein bartloses Gesicht zu
und lächelte plötzlich, ganz trübe, wodurch sich unter seinen
Augen gewaltige faltige Säcke bildeten.

Einen Augenblick später kam jedoch Apollon Apollonowitsch
wieder zu sich, verjüngte sich, seine Gesichtsfarbe
wurde heller: er drückte fest Herrn Morkowins Hand und
schritt, aufrecht wie ein Stock, dem schmutzigen, herbstlichen
Nebel entgegen, im Profil an die Pharaomumie
Ramses’ des Zweiten erinnernd.

Uh! Wie war es feucht, wie faulnaß, wie war die Nacht
so bläulich und lila mit rötlichem Ausschlag von den Laternen,

wie entwand sich Apollon Apollonowitsch dem Lila,
um in den Kreis der Laterne zu gelangen, und wie flog
er aus dem Rot der Laterne wieder in das Lila!

Knacks — knacks — knacks: so knacksten die elektrischen
Knöpfe, und die Dunkelheit nahm einen unbeholfen
langen Menschen auf, mit allzu scharfen Gesten. Das war
vielleicht gar nicht Leutnant Lichutin?

Nein, begreifen Sie doch seinen Zustand: sich so widerwärtig
im Spiegel zu erblicken, weil irgendein Domino
sein ehrliches Haus entehrt hatte, weil, seinem Offizierswort
treu, er jetzt auch seine Frau nicht auf die Schwelle
lassen durfte. Nein, begreifen Sie doch seinen Zustand:
es war eben Leutnant Lichutin — er selbst.

Knacks — knacks — knacks: im zweiten Zimmer knacksten
die elektrischen Knöpfe; ebenso im dritten. Dieser Laut
beunruhigte Mawruscha, und als sie mit schlürfendem
Schritt aus der Küche ins Zimmer trat, erstaunte sie über
die völlige Dunkelheit.

Und sie brummte:

»Was ist das nun wieder?«

Aber in der Dunkelheit hüstelte jemand trocken.

»Gehen Sie fort . . .«

»Aber, gnädiger Herr . . .«

Aus der Ecke schrie jemand zornig mit pfeifender, befehlender
Stimme:

»Gehen Sie fort . . .«

»Aber, gnädiger Herr, ich muß im Zimmer der gnädigen
Frau Ordnung machen . . .«

»Gehen Sie ganz fort . . .«



»Und dann sind auch, Sie wissen, die Betten nicht
abgedeckt . . .«

»Hinaus! sagte ich.«

Kaum war sie in die Küche getreten, als der Herr ihr
dahin folgte:

»Gehen Sie überhaupt weg aus dem Hause . . .«

»Aber warum nur, gnädiger Herr . . .?«

»Fort, gleich fort! . . .«

»Aber wohin soll ich?«

»Wohin Sie wollen: fort mit Ihnen . . .«

»Gnädiger Herr!! . . .«

»Fort mit Ihnen, daß Sie sich nicht zeigen bis morgen.«

»Aber gnäd . . .«

»Fort, fort! . . .«

Er steckte ihr ihren Mantel zu und schob sie aus der Tür
hinaus; Mawruscha brach in Tränen aus; sie erschrak —
tödlich: der Herr schien plötzlich nicht ganz . . . Sie hätte
zum Hausmeister und aufs Polizeirevier laufen sollen,
statt dessen lenkte sie ihre Schritte zu einer Freundin.

Ja, Mawruscha . . .

Wie schrecklich ist die Lage eines harmlosen, eines normalen
Menschen: sein Leben hängt an einer Anzahl gewöhnlicher
Gebrauchswörter, an dem Faden ganz durchsichtig
klarer Handlungen, von diesen Handlungen geleitet,
segelt er in die Ferne, einem Fahrzeug gleich, wohl ausgerüstet
mit absolut — ausreichenden Worten und Gesten;
läuft aber dieses Fahrzeug auf einen verborgenen Felsen
der Lebensunverständlichkeiten auf — so zerschellt es, und
der einfältige Segler sinkt im Nu auf den Grund des Meeres
. . . Beim kleinsten Stoß des Lebens verlieren Normalmenschen
die Fähigkeit des Verstehens. Nein, kein
Wahnsinniger kennt die Gefahren für das Hirn, die für den

Normalen bestehen: das Hirn der Abnormen ist vielleicht
aus leichterem Ätherstoff geschaffen. Für das normale
Hirn gibt es völlig undurchdringliche Dinge, die dem kranken
Hirn ohne weiteres klar erscheinen: dem normalen
Hirn bleibt nichts übrig, als sich zu zerstören; und es —
zerstört sich.

Seit dem gestrigen Abend empfand Ssergeij Ssergeijewitsch
Lichutin die schärfsten Schmerzen im Kopf, wie
wenn er im Laufen mit der Stirn gegen eine eiserne
Mauer gestoßen wäre; und während er vor der Mauer
stand, sah er, daß es gar keine Mauer gab, daß sie nicht
undurchdringlich war und daß es dort, hinter ihr, ein unsichtbares
Licht gab; daß es dort eigene Gesetze des Sinnlosen
gab; wie es hinter den Mauern einer Wohnung
Licht gab . . . Hier brummte Ssergeij Ssergeijewitsch
Lichutin etwas und schüttelte den Kopf; er fühlte ein intensives,
ihm selbst verborgenes Arbeiten des Hirns . . .

Ssergeij Ssergeijewitsch Lichutin brummte wieder etwas
und dann wieder: er schüttelte wieder und wieder den
Kopf: seine Gedanken verwirrten sich vollständig. Er
hatte seine Betrachtungen mit der Analyse der Handlungen
seiner untreuen Gattin begonnen und endete damit,
daß er sich selbst auf Häßlichkeiten ertappte.

Was also nun? Seit dem gestrigen Abend begann es:
es kroch heran, zischte; was ist dieses Es? — Warum kam
es? Außer der Verkleidung Nikolai Ableuchows gab es
nichts, was zu beanstanden wäre . . .

Ssergeij Ssergeijewitsch, ein einfach gutmütiger Mensch,
stieß mit dem Kopf an die Mauer: aber durch sie sehen,
hinter ihre spiegelnden Flächen — das vermochte er nicht:
hatte er nicht, wenn auch nur vor seiner Frau — das ehrliche
Offizierswort gegeben, sie nicht wieder ins Haus zu
lassen, falls sie zum Ball gehen würde?

Was also tun? Was tun?



Ssergeij Ssergeijewitsch Lichutin kam in Aufregung und
begann, immer von neuem, Streichhölzer zu reiben; rotbraune
Flämmchen zuckten auf; rotbraune Flämmchen beleuchteten
das Gesicht eines Wahnsinnigen; voll Unruhe
blickte er auf die Uhr: zwei Stunden waren vergangen,
seit Sofja Petrowna fortgegangen war — zwei Stunden,
das heißt hundertundzwanzig Minuten; jetzt begann er
zu rechnen, wie viele Sekunden es waren.

»Sechzig multipliziert mit hundertzwanzig . . . Sechzig
mal einhundert . . .«

Ssergeij Ssergeijewitsch faßte sich an den Kopf:

»Sechzig mal einhundert . . . Nein, eine Sekunde
mal einhundert . . .«

Seine Gedanken verwirrten sich: Ssergeij Ssergeijewitsch
bewegte sich in vollständiger Dunkelheit: ta —
ta — ta — tönten seine Schritte; Ssergeij Ssergeijewitsch
fuhr fort zu rechnen:

»Einmalhundert mal . . . Und zwei Nullen dazu —
macht zusammen siebentausend zweihundert Sekunden.
Ja.«

Erfreut über die Bewältigung dieser komplizierten geistigen
Arbeit äußerte er diese Freude in einer etwas überlauten
Weise. Plötzlich fiel ihm ein: sein Gesicht verfinsterte
sich:

»Siebentausendzweihundert Sekunden — seit ihrem
Entfliehen: zweihunderttausend Sekunden — dann ist
alles zu Ende!«

Nach den siebentausendzweihundert Sekunden führt
die siebentausendzweihundertunderste in den Zeitraum
hinein, in dem sein Offizierswort Geltung bekommt; siebentausendzweihundert
Sekunden durchlebte er gleich siebentausend
Jahren; seit der Entstehung der Welt sind ja bis
zum heutigen Tage nicht mehr Jahre vergangen. Es
schien Ssergeij Ssergeijewitsch, als wäre er seit der Entstehung

der Welt in diese Finsternis eingeschlossen gewesen,
mit seinen unerträglichen Kopfschmerzen; den
selbsttätigen Gedanken, der Autonomie des Gehirns, das
die leidende Person ausschließt. Ssergeij Ssergeijewitsch
begann plötzlich fieberhaft in einer Ecke zu suchen; er nahm
aus einem Schrank einen Strick und versuchte eine Schlinge
zu machen: das wollte ihm aber nicht gelingen. Ganz verzweifelt
lief er in sein Zimmer, den Strick hinter sich herschleifend.

Was tat nun Ssergeij Ssergeijewitsch Lichutin? Suchte
er seinem gegebenen Offizierswort Geltung zu verschaffen?
Ach — wo! Er nahm bloß, weiß Gott wozu, die Seife aus
der Seifendose heraus, kauerte sich auf den Fußboden
nieder und begann über einem hingestellten Waschbecken
den Strick mit Seife einzureiben. Kaum war er damit
fertig, als seine Handlungen einen wahrhaft phantastischen
Charakter annahmen; man konnte ruhig sagen, nie
im Leben hatte Ssergeij Ssergeijewitsch so originelle
Dinge gemacht.

Denken Sie sich nur!

Er stieg, weiß Gott wozu, auf den Tisch (vorerst hatte
er die Tischdecke abgenommen); dann zog er vom Fußboden
einen gebogenen Stuhl herauf, den er ebenfalls
auf den Tisch stellte; auf dem Stuhle stehend, nahm er die
Lampe vom Haken und legte sie sich vorsichtig vor die
Füße; an Stelle der Lampe aber befestigte Ssergeij Ssergeijewitsch
Lichutin den von der Seife glitschrigen Strick;
dann schlug er ein Kreuz und blieb unbeweglich einen
Augenblick stehen; und langsam legte er mit beiden Händen
die Schlinge über seinen Kopf, wie jemand, der im
Begriff ist, sich aufzuknüpfen.

Aber ein glänzender Gedanke ging dem Offizier jetzt
durch den Kopf: eigentlich mußte er sich doch die Haare
vom Halse wegrasieren.



Mit diesem glänzenden Gedanken ging Ssergeij Ssergeijewitsch
Lichutin in sein Zimmer: dort begann er beim
Schein einer abgebrannten Kerze sich die Haare vom Hals
zu rasieren.

Endlich war er fertig, zögern durfte er nicht mehr.
Aber gerade in diesem Augenblick ertönte im Vorzimmer
die Hausglocke; geärgert schlenderte Ssergeij Ssergeijewitsch,
vor sich das mit Seife bedeckte Rasiermesser, sah
mit Bedauern auf die Uhr (wie viele Stunden doch dahingeflogen
waren:) und — was tun? Was tun? Einen Augenblick
lang dachte er daran, sein Vorhaben zu verschieben; er
konnte doch wahrhaftig nicht voraussehen, daß er überrascht
werden würde; zum zweitenmal ertönte inzwischen
die Glocke und verkündete ihm, daß er keine Zeit zu verlieren
habe; er sprang also auf den Tisch, um die Schlinge
vom Haken zu lösen; aber der glitschrige Strick gehorchte
ihm nicht und entrutschte seinen Fingern. Eiligst stieg
Ssergeij Ssergeijewitsch wieder herunter und begann sich
in das Vorzimmer zu schleichen; und während er schlich,
merkte er: langsam schmolz die schwarzblaue Finsternis der
Zimmer, die sich wie Tinte die ganze Nacht über ihn ergossen
hatte; langsam begann sich in die Tintenfinsternis
Grau zu mischen; und in dieser grauenden Finsternis
zeichneten sich Gegenstände: ein auf dem Tische stehender
Stuhl, eine umgelegte Lampe; und über all diesem — eine
nasse Schlinge.

Im Vorzimmer legte Ssergeij Ssergeijewitsch das Ohr
an das Schlüsselloch und blieb unbeweglich stehen; aber
wohl infolge der Aufregung zeigte sich bei ihm ein solcher
Grad von Vergeßlichkeit, einer Vergeßlichkeit, bei der die
Durchführung eines Vorhabens undenkbar ist: Ssergeij
Ssergeijewitsch merkte nicht im geringsten, wie sehr er
keuchte; und als er nun das unruhige Rufen seiner Frau
hinter der Tür hörte, begann er aus purer Angst entsetzlich

zu brüllen; jetzt sah er ein, daß alles verloren war,
schnell rannte er ins Zimmer zurück, um sein originelles
Vorhaben rasch durchzuführen: geschwind sprang er auf
den Tisch, streckte den frisch rasierten Hals und begann
hurtig die Schlinge zuzuziehen, wobei er aber, wer weiß
wozu, zwei Finger zwischen Strick und Hals steckte.

Dann rief er, weiß Gott wozu:

»Wort und Tat!«

Er stieß mit den Füßen den Stuhl um, und der Tisch
rollte auf seinen Messingröllchen fort (diese Laute waren
es eben, die Sofja Petrowna vor der Tür hörte).

Einen Augenblick . . .

Ssergeij Ssergeijewitsch Lichutin begann im Dunkeln
mit den Beinen in der Luft zu schleudern; deutlich sah er
indessen den Widerschein der kleinen, von der Straßenlaterne
herstammenden Lichtreflexe am Ofen; deutlich
hörte er das Klopfen und Kratzen an der Tür; seine zwei
Finger wurden ihm so fest ans Kinn gedrückt, daß er sie
nicht mehr herausziehen konnte; plötzlich schien es ihm, als
ersticke er; über seinem Kopfe hörte er einen Knall (wahrscheinlich
vom Platzen der Hirngefäße). Plötzlich begann
sich oben an der Decke etwas zu lösen, und auf einmal lag
Ssergeij Ssergeijewitsch vollständig tot am Boden; doch
er erhob sich gleich wieder von den Toten, nachdem er im
Jenseits bloß einen ordentlichen Schupser bekommen hatte;
er kam zu sich und begriff, daß er nicht von den Toten auferstanden,
sondern daß er, mit Schmerzen im Rückgrat,
auf dem Fußboden seines Zimmers lag und zwei Finger
zwischen Hals und Strick eingeklemmt hatte; und Ssergeij
Ssergeijewitsch begann an der Schlinge zu zerren, bis sie
sich lockerte.



Jetzt wurde es ihm klar, daß er sich, beinahe, erhängt
hätte: daß nicht viel, nicht viel gefehlt — und er wäre tot
gewesen. Ssergeij Ssergeijewitsch stieß einen Seufzer
der Erleichterung aus.

Wir wollen jedoch einige Worte zugunsten Ssergeij
Ssergeijewitschs sagen: der Erleichterungsseufzer entrang
sich ihm ganz unwillkürlich, wie etwa unwillkürlich die
Abwehrbewegungen der Ertrinkenden sind, bevor sie,
ihrem eigenen Willen entsprechend, in der kalt-grünen
Tiefe untertauchen. Ssergeij Ssergeijewitsch wollte,
ganz im Ernst (lächeln Sie, bitte, nicht!), seine Rechnung
mit der Erde beschließen, und er hätte dieses Vorhaben
ohne jeden Zweifel zur Ausführung gebracht, wenn nicht
die morsche Zimmerdecke (woran der Erbauer des Hauses
Schuld trägt) nachgegeben hätte; den Erleichterungsseufzer
stieß also nicht die Persönlichkeit Ssergeij Ssergeijewitschs
aus, sondern nur sein tierisch-fleischlicher, unpersönlicher
Körper. Wie dem auch sei, jetzt kauerte dieses
Ich auf dem Fußboden, und horchte auf alles mögliche
(auf die tausend verschiedenen Laute); sein Geist aber in
der Tiefe der Hülle bewahrte völligen Gleichmut.

Im Nu wurden seine Gedanken klar, im Nu entstand
vor seinem Bewußtsein das Dilemma: Was also tun?
Was tun? Den Revolver suchen — das dauerte zu lange . . .
Das Rasiermesser? Mit dem Rasiermesser — hu — hu —
hu! Nein: das Natürlichste war: hier auf dem Fußboden gestreckt
liegenzubleiben und alles andere dem Schicksal zu
überlassen; ja, aber bei dieser natürlichen Lösung wird Soja
Petrowna (sie hat sicher das Fallen gehört) zum Hausmeister
laufen — wenn sie nicht schon gelaufen ist —,
man wird an die Polizei telephonieren, es gibt einen Zusammenlauf,
die Menge wird die Tür aufbrechen, eindringen
und ihn da auf dem Boden, mit einem Strick
um den Hals, liegen sehen.



Nein, nein, nein! Nie wird sich der Leutnant zu so was
erniedrigen: die Ehre seines Offiziersrocks ist ihm mehr
wert als irgendein seiner Frau gegebenes Wort. Es
bleibt nur eines übrig: rasch die Tür aufzumachen und
sich mit der Frau zu versöhnen.

Rasch versteckte er den Strick unter das Sofa und lief in
schmachvollster Weise zur Tür, hinter der es jetzt ganz
still war.

Mit demselben unwillkürlich keuchenden Atem öffnete
er und blieb, unschlüssig, auf der Schwelle stehen; brennende
Scham überkam ihn, und der Sturm, der in seiner
Seele gewütet, legte sich, als hätte sich im Augenblick, als
sich der Deckenhaken löste, alles in ihm gelöst: der Zorn
gegen die Frau, die Empörung über das Benehmen Nikolai
Ableuchows. Hatte er doch selbst jetzt Unerhörtes begangen,
eine mit nichts zu vergleichende Schandtat: er
wollte sich erhängen und — zog statt dessen den Haken
aus der Decke heraus.

Einen Augenblick . . .

Niemand lief ins Zimmer, doch stand jemand dort (das
sah er); endlich aber flog Sofja Petrowna herein; sie flog;
herein und brach in Weinen aus.

»Was ist das? Was ist das? Warum ist es dunkel?«

Ssergeij Ssergeijewitsch schwieg verlegen.

»Warum hörte ich hier ein Rumoren und Laute?«

Ssergeij Ssergeijewitsch drückte verlegen ihre kalten
Fingerchen in seinen Händen.

»Warum sind Ihre Hände voll Seife? . . . Ssergeij
Ssergeijewitsch, Liebster, sagen Sie, was das alles bedeutet?«

»Siehst du, Sonjuscha . . .«

Aber sie unterbrach ihn:

»Warum sind Sie heiser?«

»Ja, siehst du, Sonjuscha . . . ich . . . ich hatte das Fenster

geöffnet . . . Deswegen bin ich heiser . . . Aber darum
handelt es sich nicht . . .«

Er stockte.

»Nein, nicht, nicht!« — rief Ssergeij Ssergeijewitsch, als
seine Frau das elektrische Licht aufdrehen wollte — »nicht
hier, komm ins andere Zimmer.«

Und er zog sie mit Gewalt in sein Zimmer.

Der Morgen begann bereits zu dämmern, und manchen
Augenblick schien es hier, als wären die Gegenstände des
Zimmers: Stühle, Bilder, Vasen, Säbel, Wände, die
verstreut liegenden Rasierutensilien — nur aus Luft
gewobene Spitzen, ein Spinngewebe; und durch diese
feinen, feinen Spitzen spiegelte, verschämt und zärtlich,
der ins Fenster fallende morgendämmernde Himmel.

Von unklarer Angst getrieben, begann Sofja Petrowna
sich in den Zimmern umzusehen. Aus dem Nebengemach
des Gatten rief eine heisere, weinerliche Stimme ihr nach:

»Dort findest du Unordnung . . .«

»Weißt du, Liebling, ich habe die Zimmerdecke gerichtet
. . .«

»Die Decke hat einen Riß gegeben . . .«

»Man mußte . . .«

Aber Sofja Petrowna hörte nichts: sie stand angstvoll
vor dem Haufen der auf den Teppich herabgefallenen
Stuckdecke, in dem sich dunkel der Haken abhob; der Tisch
mit dem auf ihm befindlichen umgestürzten Stuhl war
beiseite geschoben; unter der weichen Chaiselongue — auf
der liegend Sofja Petrowna noch vor kurzem Henry
Besançon gelesen hatte — unter dieser weichen Chaiselongue
lugte ein grauer Strick hervor. Sofja Petrowna
Lichutina zitterte; sie fühlte, wie der beginnende Tag sie
anhauchte; sie krümmte sich.

Hinter den Fenstern begannen plötzlich leichte Flammen
zu sprühen, und alles wurde durchleuchtet; ein rosa schimmerndes

Netz aus Perlmutterschuppen breitete sich dort,
und durch die Lücken dieses Netzes blickte ein zart-zartes
Blau; ganz zart war das Blau, alles erfüllte sich mit
bebender Unsicherheit; alles erfüllte sich mit der verwunderten
Frage: »Aber wieso doch? Aber wieso doch?
Scheine ich denn nicht mehr?« Durch Sofja Petrownas
Seele gingen plötzlich hauchend leichte Stimmen; und
alles leuchtete für sie auf, als ein blasser Strahl auf die
Schlinge des Strickes fiel. Ihr Herz erfüllte sich mit
plötzlichem Schauer und mit der verwunderten Frage:
»Aber wieso doch? Aber wieso doch? Warum hab’ ich
vergessen?«

Sofja Petrowna Lichutina neigte sich gegen den Boden
und streckte die Hand zum Stricke aus. Sofja Petrowna
Lichutina küßte den Strick und begann leise zu weinen:
eine vergessene und, wieder aufgelebte Gestalt aus ihrer
Kindheit (die Gestalt war doch nicht völlig vergessen —
wo habe ich sie nur gesehen: kürzlich erst, heute?). Diese
Gestalt hob sich langsam, und jetzt stand sie hinter ihrem
Rücken. Als sie sich umwandte, sah sie: hinter ihrem Rücken
stand ihr Mann, Ssergeij Ssergeijewitsch Lichutin, schlank,
lang und traurig; er hielt seinen hellblauen, sanften Blick
auf sie gerichtet:

»Du mußt mir verzeihen, Sonjuscha!«

Sie fiel, weiß Gott warum, zu seinen Füßen, umarmte
sie und weinte:

»Du Armer, Armer, Geliebter! . . .«

Was sie noch miteinander flüsterten — weiß der Himmel:
das blieb unter ihnen; bei der Morgenröte aber sah
man ihn seine mageren Arme über sie breiten:

»Gott wird dir verzeihen . . . Gott wird dir verzeihen . . .«

Das rasierte Gesicht lachte glücklich: wer konnte auch
jetzt nicht lachen, angesichts des lachenden Himmels, an
dem leichte, schimmernde Wölkchen dahinflogen?

Weit dehnten sich und liefen die Gäßchen, Gassen,
Straßen und vornehmen Prospekte auseinander;
aus dem Dunkel trat bald die hochragende Ecke eines Hauses
hervor, eines schweren Ziegelsteinbaus, zusammengesetzt
aus lauter Wuchtigkeiten; bald gähnte im Dunkel ein
Portal, vor dem zwei steinerne Ägypter den steinernen
Vorsprung eines Balkons trugen. Mitten im Petersburger
Nebel, aus dem Dunkel in das Dunkel, schritt
Apollon Apollonowitsch weiter, an dem hochragenden
Haus vorbei, an der steinernen Ecke, an all den Hunderten
zentnerschweren Wuchtigkeiten vorbei, er ging und ging,
alle Schwierigkeiten überwindend: nun erreichte er einen
niederen, grauen, ein wenig moderigen Bretterzaun.

Da ging plötzlich eine niedrige Tür auf, die dann offen
stehen blieb; weißer Dampf wälzte sich aus der Türöffnung,
scheltende Stimmen, das Klimpern einer armseligen Balalaika
und Gesang drangen nach außen.

So ist also der Bürger? Apollon Apollonowitsch empfand
plötzlich Interesse für diesen Bürger, und es gab da
einen Augenblick, wo ihn der Wunsch packte, an die erste
beste Tür zu pochen und den Bürger zu suchen; aber da
fiel ihm ein, daß eben dieser Bürger ihm einen schmachvollen
Tod wünschte: sein Zylinderhut rutschte auf die
Seite, und die müden Schultern sanken:

— Ja, ja, ja: sie hatten ihn in Stücke zerrissen; nicht
ihn selbst, aber seinen besten Freund, einen Freund, wie
ihn das Schicksal einem Menschen nur einmal im Leben
sendet; einen Augenblick lang sah Apollon Apollonowitsch
deutlich vor sich einen grauen Schnurrbart, die grünliche
Tiefe der auf ihn gerichteten Augen, während sie beide
über der Reichskarte gebeugt dasaßen und ihr seltsam
jugendhaftes Greisenalter sich in heißen Träumen erging

(das geschah gerade einen Tag, bevor . . .). Aber die Bürger
hatten auch diesen einzigen Freund zerfleischt, den ersten
unter den ersten . . . Man sagt, das dauert nur eine
Sekunde, dann aber ist — rein gar nichts . . . Was ist nun
zu machen? Ein Staatsmann ist nun einmal ein Held;
aber doch — brr — brr . . .

Apollon Apollonowitsch Ableuchow richtete den Zylinderhut
zurecht, hob wieder die Schultern hoch und schritt
weiter durch den faulen Nebel und das nicht weniger
faule Leben des Bürgers dahin — durch das Netz schleimig-feuchter,
modriger, halbeingesunkener Mauern, Tore,
Bretterzäune — durch den ekligen, stinkenden, leeren, allgemeinen
Abort. Und es schien ihm auf einmal, als werde
auch er von dem Haß jenes modrigen Zauns und jener
blinden Mauer verfolgt. Aus Erfahrung wußte Apollon
Apollonowitsch, daß sie ihn haßten; doch wer waren diese
sie? Ein armseliges, wie alles andere stinkendes Häuflein?
Das Gehirnspiel Apollon Apollonowitschs baute
vor seinem Blick neblige Flächen; die Riesenkarte Rußlands
erschien ihm winzig klein: War das der Feind? Die
ungeheure Zusammenhäufung von Völkern, die auf dieser
Fläche wohnen: hundert Millionen. Nein, mehr . . .

Was? Er wird gehaßt? . . . Nein, Rußland liegt gedehnt
vor ihm. Ihn selbst aber . . . ihn will man . . . will
man . . . Nein, brr — brr . . . Müßiges Spiel des Gehirns.

Mit wem sollte er nun durch das Leben gehen? Mit
dem Sohn? Aber sein Sohn ist ja ein ausgemachter
Schuft. Mit dem Bürger? Aber der Bürger will ihn . . .
Apollon Apollonowitsch erinnerte sich, daß er einst vorhatte,
mit Anna Petrowna durchs Leben zu gehen; nach
Beendigung seiner Laufbahn ein Landhaus in Finnland
zu beziehen . . . Aber nun — Anna Petrowna hatte ihn
verlassen, ja, verlassen!

Apollon Apollonowitsch sah plötzlich ein, daß er keinen

Lebenskameraden besaß (bis zu diesem Augenblick hatte
er darüber nie nachgedacht), und ein Tod, der ihn auf dem
Posten ereilt, erschien ihm als eine eigentliche Verschönerung
seines dahingegangenen Lebens. Und kindliche
Trauer überkam ihn und Ruhe und Behaglichkeit. Er
hörte nur das Säuseln des dahinfließenden Rinnenwassers,
als betete jemand, betete immer um dasselbe, um das
eine: um das, was nie war, was aber auch nie sein wird . . .

Das Grauschwarz, das ihn die ganze Nacht bedrückt
hatte, begann sich langsam zu dehnen. Die Häusermauern
verschmolzen matt mit der entschwindenden Nacht. Die
rotgelben Laternen, die soeben noch rotgelbe Flammen
von sich warfen, begannen gleichsam zu schwinden — und
entschwanden allmählich vollständig. Die fiebernden Lichter
auf den Mauern erloschen. Die Laternen verwandelten
sich schließlich in dunkle Punkte, die verwundert
in den trüben Nebel blinkten. Einen Augenblick
lang schien es, als wäre die graue Zusammenhäufung
von Linien, Turmspitzen, Mauern mit den huschenden
Flächen der Schatten und der unendlich vielen Fenster —
daß das alles keine Zusammenhäufung von Steinen,
sondern ein in die Luft sich erhebendes Spitzengeflecht
von feinster Arbeit, durch dessen Muster die Sonne zaghaft
hervorblickte.

Plötzlich tauchte vor Apollon Apollonowitsch ein armgekleidetes,
etwa fünfzehn Jahre altes Mädchen mit einem
Tuch auf dem Kopfe auf; hinter ihr her zeichnete sich
im nebligen Morgengrau die Gestalt eines Mannes;
die Gestalt schien mit niedrigen Vorschlägen an das Mädchen
herangekommen zu sein. Apollon Apollonowitsch
hielt sich für einen Ritter; unerwartet für sich selbst lüftete
er den Zylinder.

»Darf ich Ihnen meinen Arm anbieten und Sie nach
Hause bringen? In dieser späten Stunde ist es für junge

Personen von Ihrem Geschlecht nicht ungefährlich, allein
durch die Straßen zu gehen.«

Sie gingen in tiefem Schweigen; alles erschien näher,
als es in der Wirklichkeit war; naß und alt schien sich alles
in die Jahrhunderte zu entfernen; all das hatte Apollon
Apollonowitsch auch schon früher aus der Ferne gesehen.
Aber jetzt — jetzt war es unmittelbar vor ihm: kleine
Häuschen, Mauern, niedrige Tore und an seinen Arm
ängstlich gedrückt dieser Backfisch, für den er, Apollon
Apollonowitsch, kein Schuft, kein Senator war, sondern
einfach nur so ein unbekannter gütiger Greis.

Sie kamen bis zum grünen Häuschen mit schiefem Tor
und morschen Stufen; hier lüftete der Senator wieder
den Zylinderhut und verabschiedete sich vom Backfisch;
als die Tür sich hinter dem Mädchen schloß, verzog sich
traurig der greisenhafte Mund; die toten Lippen begannen
zu kauen; in diesem Augenblick ertönten in der
Ferne Laute wie von einem Violinbogen: es war die
Stimme des Petersburger Gockels, der etwas verkündete,
das nicht existierte, jemand weckte, der nicht vorhanden war.

Ende des vierten Kapitels.
Nikolai Apollonowitsch schwieg während des ganzen
Weges.

Der Petersburger Schmutz gluckste in den Straßenrinnen;
tastend mit seinen Laternenlichtern sauste dort
ein Wagen in den Nebel hinein . . .

Während des ganzen Weges hörte er das zudringliche
Aufschlagen der hinter ihm her eilenden Gummischuhe;
er fühlte auf seinem Rücken zwei entzündete, kleine Äuglein
gerichtet, die zu dem steifen Hut gehörten, der sich
ihm angeschlossen hatte — an jener Stelle am Zaun —
dort im Gäßchen.

Nikolai Apollonowitsch wandte sich und sah gerade
dem Herrchen ins Gesicht; sein Gesicht besagte nichts:
steifer Hut, Stock, Mantel, Bärtchen und Nase.

»Mit wem hab’ ich die Ehre?«

»Pawel Jakowlewitsch Morkowin.«

Die Petersburger Feuchtigkeiten krochen ihm unter die
Haut; der Petersburger Schmutz gluckste in den Straßenrinnen;
frostig kalte Nässe durchtränkte seinen Mantel.

Der Schatten des steifen Hutes dehnte sich bald an der
Mauer, bald schrumpfte er wieder zusammen; wieder ertönte
eine deutliche Stimme hinter Ableuchows Rücken:

»Ich wette, daß Sie aus purer Koketterie diesen gleichgültigen
Ton anzunehmen geruhten . . .«

»Hören Sie,« versuchte Nikolai Apollonowitsch dem
steifen Hut zu erwidern, »ich bin, aufrichtig gesagt, höchst
verwundert; ich bin, aufrichtig gestanden . . .«

Dort, dort blitzte der erste helle Apfel auf, da der zweite;
dort weiter der dritte; diese Linie der elektrischen Äpfel
zeigte den Newskij-Prospekt an, wo die steinernen Häusermauern
die ganze lange Petersburger Nacht von elektrischem
Licht übergossen stehen und wo die kleinen, hellerleuchteten

Restaurants mit dem grellen Rot ihrer
Schilder in die Nacht starren, während vor ihnen federngeschmückte
Dämchen auf und ab spazieren und das Karminrot
ihrer gefärbten Lippen in die Boas vergraben;
sie spazieren da neben Zylinderhüten, Schirmmützen,
Russenkitteln, vornehmen Wintermänteln, in dem matthellen
Lichtchaos — dem weitaufgesperrten, glühenden
Rachen, der wie die Hölle von den armseligen finnischen
Sümpfen gegen das sich weit, weit breitende Rußland
gerichtet ist.

Nikolai Apollonowitsch beobachtete immerzu den Schatten
des steifen Hutes an der Mauer, den ewig dunklen
Schatten; es war klar: die besonderen Umstände der Begegnung
mit dem geheimnisvollen Pawel Jakowlewitsch
hatten ihn daran gehindert, gleich dort — am Zaun im
Gäßchen — diese Bekanntschaft abzubrechen, ohne dabei
die eigene Würde preiszugeben; jetzt hieß es mit der
größten Vorsicht auszuforschen, was eigentlich dieser Pawel
Jakowlewitsch von ihm wußte, was zwischen diesem
und seinem Vater vorgegangen war; deshalb zögerte er,
sich zu verabschieden.

Sie gingen über die Brücke.

Vor ihnen schritten zwei Leute: ein fünfundvierzigjähriger,
in schwarzes Leder gekleideter Seemann; auf
seinem Kopf saß eine Mütze mit Ohrenklappen, er hatte
blauschimmernde Wangen und einen grellrotblonden Bart,
in dem sich weiße Fäden mischten; sein Begleiter, ein
Riese in Schaftstiefeln, mit dunkelgrünem Filzhut, schwarzen
Haaren und Brauen und kleinem Schnurrbärtchen,
schritt neben ihm her. Beide erinnerten Nikolai Apollonowitsch
an etwas; und beide schritten durch die offene
Tür in das kleine Restaurant mit dem brillantenen
Schild.

Pawel Jakowlewitsch faßte Ableuchow am Mantel:



»Hierher, Nikolai Apollonowitsch, ins Restaurant: da,
hierher, das kommt uns sehr gelegen! . . .«

»Aber gestatten Sie . . .«

Es war nichts zu machen: Nikolai Apollonowitsch
zuckte kaum merklich mit den Achseln und öffnete mit
leichter Ekelgrimasse die Tür . . .

»Eine seltene, höchst seltene Gelegenheit . . .« Herr
Morkowin schnalzte mit den Fingern: »Ich sage es Ihnen
ganz offen: einen jungen Mann von Ihren Talenten . . .
auslassen?! ignorieren?! . . .«

Hier im geschlossenen Raume empfand man die Petersburger
Straße als ein scharfes fiebriges Prickeln am
Körper, als ein Krabbeln zahlloser rotfüßiger Ameisen.

»Mich kennen ja alle . . . Alexander Iwanowitsch, Ihr
Vater, Schischiganow, Peppowitsch . . .«

Um sie herum aber tönte es:

»Wer sind Sie eigentlich?«

»Wer? . . . Iwan! . . .«

»Iwan Iwanowitsch! . . .«

»Was bist du doch, Iwan Iwanowitsch, für ein
Schwein!«

An einer Stelle stieg eine dicke Rauchwolke in die
Höhe; dort wieder brüllte plötzlich das Orchestrion auf,
wie wenn zehn Blashörner ihre ohrenzerreißenden Töne
in die durchqualmte Luft hinausstoßen würden. Der
Kaufmann Iwan Iwanowitsch Iwanow stellte sich, eine
grüne Flasche in der hochgehobenen Hand, mit seiner
Dame, deren Bluse ganz zerzaust war, in Tanzpositur
vor das Orchestrion.

Nikolai Apollonowitsch sah sich erstaunt um: wie konnte
er in eine solche unmögliche Gesellschaft, in einen solchen
unmöglichen Ort geraten, er, der doch . . .?

»Ha—ha—ha—ha—ha—ha!« dröhnte es in der Ecke,
wo die betrunkene Gesellschaft saß. Verzweifelt, qualvoll,

wie das Explodieren unterirdischer Ungeheuerlichkeiten
in einem Vulkan, wuchs und breitete sich und weinte in
den goldenen Trichtern, bald aufbrausend, bald mit Kastagnetten
schlagend, das alte, alte Lied:

»Schwei—ei—get, ihr lodernden Ge—füüh—le,
Schlaaaf ein, du hooofnungsloo—oses Heee—erz . . .«
»Gestehen Sie . . . He: zwei Gläschen Wodka! — Gestehen
Sie . . .,« rief Pawel Jakowlewitsch Morkowin,
»ich wette, daß ich für Sie ein Rätsel bin, über
das Sie jetzt vergeblich Ihren Gehirnapparat anstrengen
. . .«

Dort, dort ein kleiner Tisch: vor diesem Tischchen sitzt
über sein Glas gebeugt ein etwa fünfundvierzigjähriger
Seemann mit schwarzem Lederanzug, bläulich schimmerndem
Gesicht.

Und neben dem Seemann kauerte schwer, wie aus Stein
gehauen, der Riese.

Der Riese — mit schwarzen Brauen und schwarzen
Haaren — lachte zweideutig und schielte gegen Nikolai
Apollonowitsch.

»Also, mein junger Freund?«

»Was meinen Sie?«

»Was sagen Sie zu meinem Benehmen auf der Straße?«

»Was ich zu Ihrem Benehmen auf der Straße sage?
Ach was? . . . Ich weiß wirklich nicht . . .«

»Trinken wir noch eins?«

»Ja, wir trinken noch eins . . .«

Vor ihm glänzte das prickelnde Gift; um sich in ruhigere
Verfassung zu versetzen, legte er sich auf den Teller etwas
von dem welken Gemüse, das ihnen angeboten wurde;

nun stand er so mit dem voll gefüllten Glas, während
Pawel Jakowlewitsch geschäftig bemüht war, mit der
Gabel einen glitschrigen Pilz zu erwischen; nachdem er
endlich diesen glitschrigen Pilz erwischt hatte, wandte er
sich wieder Nikolai Apollonowitsch zu (auf seinem
Schnurrbart blieben Fädchen vom Gemüse hängen). . .

»Nicht wahr, das hat seltsam ausgesehen?«

So stand er einmal (denn das alles — war schon früher
einmal gewesen) . . .

Die Gläser stießen laut aneinander; genau so hatten die
Gläser aneinander gestoßen . . . Wo? Wann?

Nikolai Apollonowitsch suchte sich zu erinnern. Doch
er konnte sich nicht erinnern.

»Dort, neben dem Zaun . . . Nein, Herr Wirt, keine
Sardinen: die schwimmen ja in einem gelben Schleim.«

»Wissen Sie, Pawel Jakowlewitsch, ich erwarte von
Ihnen eine Aufklärung . . .«

»Meines Verhaltens?«

»Jawohl, Ihres Verhaltens . . .«

»Ich werde es erklären . . .«

Wieder glänzte das prickelnde Gift: Nikolai Apollonowitsch
fühlte, wie er berauscht wurde — alles
begann sich um ihn zu drehen; gespensterhafter schimmerte
vor ihm die Schankstube, noch blauer schien der
Seemann, riesenhafter der Riese; sein Schatten verteilte
sich an den Wänden und schien wie mit einer Krone
geschmückt.

»Trinken wir also noch ein drittes Gläschen?«

»Jawohl, trinken wir ein drittes . . .«

»Also, was haben Sie zu dem Gespräch am Zaun hinzuzusetzen?«

»Über den Domino?«

»Na ja, natürlich . . .«



Voll Ekel wollte Nikolai Apollonowitsch den wenig
appetitlichen Lippen des Herrn Morkowin ausweichen,
doch er überwand sich. Und nachdem er das Schmatzen
zweier Lippen auf seinen Lippen gefühlt hatte, hob er
seine Augen zur Decke, mit der Hand eine Locke von der
hohen Stirn wegstreichend, und seine Lippen verzogen
sich in ein unnatürliches Lächeln und zuckten und zitterten
angestrengt (so zucken unnatürlich die Beinchen der gemarterten
Frösche, wenn an sie die Enden der elektrischen
Drähte angesetzt werden).

»Gestehen Sie — es ist ein ganz absurder Gedanke:
Sie wären der Domino . . . Hi—hi—hi: wie konnte man
auf einen solchen Gedanken nur kommen — he? Sagen Sie
bloß? Ich sagte mir: He, Pawel, das ist nur so ein
kurioser Einfall; und dazu noch neben dem Zaun, beim
Verrichten eines sozusagen menschlichen Bedürfnisses . . .
Domino! . . . Es war einfach nur ein Anlaß für die Bekanntschaft,
mein Lieber.«

Sie verließen den Schanktisch und drängten sich zwischen
den Tischen durch. Und wieder brüllte das Orchestrion
wie zehn kreischende Blashörner, die ihre ohrenzerreißenden
Töne in den Qualm hinausstoßen; an den Ohren
sich brechend, erhob sich das Gebimmel eines ganzen
Schwarms von Glöckchen.

»Kellner! Eine saubere Tischdecke! . . .«

»Und Wodka . . .«

»Nun sind wir mit dem Domino fertig. Und jetzt, mein
Lieber, gehen wir zum anderen, uns miteinander verbindenden
Pünktchen über . . .«

Beide stützten die Ellbogen auf das Tischchen. Nikolai
Apollonowitsch fühlte seinen Rausch (vor Müdigkeit wahrscheinlich).

»Ja — ja — ja: es ist ein seltsamer, kurioser Punkt . . .

Schön: geben Sie mir Nierenbraten mit Madeira; und
Ihnen . . . auch Nierenbraten?«

»Was ist das nur für ein Punkt?«

»Kellner, zwei Portionen Nierenbraten . . . Nun also —
ich muß Ihnen sagen: die Bande, die uns aneinander
knüpfen — diese Bande — es sind heilige Bande . . .«

»?«

»Es sind Bande des Blutes . . .«

In diesem Augenblick wurde der Nierenbraten gebracht.

»Ach, denken Sie ja nicht, daß jene Bande . . . — bitte
Salz, Pfeffer, Senf! — etwa mit Blutvergießen in
Zusammenhang stehen . . . Aber warum zittern Sie,
mein Lieber? Sieh mal einer her: wie er rot wurde,
wie er aufflammte: rein wie ein junges Mädel! Wünschen
Sie Senf? Da ist Pfeffer.«

»Was sagten Sie?«

»Ich sagte: da ist der Pfeffer . . .«

»Vom Blute . . .«

»Ah? Von den Banden? Unter den Banden des Blutes
verstehe ich die Bande der Verwandtschaft.«

»Verzeihen Sie, ich glaube Sie nicht recht verstanden
zu haben: Was verstehen Sie unter Verwandtschaft?«

»Ich bin ja, Nikolai Apollonowitsch, ein Bruder von
Ihnen.«

»Wie, ein Bruder?«

»Ein morganatischer natürlich, denn ich bin das Resultat
einer unglücklichen Liebe zwischen Ihrem Vater und —
einer im Hause lebenden Weißnäherin . . .«

Wahnsinn!

Das hatte er früher einmal schon erlebt.

»Und nun wollen wir zu Ehren unserer Begegnung als
Verwandte noch ein Gläschen trinken.«

Verzweifelt, qualvoll dröhnte es in dem wildgewordenen
Orchestrion, heulend und wie die Tanztrommel

schlagend, festigten und breiteten sich die Töne und ergossen
sich jammernd aus den vergoldeten Trichtern in
den Saal.

»Sie wollten sagen, daß mein Vater . . .«

»A—a—a: die Schulter! Wie die Schulter zuckt!«
unterbrach ihn Pawel Jakowlewitsch. »Wissen Sie, warum
sie gezuckt hat?«

»Warum?«

»Weil die Verwandtschaft mit einem solchen Subjekt,
Sie, Nikolai Apollonowitsch, gewissermaßen verletzt . . .
Dann haben Sie aber auch wieder etwas Mut gewonnen.«

»Mut gewonnen? Weswegen sollte ich den Mut verloren
haben?«

»Ha—ha—ha« — Pawel Jakowlewitsch hörte ihm nicht
zu — »Sie haben Mut gewonnen, weil Ihrer Meinung
nach . . . — Noch ein Stück vom Braten?«

»Danke . . .«

. . . »Meine ausfallende Neugierde und unser Gespräch
neben dem Zaun sich in einfacher Weise erklärten.«

Nikolai Apollonowitsch kniff die Augen zusammen,
während seine Finger auf dem Tisch trommelten.

»Jetzt aber bin ich genötigt, Sie freudig und traurig zugleich
zu stimmen . . . Sie entschuldigen mich: bei einer
neuen Bekanntschaft mach’ ich es immer so; es bleibt mir
nur noch übrig, Ihnen zu sagen, daß wir wohl Brüder
sind, aber von verschiedenen Eltern . . .«

»Inwiefern sind wir dann Brüder?«

»Den Überzeugungen nach . . .«

»Was wissen Sie von meinen Überzeugungen?«

»Sie sind ein fest überzeugter Terrorist, Nikolai Apollonowitsch.«

»Ha—ha—ha!« Nikolai Apollonowitsch warf sich auf
seinen schäbigen Stuhl zurück. »Ha—ha—ha—ha . . .«



»Hi—hi—hi!« echote Morkowin.

»Ich werde Ihnen was sagen« — Nikolai Apollonowitsch
wurde ganz ernst und tat, als hätte er mit Mühe
den Lachanfall überwunden (er hatte nur künstlich gelacht),
»Sie irren sich, denn ich verhalte mich dem Terror gegenüber
ganz negativ; doch abgesehen von all dem: woher
nehmen Sie es an?«

»Aber gestatten Sie, Nikolai Apollonowitsch! Ich bin
ja über alles, was Sie betrifft, unterrichtet: über das
Paket, über Alexander Iwanowitsch Dudkin, über Sofja
Petrowna . . .«

»Ich weiß alles, erstens dank meiner persönlichen Neugierde,
dann aber, weil es meine dienstliche Pflicht von
mit fordert . . .«

»Sie stehen im Dienst? . . .«

»Ja, der Polizei . . .«

»Der Polizei?«

»Mein Lieber, warum faßten Sie sich an die Brust,
als läge dort ein sehr gefährliches und sehr diskretes Dokument.
. . Ein Gläschen!«

Mit ganz neuem, schuldbewußtem Lächeln zog Nikolai
Apollonowitsch aus seiner Seitentasche ein Notizbüchlein
heraus.

»A—a—a—a—! Wollen Sie mir gefälligst dieses
Büchlein . . . zur Durchsicht geben . . .«

Nikolai Apollonowitsch wehrte nicht; er fuhr fort, mit
demselben schuldbewußten Lächeln dazusitzen.

Pawel Jakowlewitsch beugte sich über das Büchlein;
sein über den Tischrand sich erhebender Kopf schien nicht
am Halse, sondern an den zwei Händen befestigt zu sein;

einen Augenblick lang sah er wie ein wirkliches Ungetüm
aus: Nikolai Apollonowitsch sah in diesem Augenblick
vor sich einen scheußlichen Kopf mit zwinkernden Äuglein,
die Haare — wie Wolle, die man einem Hunde ausgekämmt
hatte; mit widerlicher Lachmiene ließ er seine
zehn mit gelben Hautfalten überzogenen, hüpfenden
Finger über die Blätter laufen: wie ein riesenhaftes
Insekt sahen sie aus, wie eine zehnbeinige Spinne, deren
Pfoten über knisterndes Papier liefen.

Pawel Jakowlewitsch wollte jedoch Ableuchow bloß
erschrecken; es war nur ein netter Scherz gewesen; mit
demselben widerlichen Lachen warf er das Büchlein Ableuchow
über den Tisch zurück.

»Ich bitte; warum eigentlich diese übergroße Zuvorkommenheit
. . . Ich habe ja gar nicht vor, Sie etwa ins
Verhör zu nehmen . . . Ängstigen Sie sich doch nicht,
Liebster: ich bin ja bei der Polizei — in direktem Auftrage
der Partei tätig . . . Es war gar nicht nötig, daß Sie sich
so aufregten, Nikolai Apollonowitsch, wahrhaftig nicht . . .
Wäre ich wirklich ein Polizeibeamter, Sie wären jetzt
sicher verhaftet; denn Ihre Geste, die war, wissen Sie,
sehr bemerkenswert; erst faßten Sie sich an die Brust mit
so erschrecktem Gesichtsausdruck, als befände sich bei Ihnen
ein Dokument . . . Wenn Sie in Zukunft auf einen Spitzel
geraten, wiederholen Sie nicht diese Geste, diese würde
Sie verraten . . . Einverstanden? . . . Dann aber erlaube
ich mir, Sie auf einen anderen Fehler, den Sie begangen
haben, aufmerksam zu machen: Sie zogen ein
harmloses Büchlein aus der Tasche hervor in einem Augenblick,
wo es von Ihnen noch gar nicht gewünscht wurde;
Sie nahmen das Büchlein heraus, um die Aufmerksamkeit
von etwas anderem abzulenken . . .«

»Was bedeutet diese Tortur? Wenn Sie wirklich das

sind, wofür Sie sich ausgeben, — He, Kellner, zahlen! —
ist Ihr ganzes Benehmen, sind alle Ihre Grimassen —
unwürdig.«

Beide erhoben sich.

In den weißen, stinkenden Dampfwolken, die aus der
Küche herüberdrangen, stand Nikolai Apollonowitsch —
blaß, weiß und wutschnaubend, den roten Mund ohne
jegliches Lächeln weit auseinandergezogen, umgeben vom
Kranz seiner hell-hellen, flachsnebligen Haare; wie ein
von Hunden müde gejagtes Tier; die Zähne fletschend,
wandte er sich verächtlich gegen Morkowin, nachdem er
dem Kellner ein Halbrubelstück zugeworfen hatte.

Das Orchestrion spielte nicht mehr; die Nachbartische
waren schon längst leer und das Zwittergeschlecht hatte
sich in den Straßen der Wassiljewskij-Insel verzogen; auf
einmal wurde das elektrische Licht überall ausgelöscht;
das gelbrote Licht einer Kerze durchzog die tote Leere; im
Halbdunkel zerrannen die Wände; von einem Tischchen
erhob sich der fünfundvierzigjährige Seemann; einen
Augenblick lang sprühten seine Augen grüne Funken um
sich; dann verschwand er im Dunkel.

Mit Zwischenpausen sagte Pawel Jakowlewitsch:

»Lassen Sie es nur sein: mir ist es genau so peinlich
wie Ihnen.«

»Und wozu das Versteckenspiel, Genosse . . .«

»Ich kam hierher nicht der Scherze wegen . . .«

»Haben wir uns nicht verabreden wollen? . . .«

». . . nun ja: über den Tag, an dem Sie Ihr Versprechen
einzulösen gedenken . . .«

Mit ernstem Blick auf Ableuchow fügte er voll Würde
hinzu:

»Die Partei erwartet Ihre unverzügliche Antwort,
Nikolai Apollonowitsch.«



Nikolai Apollonowitsch stieg schweigend die Treppe
hinunter.

Die Restauranttür schlug hinter ihm zu.

Die vieläugigen, hohen Laternen, vom Winde gezerrt,
hüpften in seltsamen Lichtgestalten, indem sie sich
für die lange Petersburger Nacht bereit hielten.

»Na, und wenn ich den Auftrag ablehne?«

»Dann verhafte ich Sie . . .«

»Sie? mich? verhaften?«

»Bitte nicht zu vergessen, daß ich . . .«

»Daß Sie ein Konspirator sind?«

»Daß ich Polizeibeamter bin; als Polizeibeamter verhafte
ich Sie . . .«

»Was wird die Partei dazu sagen?«

»Die Partei wird mir recht geben.«

»Und wenn ich Sie anzeige?«

»Versuchen Sie es . . .«

Auf der großen eisernen Brücke sah sich Nikolai Apollonowitsch
um: niemand, nichts . . . die nasse Brüstung,
das grünliche, von Bazillen wimmelnde Wasser, die
kalten, weinerlich summenden Newawinde; hier an dieser
Stelle hatte er vor zweieinhalb Monaten sein furchtbares
Versprechen gegeben. Er stand an der Newa und
sah mit dumpfem Blick in das Grün der Tiefe — oder
nein: sein Blick flog dorthin, wo ganz tief unten die Ufer
kauerten; dann ging er mit raschen, ungelenken Schritten
weiter.

Ein phosphoreszierender Fleck sauste, vom Nebel umschleiert,
in wildem Flug dahin; mit phosphoreszierendem
Leuchten breitete sich die Ferne über die Newa dahin.
Hinter der Newa erhoben sich jetzt die Riesenhäuser der
Inseln, die mit flimmernden Augen in den Nebel blickten.
Oben in der Höhe spreizte eine schattenhafte Gestalt wild
ihre klumpigen Hände; eine Schar nach der anderen.



Vollständig leer war der Kai.

Mit besonderer Neugierde starrte nun Nikolai Apollonowitsch
die Riesengestalt des kupfernen Reiters an.

Plötzlich teilten sich die Wolken, und ein grünlicher Rauchschleier
überzog sie im Mondlicht wie geschmolzenes Kupfer
. . . Einen Augenblick lang stand alles in Flammen:
das Wasser, die Dächer, der Granit; das Gesicht des
Reiters blitzte auf, und sein kupferner Lorbeerkranz
glänzte; und er streckte befehlend die vielhundertzentnerschweren
Hände direkt gegen Nikolai Apollonowitsch.

Lachend lief Nikolai Apollonowitsch von dem kupfernen
Reiter fort:

»Ja, ja, ja . . .«

»Ich weiß, ich weiß . . .«

»Unrettbar verloren . . .«

. . . Es hieß sofort etwas beginnen, ohne Zeit zu verlieren
— doch was? War es nicht er, war es nicht er selbst,
der von dem Wahnsinn des Mitleids so oft gepredigt
hatte? War es nicht er, der von seiner Verachtung gegen
die Adeligen, gegen die greisen adeligen Ohren, den vogelhaft
langgezogenen Hals . . .

Endlich stieß er auf eine verspätete Droschke: die vierstöckigen
Häuser fuhren — sausten nun an ihm vorbei.

Das Admiralitätsgebäude schob seine achtsäulige Ecke
vor; es schimmerte eine Weile mit seiner rosigen Farbe
und verschwand; ein weiß-schwarz gestreiftes Schilderhäuschen
lief nach links vorbei; in seinem grauen Mantel
schritt dort ein alter Pawlowscher Grenadier auf
und ab.

Da sah plötzlich Nikolai Apollonowitsch eine kleine, ausgemergelte
Gestalt, die sich mit eiligen, verspäteten Schritten
wie hüpfend auf dem Trottoir bewegte; diese trockene,
winzige Gestalt . . . in dieser trockenen Gestalt . . .

er erkannte diese trockene Gestalt: es war Apollon Apollonowitsch.

Apollon Apollonowitsch, der den Backfisch nach Hause
gebracht hatte, eilte jetzt zur Schwelle des gelben Hauses.

Apollon Apollonowitsch hörte hinter seinem Rücken das
Poltern der Droschke; der alte rasierte Kopf drehte sich in
diese Richtung; als die Droschke den Senator einholte,
sah der Senator: dort auf dem Sitz lauerte gekrümmt ein
ältlich, krüppelhaft aussehender Jüngling, in unangenehmster
Weise in seinen Mantel vollständig gehüllt.

Und es schien ihm, daß sich die Augen des unangenehmen
Jünglings bei seinem Anblick zu weiten begannen . . .
ja, ja, ja: sie hatten denselben Blick und weiteten sich
mit demselben Glanz; aber schon hatte ihn der Wagen
überholt und hüpfte mit zudringlichem Gepolter über
die Steine dahin, während hinten die weiße Nummer
schimmerte: 1095.

Nikolai Apollonowitsch sprang aus der Droschke und
lief eilig gegen das Portal des gelben Hauses.

Nikolai Apollonowitsch zog aus aller Kraft an der
Glocke; auf beiden Seiten des Portals befanden sich
Greife mit aufgerissenen Rachen, jetzt rosig von der
Morgenröte, mit ihren Krallen die Stange festhaltend,
von der aus an gewissen Kalendertagen die rotweißblaue
Flagge über die Newa flatterte; und unter den Greifen
erblickte Nikolai Apollonowitsch das Wappen: einen federgeschmückten
Ritter mit Rokokolocken, von einem Einhorn
durchbohrt. Dieses alte Wappen gehörte den Ableuchows;
aber auch er, Nikolai Apollonowitsch, war durchbohrt —
doch von wem? Von wem?

Und dort, dort auf dem Trottoir sah er im Nebel —
jene kleine, trockene Gestalt, in der . . . die . . . — Apollon
Apollonowitsch, der Vater, sah aus — wie der Tod in
einem Zylinderhut.



Inzwischen kam die kleine Gestalt näher; Nikolai Apollonowitsch
wurde, wie immer, ganz verwirrt.

Apollon Apollonowitsch sah nun: sein Sohn, greisenhaft
und sonderbar bös aussehend, lief rasch die Stufen
des Portals hinunter und kam eilig und schuldbewußt,
mit zwinkerndem, ausweichendem Blick dem Vater entgegen.

»Guten Morgen, Vater . . .«

Schweigen.

»So eine unerwartete Begegnung: ich komme nämlich
von Zukatows.«

»So — so: guten Morgen, Kolenka . . .«

Die Flügeltür flog auf, der ihnen wohlbekannte Geruch
ihrer Wohnung schlug den beiden Ableuchows entgegen.

Die eine Seite etwas vorschiebend, schritt jeder von
ihnen rasch durch die Tür.

Beide wußten, daß ihnen ein Gespräch miteinander bevorstand;
dieses Gespräch war schon in all den vielen
Jahren des Schweigens gereift; Apollon Apollonowitsch
übergab dem wartenden Lakai Zylinder, Mantel und
Handschuhe, doch hielt er sich sonderbarerweise mit den
Gummischuhen lange auf; armer, armer Senator: wußte
er denn, daß es gerade sein Sohn, Nikolai Apollonowitsch,
war, der mit jenem Auftrage betraut war? Ebensowenig
konnte Nikolai Apollonowitsch vermuten, daß sein Vater
die Geschichte mit dem roten Domino genau kannte.
Beide atmeten den wohlbekannten Geruch ihrer Wohnung
ein; der silberschimmernde weiche Biber fiel auf die
Hände des Dieners; in seinem Domino erschien nun Nikolai
Apollonowitsch vor dem Vater.



»Ah . . . ah . . . Ein roter Domino? . . . Sieh mal her!«

»Ich war maskiert . . .«

»So—o . . . Kolenka . . . so—o . . .«

Als er seinen Sohn erröten sah, wurde er selbst rosig,
und um dies zu verbergen lief er mit koketter Grazie die
Treppe zum Vestibül zur Wohnung hinauf.

Nikolai Apollonowitsch blieb allein auf den Stufen der
samtbelegten Treppe zurück, versunken in tiefes Nachdenken;
doch die Stimme des Lakaien unterbrach seinen
Gedankengang.

»Väterchen! . . . Dieses schäbige Gedächtnis! . . . Gnädiger
Herr, lieber gnädiger Herr: es ist ja etwas vorgefallen!
. . .«

»Was ist vorgefallen?«

»Etwas — etwas . . . Ich wage es kaum zu sagen . . .«

Auf den Stufen der grauen, mit Samt belegten Treppe
hielt nun Nikolai Apollonowitsch inne; durch das Fenster
drang purpurnes Licht herein und bildete auf dem Boden
ein Netz aus hellen Flecken.

»Es ist so etwas! Ja, also: unsere gnädige Frau . . .«

»Unsere gnädige Frau, Anna Petrowna . . .«

». . . ist zurückgekehrt!!«

»Wer ist zurückgekehrt?«

»Anna Petrowna! . . .«

»Wer ist denn das? . . .«

»Wieso — wer? . . . Ihre Frau Mutter . . . Wie sprechen
Sie doch nur, lieber gnädiger Herr, als wären Sie ein
Fremder: es ist doch Ihre Mutter . . .«

»?«

»Die gnädige Frau ist aus Hispanien nach Petersburg
zurückgekehrt . . .«

»Die gnädige Frau schickte erst einen Brief durch einen

Boten: sie wäre in einem Hotel abgestiegen . . . Denn
das läßt sich denken . . . Die Lage der gnädigen Frau ist
eine solche . . .«

»?«

»Kaum waren Seine Exzellenz, Apollon Apollonowitsch,
ausgefahren, als plötzlich — ein Bote, mit einem Brief . . .
Na, den Brief legte ich auf den Schreibtisch hin, und dem
Boten gab ich ein Zwanzigkopekenstück . . .«

»Aber kaum war eine Stunde danach vergangen —
als . . . du meine Güte! Da erscheint die gnädige Frau
selbst . . . Sie hat jedenfalls ganz sicher gewußt, daß niemand
zu Hause war . . .«

»Es läutete also . . . Ich mach’ die Tür auf . . . Vor
mir steht eine fremde Dame, eine sehr würdige Dame;
nur einfach gekleidet und — ganz in Schwarz . . . Ich
sage nun: ‚Sie wünschen, Gnädige?‘ Und die Dame zu
mir: ‚Aber erkennst du mich denn nicht, Mitri Ssemjonytsch?‘
— Da habe ich rasch ihr Händchen geküßt:
‚Mütterchen, Anna Petrowna . . .‘«

»Und Anna Petrowna — Gott schenk’ ihr Gesundheit —
sah so, sah mich so an . . . Sie sah mich an — und brach
in Tränen aus: ‚Ich will sehen, wie ihr da ohne mich
lebt‘ . . . Das Taschentüchlein hat sie aus dem Täschchen
gezogen . . .«

»Ich hatte allerdings strengen Auftrag bekommen,
nichts reinzulassen . . . Aber ich hab’ unsere gnädige Frau
doch reingelassen . . . Und sie . . .«

Der Greis machte große Augen; mit weitgeöffnetem
Munde blieb er stehen und dachte bei sich, daß die Herrschaften
im lackierten Haus wohl schon längst den Verstand
verloren hatten: statt Freude, Verwunderung oder
Bedauern zu äußern — rannte Nikolai Apollonowitsch

ganz einfach, ohne ein Wort zu sagen, die Treppen hinauf,
so daß die roten Atlasenden seines Dominos wunderlich
in der Luft flatterten.

In den Zimmern blitzte schon die Sonne; die Inkrustation
an den Tischen schoß ihre Strahlen in die Luft, und
die Spiegel glänzten freudig; ja, sie lachten, die Spiegel,
denn aus dem ersten von ihnen, der im Salon hing, vom
Saal aber zu sehen war, blickte ein weißes, wie mit Mehl
bestäubtes Gesicht; das war Nikolai Apollonowitsch, der
unbeabsichtigterweise in den Salon hineinrannte, hier
aber wie angewurzelt stehenblieb . . .

Nikolai Apollonowitsch sah nun, daß sein Vater ihn hier
erwartete.

Statt des Sohnes erblickte Apollon Apollonowitsch im
Spiegel eine einfache rote Marionettenpuppe; beim Anblick
dieser Marionettenpuppe ging ihm der Atem aus; die rote
Puppe aber blieb in der Mitte des Saals verlegen stehen . . .

Da näherte sich Apollon Apollonowitsch, unerwartet
für sich selbst, der Tür und schloß sie; der Rückzug war
abgeschnitten. Das Begonnene mußte erledigt werden.
Das Gespräch über das sonderbare Verhalten des Sohnes
betrachtete Apollon Apollonowitsch als einen schweren
chirurgischen Eingriff. Wie der Chirurg zum Tischchen
eilt, auf dem die Messer, Zangen, Feilen zurechtgelegt
sind, so trat Apollon Apollonowitsch, sich die gelben Finger
reibend, dicht an Nikolai heran; er suchte den ausweichenden
Blick aufzufangen, nahm mechanisch das Brillenetui
aus der Tasche, drehte es zwischen den Fingern eine
Weile und steckte es wieder ein; er hüstelte behutsam,
schwieg einen Augenblick und sagte:



»So — so: ein Domino.«

Zugleich ging ihm durch den Kopf, daß dieser scheue
Jüngling da, dessen grinsender Mund bis zu den Ohren
reichte, der es nicht zustande brachte, einem gerade ins
Gesicht zu sehen — daß dieser scheue Jüngling und der
Petersburger Domino, von dem die judäische Presse voll
war — ein und dieselbe Person war; daß er selbst, Apollon
Apollonowitsch, die erstklassige Persönlichkeit und Träger
alten Adels, daß er selbst diesen Jüngling gezeugt hatte;
in demselben Augenblick sagte Nikolai Apollonowitsch
etwas verlegen:

»Ja . . . es waren eben viele in Masken . . . da hab’
auch ich mir . . . diesen Maskenanzug . . .«

Zugleich ging es Nikolai Apollonowitsch durch den Kopf,
daß dieses zwei Arschin lange Körperchen seines Vaters,
mit einem Umfang von höchstens zwölfeinhalb Werschok,
das Zentrum und den Kreis eines unsterblichen Zentrums
bilde: des darin sitzenden »Ich«; daß aber ein Ziegelstein,
der sich irgendwo zufällig gelöst hatte, dieses Zentrum vernichten
kann, vollständig vernichten. Vielleicht unter
dem Einfluß dieses sich auf ihn übertragenen Gedankens
lief Apollon Apollonowitsch eilig zum allerentferntesten
Tischchen und begann darauf mit zwei Fingern zu trommeln.
Inzwischen trat Nikolai Apollonowitsch mit schuldbewußtem
Lächeln näher:

»Es war, weißt du, sehr lustig . . . Wir tanzten, weißt
du . . .«

Zugleich aber dachte er: Haut, Knochen und Blut, kein
einziger Muskel; aber dieses Hindernis — Haut, Knochen
und Blut — muß durch den Willen des Schicksals in
Stücke zerrissen werden . . .

»Dann weißt du, haben wir Petit jeu gespielt.«

Apollon Apollonowitsch sah fest dem Sohn ins Gesicht
und antwortete nichts . . . Apollon Apollonowitsch erinnerte

sich: einst war diese fremde Marionettenpuppe ein
kleines Körperchen; dieses Körperchen hatte er mit väterlicher
Zärtlichkeit auf den Armen getragen; der blonde kleine
Knabe hatte sich eine Papiermütze aufgesetzt und war ihm
auf den Nacken gestiegen. Apollon Apollonowitsch hatte
mit etwas heiserer und zerrissener Stimme gesungen:

»Kolenka, der dumme Tropf,
Hüpft und tanzet immer;
Mit der Mütze auf dem Kopf
Reitet er durchs Zimmer.«
Jetzt aber, jetzt? Nicht ein Körperchen sah Apollon
Apollonowitsch vor sich, sondern einen Körper, und dieser
Körper — war groß und fremd . . . War er fremd?
War er . . .?

Apollon Apollonowitsch, begann durchs Zimmer zu
zirkulieren, auf und ab:

»Siehst du, Kolenka . . .«

Apollon Apollonowitsch ließ sich in einen weichen Lehnstuhl
nieder.

»Ich muß, Kolenka . . . das heißt, nicht ich muß, sondern
— wie ich hoffe — wir müssen . . . miteinander sprechen:
hast du jetzt die nötige Zeit dazu? Die Sache, die mich aufregt,
besteht darin . . .«

Apollon Apollonowitsch stockte, er lief wieder zum
Spiegel (in diesem Augenblick schlug die Turmuhr), und
Nikolai Apollonowitsch erblickte im Spiegel den Tod im
Gehrock, sah einen vorwurfsvoll auf sich gerichteten Blick,
hörte, wie Finger trommelten; da sprang mit lautem Lachen
der Spiegel: wie ein Blitz durchschnitt ihn eine schräge
Nadel mit lautem Knistern und blieb für immer im Glas
wie ein Silberzickzack stecken.

Apollon Apollonowitsch warf einen Blick auf den
Spiegel, und der Spiegel sprang; Abergläubische würden
gesagt haben:



»Es ist ein böses, ein böses Zeichen . . .«

Geschehen, fertig: das Gespräch war nun unausbleiblich.

Mit allen Mitteln hatte Nikolai Apollonowitsch sich
bemüht, die Auseinandersetzung hinauszuschieben; und
gerade jetzt erschien sie ihm überhaupt überflüssig: alles
hätte sich ja von selbst bald geklärt. Nikolai Apollonowitsch
bedauerte, daß er nicht rechtzeitig aus dem Salon entwichen
war (wie viele Stunden die Agonie schon dauerte:
und unter dem Herzen schwoll ihm etwas, schwoll, schwoll);
doch zugleich mit dem Schrecken empfand er eine seltsame
Wollust: er konnte sich von seinem Vater nicht losreißen.

»Ja, Vater, ich habe, aufrichtig gesagt, diese Auseinandersetzung
erwartet.«

»Ah, du hast sie erwartet?«

»Ja, ich habe sie erwartet.«

»Hast du jetzt Zeit?«

»Ja, ich bin frei.«

»Dann, Kolenka, geh in dein Zimmer und sammle erst
deine Gedanken. Entdeckst du in dir etwas, was wir zusammen
besprechen können, dann komm in mein Arbeitszimmer.«

»Jawohl, Vater . . .«

»Apropos: leg’ diese Jahrmarktsfetzen ab . . . Aufrichtig
gesagt, mir mißfällt das alles in höchstem Grade . . .«

»?«

»Ja, es mißfällt mir sehr! Es mißfällt mir in höchstem
Grade!«

Die Tür fiel ins Schloß.

Nikolai Apollonowitsch blieb neben dem Tischchen stehen;
sein Blick hüpfte über die Blätter der Bronze-Inkrustation,
über die Nippsachen und die kleinen Etageren an der
Wand. Ja, hier hatte er gespielt: hier war er oft lange
gesessen — in dem Lehnstuhl mit den kleinen Girlanden

auf dem blaßblauen Atlasbezug; und wie jetzt hing auch
damals die Kopie vom Bilde Davids: »Distribution des
aigles par Napoléon premier«. Das Bild stellte den großen
Kaiser im Purpurmantel und mit einem Kranz auf dem
Haupt dar, wie er den Arm gegen die Marschallversammlung
ausstreckte.

Was wird er seinem Vater sagen? Wieder in qualvoller
Weise lügen? Lügen, wo das Lügen schon nicht
mehr nützt? Lügen, wo seine Situation jede Lüge eigentlich
ausschließt? Lügen . . . Nikolai Apollonowitsch erinnerte
sich, wie er in den fernen Kinderjahren gelogen
hatte.

Da ist das Klavier, gelb, stilgemäß; es berührt kaum den
Parkettboden mit seinen feinen Rollbeinchen. Hier
pflegte die Mutter, Anna Petrowna, zu sitzen, die alten
Beethoventöne erschütterten die Wände: das unendlich
Alte, das in Tönen rann, rief in seinem kindlichen Herzen
dieselbe Sehnsucht hervor wie der verblassende Mond,
der erst rot auftauchend, immer höher über die Stadt
seine blaßgelbe Trauer trägt . . .

Muß er nicht schon gehn, um mit dem Vater zu sprechen?

In diesem Augenblick sah die Sonne in das Zimmer
herein; die Sonne, die leuchtende Sonne warf von oben
ihre lanzenartigen Lichter; der goldene tausendarmige
Titan der uralten Zeiten überzog die Leere mit seinen
leuchtenden Vorhängen und beleuchtete die Turmspitzen,
die Dächer, die Wässer und die Steine und die
an die Fensterscheibe gedrückte, göttlich-blasse Sklerosestirn;
der goldene tausendhändige Titan jammerte dort
still über seine Einsamkeit: »Kommt, kommt zu mir, zur
alten Sonne!«

Ihm aber schien die Sonne eine riesige, tausendbeinige
Tarantel, die in wahnsinniger Leidenschaft die Erde überfällt . . .



Und unwillkürlich schloß Nikolai Apollonowitsch die
Augen; da alles plötzlich aufblitzte: der Lampenschirm
blitzte auf; der Lampenzylinder wurde von Amethysten
übersät; Funken strahlten auf den Flügeln des goldenen
Amors; die Oberfläche des Spiegels blitzte auf — ja,
der Spiegel, der hat einen Sprung bekommen.

Abergläubische würden gesagt haben:

»Ein böses Zeichen, ein böses Zeichen . . .«

In all dem Hellen und Blitzenden zeichnete sich plötzlich
eine dunkle Gestalt vor Nikolai Apollonowitsch; in all
das Stumme hüpfte plötzlich ein eindringliches Flüstern
hinein:

»Und wie soll es nun . . . soll es nun . . .?«

Nikolai Apollonowitsch hob sein Antlitz . . .

»Wie soll es nun mit . . . der gnädigen Frau?«

Vor sich erblickte er den Diener Ssemjonytsch.

Alles Alte kehrt wieder zurück . . . Nein: das Alte kehrt
nie wieder.

Alles, alles, alles: das Blitzen der Sonne, die Wände,
der Körper, die Seele — alles wird verschwinden; schon
jetzt schwindet alles; und dann: ein Delirium, ein Abgrund,
eine Bombe.

In der Kindheit hatte Kolenka oft phantasiert; nachts
begann oft ein elastisches Kügelchen vor ihm zu hüpfen;
das Kügelchen schien bald aus Gummi zu sein, bald aus
einem Stoff aus anderen Welten; den Boden berührend,
gab es einen sonderbaren lackierten Laut von sich: »pépp
— pepépp« und wieder: »pépp — pepépp«. Plötzlich
blähte sich das Kügelchen in erschreckender Weise auf und
nahm deutlich die Gestalt eines kugeligen dicken Herrn an;
dieser dicke Herr, der zu einer langweiligen Kugel geworden
war, blähte sich immer mehr auf, immer mehr,
immer mehr, so daß er zu zerplatzen drohte.

Und während er sich dehnte und zu einer Kugel wurde,

um dann zu zerspringen, hüpfte er, wurde rot, sprang
in die Luft und ließ einen leisen lackierten Laut hören:

»Pépp . . .«

»Péppowitsch . . .«

»Pépp . . .«

Und er sprang auseinander.

Im vollständigen Delirium begann dann Nikolenka
seltsame, sinnlose Dinge zu schreien.

»Pépp, Péppowitsch, Pépp . . .«

»Was ist das? Fieberphantasien?«

Nikolai Apollonowitsch drückte seine kalten Finger an
die Stirn: es wird — ein Delirium, ein Abgrund, eine
Bombe . . .

Das Arbeitszimmer des Senators war äußerst einfach;
in der Mitte erhob sich natürlich ein Tisch; das war aber
nicht das Wichtigste; viel wichtiger waren die Schränke,
die an allen Wänden standen; auf dem Tische aber vorn
lag ein Lehrbuch der Planimetrie.

Vor dem Schlafengehen schlug Apollon Apollonowitsch
gewöhnlich dieses Buch auf, um das ungefügige Leben
dem Schlaf unterzuordnen und es im Kopfe zu beruhigen
durch Betrachtung der beseligenden Zeichnungen: der
Parallelepipede, Parallelogramme, der Konuse, Kuben
und Pyramiden.

Apollon Apollonowitsch ließ sich in einen schwarzen
Lehnstuhl nieder, und hier saß er gerade gestreckt und wartete
auf das Erscheinen seines nichtsnutzigen Sohnes.

Ein ängstlicher Seufzer ertönte hinter seinem Rücken;
er sah sich um und erblickte den Diener Ssemjonytsch . . .

»Was ist los?!«

»Ich erlaube mir, es Ihnen vorzubringen: unsere gnädige
Frau . . . Anna Petrowna . . .«



Zornig kehrte Apollon Apollonowitsch dem Lakai sein
riesiges Ohr zu . . .

»Was? Was ist los? . . . Sprechen Sie lauter, ich höre
schlecht.«

Der zitternde Ssemjonytsch neigte sich ganz zum blaßgrünen
Ohr des Senators hin, der ihn wartend ansah.

»Die gnädige Frau . . . Anna Petrowna . . . sind zurückgekehrt . . .«

»?« . . .

»Aus Hispanien — nach Petersburg . . .«

»So—o, so—o, sehr gut! . . .«

»Sie geruhten ein Briefchen durch den Boten zu
schicken . . .«

»Sie sind im Hotel abgestiegen . . .«

Apollon Apollonowitsch legte eine Hand über die andere
und saß vollständig ruhig und unbeweglich; es schien,
als bewegten sich auch keine Gedanken in ihm: gleichgültig
streiften seine Blicke über die Rücken der vielen
Bücher, auf denen es goldig schimmerte: »Gesetzbuch des
Russischen Reiches. Erster Band«. Dann weiter: »Zweiter
Band«. Auf dem Tische lagen Papiere, schimmerte ein
vergoldetes Tintenfaß, lagen verstreut Federhalter; auch
lag dort ein Briefbeschwerer: ein Bäuerlein (der Untertan)
mit einem Schnapsglas in der gehobenen Hand. Vor
all den Sachen, vor den Federhaltern, vor den Papierhaufen
saß Apollon Apollonowitsch mit gekreuzten
Armen ohne jegliche Bewegung, ohne Zittern . . .

Apollon Apollonowitsch sagte nichts, er öffnete nur
eine der Schubladen und nahm daraus ein Päckchen mit
einem Dutzend Bleistiften heraus (sehr, sehr billiger);

einige davon zog er hervor — und zwischen den Fingern
des Senators knackten die zerbrochenen Stäbchen. In
dieser Weise pflegte Apollon Apollonowitsch seine seelischen
Schmerzen zu äußern: er brach Bleistifte auseinander,
die zu diesem Zweck von ihm in der Schublade unter
Buchstaben B sorgfältig aufbewahrt lagen.

»Gut, Sie können gehen . . .«

Trotz des Zerbrechens der Bleistifte gab er seine äußerliche
Würde und Ruhe nicht auf, und niemand hätte es
geglaubt, daß dieser steife Würdenträger kurz vorher,
mühsam Atem holend und vor Rührung fast weinend, die
Tochter einer Köchin durch den Schmutz nach Hause geleitet
hatte.

Nachdem Ssemjonytsch sich entfernt hatte, warf Apollon
Apollonowitsch die zerbrochenen Bleistifte in den Papierkorb
und lehnte sich mit dem Kopf gegen den Sitz des
schwarzen ledernen Lehnstuhls: das Greisengesichtchen
verjüngte sich und er begann an seiner Krawatte zu zupfen,
um sie in tadellose Ordnung zu bringen; er sprang jählings
auf und begann durchs Zimmer zu schreiten: mit seiner
kleinen Gestalt und den flatternden Bewegungen erinnerte
Apollon Apollonowitsch lebhaft an seinen Sohn,
ganz besonders an eine Photographie desselben von neunzehnhundertundvier.

Die Tür ging auf, an der Schwelle stand Nikolai
Apollonowitsch, in der Studentenuniform, doch in Hausschuhen.

»Da bin ich, Vater . . .«

Der kahle Kopf wandte sich der Sonne zu; nach dem
passenden Worte suchend, schnalzte er mit den Fingern:

»Siehst du, Kolenka . . .«, Apollon Apollonowitsch sprach
jetzt nicht mehr von dem Domino (ach was, Domino!),
er sprach von etwas ganz anderem.



»Siehst du, Kolenka, ich habe mit dir über etwas zu
sprechen, wovon du sicher schon gehört haben wirst . . .
Deine Mutter, Anna Petrowna, ist nun zurückgekehrt . . .«

Erst jetzt wurde es Nikolai Apollonowitsch vollständig
klar, daß seine Mutter zurückgekehrt war.

»Anna Petrowna, mein Lieber, hat etwas begangen,
was ich . . . was ich . . . schwer mit der nötigen Ruhe zu
qualifizieren in der Lage bin . . .

Kurz, was sie begangen hatte, ist dir, hoffe ich, bekannt;
ich vermied es bisher — das hast du wohl gemerkt — in
deiner Gegenwart, mit Rücksicht auf deine natürlichen
Gefühle, darüber zu sprechen . . .«

»Ich danke Ihnen, Vater: ich verstehe Sie . . .«

»Selbstredend . . .« — Apollon begann wieder in der
Diagonalrichtung durchs Zimmer auf und ab zu laufen,
zwei Finger in die Westentasche gesteckt: »Selbstredend:
die Rückkehr deiner Mutter nach Petersburg ist für dich
eine Überraschung.«

(Apollon Apollonowitsch sah dem Sohn gerade ins
Gesicht, wobei er sich ein wenig auf die Zehenspitzen hob.)

»Eine vollständige . . .«

»Eine Überraschung für uns alle . . .«

»Wer hätte gedacht, daß Mama zurückkehrte . . .«

»Ich meine es auch: wer hätte es gedacht« — Apollon
Apollonowitsch spreizte ratlos die Hände auseinander, hob
die Achseln in die Höhe, machte vor dem Fußboden eine
Verbeugung — »daß Anna Petrowna zurückkehren wird.«
Und er begann wieder auf und ab zu laufen: »Diese
Überraschung kann — wie du dir leicht denken kannst —
mit einer Veränderung« (Apollon Apollonowitsch hob vielsagend
einen Finger in die Luft, und seine Stimme dröhnte
in tiefem Baß, als hielte er eine wuchtige Rede vor einer
Versammlung) »unseres ganzen häuslichen Status quo;
oder aber« (er wandte sich um): »alles bleibt beim alten.«



»Ja, ich denke es mir auch so . . .«

»Im ersten Falle: — bitte, willkommen . . .«

Apollon Apollonowitsch machte eine Verbeugung vor
der Tür.

»Im anderen Falle« — Apollon Apollonowitsch begann
ratlos mit den Augen zu zwinkern: — »wirst du sie selbstverständlich
sehen, ich aber . . . ich . . . ich . . .«

Und Apollon Apollonowitsch richtete seine Augen auf
den Sohn; die Augen waren traurig: die Augen eines
zappelnden, gehetzten Rehs:

»Ich weiß wahrhaftig nicht, Kolenka, ich denke aber . . .
Übrigens ist es mir so schwer, dir das zu erklären, besonders,
wenn ich deine natürlichen Gefühle berücksichtige,
die . . .«

Nikolai Apollonowitsch erbebte bei dem Blick, mit dem
sich der Senator an ihn wandte, und — ganz merkwürdig:
er fühlte plötzlich eine Aufwallung von — was glauben
Sie? Liebe? — ja, Liebe zu diesem alten Despoten, der
verurteilt war, in Stücke zerrissen zu werden.

Unter dem Einfluß dieses Gefühls machte er eine ruckhafte
Bewegung in die Richtung seines Vaters: einen
Augenblick noch, und er wäre vor seinem Vater niedergekniet,
um ihm alles zu bekennen und ihn um Vergebung
anzuflehen; aber der Alte, als er die Bewegung des Sohnes
wahrgenommen hatte, zog wieder die Lippen fest zusammen,
trippelte etwas eilig beiseite und begann mit
einer Miene des Ekels mit den Händen zu fuchteln:

»Nein, nein, nein! Ich bitte Sie, es zu unterlassen . . .
Ich weiß, was Sie wollen! . . . Sie haben mich gehört:
bitte mich jetzt allein zu lassen.«

Zwei Finger klopften herrisch über den Tisch; die erhobene
Hand zeigte auf die Tür:

»Sie halten mich zum besten; mein Herr, Sie sind nicht
mein Sohn, mein Herr, Sie sind ein schrecklicher Schuft.«



Das alles sprach Apollon Apollonowitsch nicht, sondern
schrie es heraus; unerwartet für ihn selbst brach es aus
ihm hervor.

Nikolai Apollonowitsch rannte beinahe mit der Stirn
gegen die Tür seines Zimmers; er drehte das elektrische
Licht auf (Wozu? Die Sonne, ja, die Sonne blickte schon
durch die Fenster) und lief in die Richtung seines Schreibtisches,
wobei er unterwegs einen Stuhl zu Boden warf.

»Ah — ah — ah . . . Wo mag nur der Schlüssel sein?«

— — ?

— — !

»Ah! . . .«

»Na, also . . .«

»Schön . . .«

Ebenso wie sein Vater pflegte Nikolai Apollonowitsch
mit sich selbst zu reden.

Und — ja: er wollte sich beeilen . . . Er bemühte sich,
die widerspenstige Schublade herauszuziehen; er entnahm
ihr einige mit Bändchen versehene Bündel mit Briefen;
dann eine große Photographie; sein Blick streifte das Bild,
und von diesem blickten ihm zwei Augen einer hübschen
Frau entgegen — mit spöttischem Lächeln sahen sie ihn
an; er schleuderte das Bild von sich; unter dem Bild befand
sich das in ein Tuch gewickelte Paket; mit gemachter
Gleichgültigkeit legte er es auf die Handfläche und prüfte
sein Gewicht: es war etwas Schweres darin; er legte das
Paket wieder rasch auf den Tisch.

Mit geschäftigen Bewegungen begann er nun, das
Paket von dem Tuch, in das es gewickelt war, zu befreien.
Sein Erstaunen war grenzenlos:

»Eine Bonbonniere . . .«



»Ah . . .«

»Ein Bändchen . . .«

»Nein, schau mal einer her . . .«

Wie sein Vater hatte Nikolai Apollonowitsch die Gewohnheit,
mit sich selbst Gespräche zu führen.

Als er aber das Bändchen aufgeknüpft hatte, waren
seine Hoffnungen zerschmettert (er hatte doch auf etwas
gehofft), denn drin — in der mit einem rosa Bändchen zugeschnürten
Bonbonniere — befand sich nicht Konfekt
von Balé, sondern eine einfache Blechbüchse; sein Finger
empfand in unangenehmster Weise die Kälte des Deckels.

Da bemerkte er zugleich den Uhrenmechanismus, der
seitlich an der Büchse angebracht war: man brauchte nur
den Schlüssel zu drehen, um den schwarzen Zeiger auf
die vorgemerkte Stunde zu bringen.

Nikolai Apollonowitsch hatte eine dumpfe Überzeugung,
die seine Schwäche und Charakterlosigkeit dokumentierte:
er fühlte, daß er nie imstande war, diesen Schlüssel umzudrehen,
denn es gab kein Mittel, den einmal in Bewegung
gesetzten Mechanismus zum Stillstand zu bringen. Um
sich den Rückzug von vornherein unmöglich zu machen,
faßte Nikolai Apollonowitsch sofort den Schlüssel mit den
Fingern: sei’s, daß seine Finger in diesem Augenblick zu
zittern begannen, sei’s, daß er in einem Schwindelanfall
in den Abgrund stürzte, dem er mit aller Kraft auszuweichen
suchte — der Schlüssel machte eine Drehung um
eine Stunde, dann um zwei . . . Nikolai Apollonowitsch
machte unwillkürlich einen kunstvollen Sprung auf die
Seite; nach dem Seitensprung schielte er wieder zum
Tisch hinüber: noch immer stand die Blechbüchse, die früher
Sardinen enthalten hatte, auf dem Tische (er hatte sich
einmal mit Sardinen übergessen, seither hatte er sie nie
mehr gegessen); eine gewöhnliche Sardinenbüchse wie
jede andere: glänzend, mit abgerundeten Ecken . . .



Nein — nein — — nein —!

Wohl war es eine Sardinenbüchse, doch eine Sardinenbüchse
mit furchtbarem Inhalt!

Der metallene Schlüssel hatte sich schon um zwei
Stunden weitergedreht, und in der Sardinenbüchse begann
das seltsame, mit dem Verstand nicht zu kapierende
Leben; die Sardinenbüchse war dieselbe und doch wieder
nicht dieselbe; in ihrem Innern krochen die Zeiger: der
Stunden- und der Minutenzeiger; der geschäftige Sekundenzeiger
hüpfte im Kreise; er wird nun weiterhüpfen,
bis zu dem Augenblick (der ist nicht mehr fern) — bis zu
dem Augenblick, bis zu dem Augenblick, an dem . . .


— der schauerliche Inhalt der Sardinenbüchse sich häßlich aufbläht; sich maßlos dehnt; und da — und da: zerspringt die Sardinenbüchse . . . 

— Teile des schauerlichen Inhalts rasen im Kreise umher, zerreißen mit donnerndem Gepolter den Tisch; der vielfach gespalten zusammenfällt; und auch sein Körper wird in Stücke zerreißen: zusammen mit den Holzspänen, mit den sich nach allen Seiten ausbreitenden Gasen wird er als eine blutige, schmutzige, leblose Masse an den kalten steinernen Wänden hängenbleiben . . . 

— in dem hundertsten Teil einer Sekunde wird das alles geschehen: in dem hundertsten Teil einer Sekunde werden die Wände einstürzen und der schauerliche Inhalt wird, sich dehnend, dehnend, dehnend — zugleich mit den Holzsplittern, Blut und Steinen gegen den dunkeln Himmel emporfliegen. 
Draußen stiegen bauschige Rauchwolken nach oben,
ihre Schwänze in die Newa tauchend.

Was hat er nun getan, was hat er getan?

Die Blechbüchse stand noch immer auf dem Tisch;
hat er nun den Schlüssel umgedreht, dann müsse er unverzüglich

die Büchse an die richtige Stelle bringen (zum Beispiel:
unter das Kissen in dem weißen Schlafgemach);
oder sie mit dem Fuße zerstampfen. Aber sie an die richtige
Stelle zu bringen, unter das hochaufgeschlagene Kopfkissen
des Vaters, damit der alte, kahle Kopf, ermüdet
von dem soeben Vorgefallenen, mit aller Wucht auf die
Bombe niederfällt — nein, nein, nein: dazu konnte er
sich nicht hergeben; das wäre Verrat.

Mit dem Fuße zerstampfen?

Doch bei diesem Gedanken fühlte er etwas, was auf
seine Ohren wie ein unglaublicher Druck einwirkte: er
fühlte eine so heftige Übelkeit (dank den acht Branntweingläsern,
die er getrunken hatte), als hätte er die Bombe
wie eine Pille heruntergeschluckt.

Nie wird er sie zerstampfen können, nie.

Es bleibt noch: sie in die Newafluten zu werfen; aber
dazu hatte es noch Zeit: er braucht ja nur noch etwa zwanzigmal
den Schlüssel umzudrehen; dann ist eine Frist
gewonnen; hat er einmal den Schlüssel umgedreht, da
heißt es nur eine Frist, so lange wie nur möglich, zu gewinnen;
doch er zögerte, indem er sich, ganz entkräftet, in
den Lehnstuhl niederließ; Übelkeit, furchtbare Schwäche,
Schläfrigkeit überwältigten ihn; das mattgewordene
Denken aber, vom Körper losgelöst, baute vor ihm häßliche,
sinnlose Arabesken . . . und er schlummerte ein.

Im Schlaf, des Körpers beraubt, fühlte er doch diesen
gleichsam als ein unsichtbares Zentrum, das früher ein Bewußtsein
und ein »Ich« besessen hatte und so hatte das »Ich«
Nikolai Apollonowitschs noch immer eine körperliche Gestalt,
wiewohl es auch kein Körper mehr war; und in diesem
Nicht-Körper lebte ein fremdes »Ich«, das vom Saturnus
herabgeflogen kam und sich zum Saturnus wieder hinaufschwang.



Er saß vor seinem Vater (wie er schon früher zu sitzen
pflegte) — doch körperlos; hinter den Fenstern seines
Zimmers aber, in der vollständigen Dunkelheit, tönte es
unaufhörlich halblaut: turn — turn — turn.

Es waren die Jahreszahlen, die nach rückwärts liefen.

»Bei welcher Jahreszahl sind wir nun?«

Laut auflachend antwortete Apollon Apollonowitsch:

»Bei keiner, Kolenka, bei keiner: die Jahreszahl, mein
Lieber, ist Null . . .«

Der grauenhafte Seeleninhalt Nikolai Apollonowitschs
bewegte sich unruhig (dort, wo die Stelle des Herzens
war), wie ein summender Kreisel: er blähte und dehnte
sich; es war, als ob der grauenhafte Seeleninhalt zu einer
marternden Kugel würde.

Es war das Jüngste Gericht.

»Ei — ei: was ist das ‚ich bin?‘«

»Ich bin? — eine Null . . .«

»Und — was ist die Null?«

»Die Null ist eine Bombe, Kolenka . . .«

Nikolai Apollonowitsch begriff nun, daß er eine Bombe
war, nichts weiter; diese Bombe war explodiert, und an
jener Stelle, wo im Lehnstuhl die Hülle des Nikolai
Apollonowitsch (einer Eierschale gleich) saß — zuckte ein
Blitz auf und tauchte in die schwarzen Äonenwellen unter.

Da erwachte Nikolai Apollonowitsch halb; schaudernd
merkte er, daß sein Kopf auf der Sardinenbüchse lag.

Und er sprang in die Höhe: ein schrecklicher Traum . . .
Was war es aber? Er konnte sich des Traums nicht entsinnen;
der Alpdruck, der ihn in seiner Kindheit zu quälen
pflegte, stellte sich ein: Pépp, Péppowitsch, Pépp, ein
Kügelchen, das sich zu einer Riesenkugel aufbläht; die
alten Kinderdelirien kehrten wieder zurück, denn —
Pépp, Péppowitsch Pépp, das Kügelchen von schauerlichem

Inhalt, ist nichts als eine Bombe; dort steht
sie und summt unhörbar mit ihren Zeigern und dem
Härchen; Pépp, Péppowitsch, Pépp wird sich dehnen,
dehnen, dehnen; Pépp, Péppowitsch, Pépp wird dann
explodieren: alles, alles wird zerspringen . . .

»Was? Phantasiere ich?«

Mit rasender Schnelligkeit ging es durch seinen Kopf:
Was tun? Es bleibt nur noch eine Viertelstunde übrig: den
Schlüssel wieder umdrehen?

Er drehte zwanzigmal den Schlüssel um; und zwanzigmal
ächzte etwas drinnen in der Blechbüchse: die alten
Delirien kehrten für einige Zeit zurück, damit der Morgen
— Morgen, der Tag — Tag und der Abend — Abend
bleibe; am Ende der Nacht aber wird keine Umdrehung
des Schlüssels die Frist zu verlängern vermögen: es wird
etwas geschehen, was die Wände zum Umstürzen bringen,
den purpur erleuchtenden Himmel in Stücke zerreißen und
ihn zusammen mit dem verspritzten Blut zum finsteren
Urchaos verwandeln wird.

Ende des fünften Kapitels.
Es war ein trüber Petersburger Tag.

Wollen wir nun zu Alexander Iwanowitsch zurückkehren;
Alexander Iwanowitsch erwachte; Alexander
Iwanowitsch schlug die Augen auf, doch die fielen ihm
immer wieder zu; die Geschehnisse der Nacht wurden
zurück in die unterbewußte Welt gedrängt; seine Nerven
waren zerrüttet: die Nacht war für ihn ein Ereignis von
riesiger Bedeutung.

Wenn er sich zwischen Schlaf und Wachsein befand,
war es ihm, als werde er in eine Tiefe geschleudert: als
fiele, stürze er aus einem Fenster des fünften Stocks;
seine Empfindungen zeigten ihm eine Bresche, die in
seine Welt geschlagen wurde; durch diese Bresche flog
er in eine andere, gestaltenwimmelnde Welt hinein, von
der es nicht genügt zu sagen, man werde dort von furienähnlichen
Geschöpfen überfallen: in ihr war selbst das
Weltgewebe nichts als Furiengewebe.

Erst gegen Morgen vermochte Alexander Iwanowitsch
von sich diese Welt abzuschütteln; und er versank dann in
Wonne; das Erwachen stieß ihn jäh wieder hinunter:
es blieb in ihm ein unbestimmtes Sehnsuchtsgefühl zurück,
und sein ganzer Körper schmerzte.

Im ersten Augenblick nach dem Erwachen merkte er,
daß er von Frost geschüttelt wurde, er hatte die Nacht hindurch
gefiebert: etwas ging mit ihm vor . . . Doch was?

Während der ganzen langen Nacht rannte er im Delirium
durch neblige Straßen oder stieg über Stufen einer
geheimnisvollen Treppe; am wahrscheinlichsten aber war
es das Fieber gewesen, das durch — seine Adern rannte;
das Gedächtnis erzählte etwas, aber die Erinnerungen
daran entglitten immer wieder, und er bemühte sich
vergeblich, es festzuhalten.



All das war — Fieber.

Ernstlich erschrocken (bei seiner Einsamkeit fürchtete sich
Alexander Iwanowitsch vor Krankheiten), dachte er, es
würde gut für ihn sein, wenn er das Zimmer nicht verließe.

Mit diesem Gedanken begann er einzuschlummern;
im Einschlummern aber dachte er:

»Etwas Chinin sollte ich einnehmen.«

Er schlief ein.

Und beim Erwachen fügte er hinzu:

»Und einen kräftigen Tee . . .«

Und nach einigem Nachdenken fügte er wieder hinzu:

»Mit Himbeersaft . . .«

Es ging ihm durch den Kopf, daß er die letzte Zeit in
einer für seine Lage unerlaubt leichtsinnigen Weise gelebt
hatte; dieser Leichtsinn erschien ihm jetzt um so unverzeihlicher,
als ihm ernste und schwere Tage bevorstanden.

Unwillkürlich seufzte er:

»Und dann sollte ich streng das Trinken vermeiden . . .
Nicht die Offenbarung lesen . . . Nicht bei dem Hausmeister
unten sitzen . . . Und auch die Unterhaltungen
mit Stjopka, der beim Hausmeister wohnt: ich sollte nicht
mit diesem Stjopka plaudern . . .«

Diese Gedanken an Tee mit Himbeer, an Wodka,
an Stjopka, an die Offenbarung Johanni beruhigten ihn
erst, indem sie die Ereignisse der Nacht zu einer Lappalie
machten.

Als er sich aber mit dem eiskalten Wasser aus der Leitung
und mit Hilfe eines Seifenrestes, der in einem
seifigen, gelben Brei lag, gewaschen hatte, fühlte Alexander
Iwanowitsch, wie ihn wieder die Ereignisse der Nacht überwältigten.

Er streifte mit dem Blick sein Zwölfrubelzimmer (ein
Mansardenraum).

Was für eine traurige Behausung!



Das Hauptmöbelstück des ärmlichen Raumes war das
Bett; dieses Bett bestand aus vier Brettern, die auf zwei
Holzböcke gelegt wurden; die Oberfläche dieser Böcke
war mit ekelhaften, dunkelroten, vertrockneten Wanzenspuren
bedeckt, mit denen Alexander Iwanowitsch viele
Monate hindurch mit Hilfe eines Wanzenpulvers einen
hartnäckigen Kampf geführt hatte.

Auf den Brettern lag eine mit Holzwolle gefüllte,
dünne Matratze; über das schmutzige Bettuch hatte Alexander
Iwanowitsch sorgfältig eine gestickte Decke gebreitet,
deren rote und blaue Streifen mehr vom langjährigen
Gebrauch als vom Schmutz grau aussahen; von
dieser Decke, die ein Geschenk von irgend jemand (vielleicht
von der Mutter) gewesen war, zögerte Alexander
Iwanowitsch sich zu trennen; vielleicht auch aus Mangel
an Geld (diese Decke hatte ihn auch nach Sibirien begleitet).

Außer dem Bett . . . — ja: hier muß ich noch erwähnen:
über dem Bett hing ein kleines Heiligenbild, das den
heiligen Seraphin im Fichtenwald auf einem Stein
kniend bei seinem tausend Nächte währenden Gebet darstellte.

Außer dem Bett stand dort noch ein glattgehobelter,
kleiner Tisch ohne jede Verzierung: in billigen Landwohnungen
gebraucht man solche Tische zum Aufstellen
der Waschschüsseln; solche Tischchen werden überall auf
den Sonntagsmärkten feilgeboten; in der Wohnung
Alexander Iwanowitschs war das Tischchen Schreib-,
Speise- und Nachttischchen zugleich; Waschschüssel gab
es überhaupt keine: bei seiner Toilette bediente sich
Alexander Iwanowitsch der Wasserleitung, neben der eine
Blechdose mit einem in schleimiger Seifenflüssigkeit
schwimmenden Seifenrest hing; außerdem gab es einen
Kleiderrechen, auf dem eine Hose baumelte; eine zerrissene

Pantoffelspitze blickte unter dem Bett hervor. (Alexander
Iwanowitsch träumte eines Nachts: dieser zerrissene Pantoffel
wäre ein lebendes Wesen, eine Art Stubengeschöpf,
wie etwa der Hund oder die Katze; es schlürfte selbständig
aus einer Stelle des Zimmers zur anderen, kriechend und
in den Ecken rasselnd; als Alexander Iwanowitsch die
schlürfenden Pantoffel mit im Munde aufgeweichtem
Semmelbrot füttern wollte, bissen ihn diese in die Finger,
weswegen er erwachte).

Es stand noch im Zimmer ein brauner Reisekoffer, der
längst seine ursprüngliche Form verloren hatte und Gegenstände
von schrecklichster Bedeutung enthielt.

Doch das ganze Möblement dieses sozusagen Zimmers,
trat zurück vor der Farbe der Tapete, die unangenehm
und frech war, von dunkelgelber oder brauner Nuance,
mit riesigen feuchten Flecken; abends kroch langsam bald
über den einen, bald über den andern dieser Flecke ein
Tausendfüßler. Das ganze Innere des Zimmers war von
Tabakrauch erfüllt. Alexander Iwanowitsch mußte unaufhörlich,
mindestens zwölf Stunden täglich rauchen,
um die farblose Atmosphäre in eine dunkelgraue, blaue
zu verwandeln.

Alexander Iwanowitsch Dudkin betrachtete seine Behausung,
und wieder — wie schon immer — zog es ihn
hinaus aus dem vollgerauchten Zimmer, zog es ihn fort
von hier; es zog ihn auf die Straße in den schmutzigen
Nebel, wo er mit den Schultern, den Rücken und grünlichen
Gesichtern der Petersburger Prospekte eins werden
konnte, um sich mit ihnen zu einem einzigen riesengroßen,
grauen Gesicht zu verschmelzen.

Am Fenster seines Zimmers klebte der dichte Oktobernebel:
Alexander Iwanowitsch Dudkin empfand das Bedürfnis,
sich von dem Nebel durchdringen zu lassen, alle
seine Gedanken von ihm durchdringen zu lassen, alles, was

in seinem Hirn herumspukte, in dem Nebel zu ertränken;
durch die Gymnastik der schreitenden Füße wollte er
dieses Spukzeug auflösen; schreiten wollte er, immer
schreiten und schreiten: von Prospekt zu Prospekt, von
Straße zu Straße; schreiten so lange, bis das Hirn gänzlich
verstummt ist, dann vor dem Tischchen der Schenke niedersinken,
um sich mit Wodka zu verbrennen. Nur ein solches
zielloses Wandern durch Straßen und krumme Gäßchen,
an Laternen, Zäunen und Fenstern vorbei erstickt die
quälenden Gedanken im Hirn.

Während er seinen armseligen Mantel anzog, spürte er
wieder, daß es ihn fröstelte, und er dachte traurig:

»Hätt’ ich doch etwas Chinin!«

Aber woher Chinin nehmen? . . .

Und während er die Treppe hinunterging, dachte er
wieder traurig:

»A—ach, hätt’ ich doch nur einen kräftigen Tee mit
Himbeersaft . . .«

Die Treppe!

Schaurig, dunkel, feucht — gab sie erbarmungslos
seine schlürfenden Schritte wieder, die schaurige, dunkle,
feuchte Treppe! Heute nacht war das gewesen. Nun erst
erinnerte sich Alexander Iwanowitsch, daß er diese Nacht
wirklich hier gegangen war: oder war es etwa im Traum?
Nein, das war in der Wirklichkeit; doch was war es eigentlich?

Was?

Ja: aus all diesen Türen ergoß sich das tödliche Schweigen
über ihn; es breitete sich endlos aus und ließ ein
sonderbares Rasseln vernehmen: und unermüdlich, ohne
Aufhören schluckte irgendein schmatzendes Etwas seinen

eigenen Speichel herunter, mit langgezogener Deutlichkeit.
Es waren schreckliche, unbekannte Töne, aus Seufzern,
aus dumpfem Stöhnen aller Zeiten zusammengeschmolzen;
durch die schmalen Fenster oben konnte man sehen
(und er hatte es gesehen), wie von Zeit zu Zeit die Düsterkeit
aufblitzte, wie sie die Gestalt zerrissener Wolken annahm,
wie alles aufleuchtete, wenn die blaß-türkisblauen
Strahlen sich lautlos auf den Boden legten, um da bewegungslos
und tot liegenzubleiben.

Dorten — dort: dort blickte der Mond herein.

Doch Schwärme nahten heran: ein Schwarm nach dem
anderen — bauschige, dunstige, gewitterschwere — stürzten
sich all diese Schwärme über den Mond her: die blaß-türkisblauen
Strahlen erloschen; von überall her schwangen
sich Schatten hervor; alles bedeckten die Schatten . . .

Da erinnerte sich Alexander Iwanowitsch Dudkin, daß
er gestern abend über dieselbe Treppe gelaufen und
die letzten, versagenden Kräfte angespannt hatte,
ohne jede Hoffnung auf Überwindung. Und eine schwarze
Gestalt (war auch das Wirklichkeit?) rannte ihm nach;
lief hinter seinen Fersen her, seinen Fußspuren nach.

Und sie hatte ihn zugrunde gerichtet, rettungslos vernichtet.

Die Treppe!

An grauen Werktagen ist sie friedlich, alltäglich; von
unten her kommen dumpfe Schläge: Krautköpfe werden
gehackt: Die Partei von der Wohnung Nummer vier
bereitet ihren Sauerkrautvorrat für den Winter; so alltäglich
sehen die Treppengeländer aus, die Türen, die
Stufen; über das Geländer ist ein alter, abgetretener,
nach Katze riechender Teppich gehängt, der Partei aus
Nummer vier gehörend; der Hausknecht mit einer geschwollenen
Backe klopft ihn mit dem Ausklopfer aus;

eine blonde Weibsperson, die aus einer Tür herauskam,
niest in ihre Schürze: zwischen dem Hausknecht und der
Weibsperson entwickelt sich wie selbstverständlich ein Gespräch:

»Uh—uh—uh!«

»Hilf doch mal ein bißchen, lieber Mensch . . .«

»Stepanida Markowna . . . Was haben Sie da schon
wieder zusammengeschleppt! . . .«

»Schon gut, schon gut . . .«

»Aber hören Sie mal . . .«

»Jetzt heißt es ‚zusammengeschleppt‘, wenn’s aber an
das Trinkgeld geht . . .«

»Aber hören Sie mal — diese Arbeit . . .«

»Würden Sie nicht immer zu den Meetings laufen,
dann wären Sie mit der Arbeit fertig geworden . . .«

»Sticheln Sie da nicht wegen den Meetings herum: Sie
werden schon selbst einmal sehen, was Sie den Meetings
zu danken haben!«

»Na — na, klopf nur jetzt die Kissen recht gut aus he,
du Kavalier!«

Türen!

Da, da und da . . . An dieser da ist der Wachsleinwandbeschlag
ganz zerfetzt; aus den Löchern blicken Roßhaarbüschel
hervor; an die andere ist mit einer Stecknadel
eine Visitenkarte geheftet, die schon ganz vergilbt ist;
sie trägt den Namen »Sakatilin« . . . Wer ist dieser Sakatilin?
Wie er sonst heißt, welches sein Beruf ist — das
alles ist den Neugierigen zu erraten überlassen: »Sakatilin«
— und damit fertig.

Hinter der Tür gibt ein Fiedelbogen sich eifrig die
Mühe, ein bekanntes Liedchen zu spielen. Und eine Stimme
singt:

»Das Vaterland, das geliebte . . .«



Sakatilin, das wird sicher ein Musiker sein, der in einem
Orchester eines kleinen Restaurants beschäftigt ist.

Das ist alles, was man bei der Betrachtung der Türen
beobachten kann . . .

Die Stufen?

Sie sind mit Gurkenschalen, Straßenkotklumpen und
Eierschalen reichlich bedeckt . . .

Alexander Iwanowitsch Dudkin warf einen Blick auf
die Treppe, auf den Hausknecht und die Weibsperson,
die sich gerade mit einem neuen Federunterbett aus der
Tür schob; und — merkwürdig: die alltägliche Einfachheit
der Treppe verwischte keinesfalls, was er diese Nacht hier
erlebt hatte; selbst jetzt bei Tageslicht, angesichts der Stufen
mit den herumliegenden Eierschalen, des Hausknechtes,
der Weibsperson, der Katze, die auf dem Fensterbrett das
Eingeweide eines Huhns verzehrte, kehrte zu ihm die
überstandene Angst wieder: die Erlebnisse der vorigen
Nacht waren — Wirklichkeit! Und in der bevorstehenden
Nacht wird dieses Wirkliche wiederkehren: die Treppe wird
dunkelschattig und schauerlich sein; wieder wird eine
schwarze Gestalt sich an seine Fersen heften; hinter der
Tür mit der Visitenkarte »Sakatilin« wird er wieder
hören, wie jemand schmatzend seinen Speichel schluckt
(vielleicht nicht Speichel, sondern Blut) . . .

— Und er wird wieder das bekannte, unglaubliche Wort
mit vollständiger Deutlichkeit vernehmen:

»Ja — ja — ja . . . Ich bin es . . . Ich richte rettungslos
zugrunde . . .«

Wo hat er es gehört?

Fort von hier! Auf die Straße! . . .



Er müsse weiterschreiten, immerzu schreiten, weit weg
von hier sein; er müsse schreiten bis zur vollständigen Erschöpfung,
bis zum vollständigen Einschlafen des Gehirns;
er müsse sich dann vor ein Tischchen in der Schenke niederlassen
und dort schlafen, damit ihn nicht die bösen Träume
aufsuchen. Dann müsse er das Ganze von neuem beginnen:
quer und kreuz durch Petersburg schreiten, sich im
Schilf und im hängenden Dunst der Ufer verbergen, in
Erstarrung alles von sich werfen und erst dann zu sich
kommen, wenn in den Vororten die düsteren Lichter angezündet
sind.

Alexander Iwanowitsch Dudkin war schon im Begriff,
die steinerne Treppe hinunterzugehen, als er plötzlich
stehenblieb; er bemerkte einen Menschen in schwarzem
italienischen Überwurf mit phantastisch gebogenem Hut
auf dem Kopf, der, drei Stufen auf einmal nehmend,
das Gesicht gegen den Boden gerichtet einen schweren
Stock in der Hand, mit dem er gewaltig fuchtelte, ihm entgegenrannte.

Sein Rücken bildete einen Bogen.

Dieser seltsame Unbekannte mit dem schwarzen italienischen
Überwurf lief in seiner Eile direkt auf Alexander
Iwanowitsch zu; beinahe hat er ihn mit dem Kopf gegen
die Brust gestoßen; als der Unbekannte aber endlich den
Kopf aufgerichtet hat, erblickte Alexander Iwanowitsch
Dudkin direkt vor seiner Nase die todblasse, mit Schweißtropfen
bedeckte Stirn des — denken Sie nur! — des
Nikolai Apollonowitsch: er sah die Stirn mit der dicken,
pulsierenden Ader; nur an diesem charakteristischen Zeichen
(der hüpfenden Ader) erkannte Alexander Iwanowitsch
Ableuchow; an den wild schielenden Augen sowie der
seltsamen, ausländischen Kleidung hätte er ihn sicher nicht
wiedererkannt.

»Guten Tag! Ich bin es; ich komme zu Ihnen.«



Nikolai Apollonowitsch stieß diese Worte rasch, rasch
hervor; und — was das nur heißen sollte! — er stieß sie
in drohendem Flüstertone hervor. Ah — ah! Und wie er
nach Luft schnappte! Ohne Alexander Iwanowitsch die
Hand zu reichen, sagte er eilig in drohendem Flüsterton:

»Ich muß Ihnen, Alexander Iwanowitsch, mitteilen,
daß ich es — nicht tun kann.«

»?«

»Sie haben hoffentlich verstanden, was ich nicht tun
kann: ich kann nicht und ich will nicht; kurz — ich tu
es nicht.«

»!«

»Es ist eine Absage, eine unwiderrufliche. Das können
Sie weiter ausrichten. Und ich bitte, mich in Ruhe zu
lassen . . .«

Auf dem Gesicht Alexander Iwanowitschs malte sich
Verlegenheit, ja Angst.

Nikolai Apollonowitsch wandte sich um; seinen schweren
Stock in der Hand schwingend, begann er die Stufen hinunterzulaufen,
als wolle er entfliehen.

»Aber warten Sie doch, warten Sie doch!« rief Alexander
Iwanowitsch Dudkin, ihm nacheilend, so daß die
Stufen unter seinen Füßen knatternd nach oben flogen.

»Nikolai Apollonowitsch!«

Im Flur erfaßte er Ableuchows Mantel, doch Nikolai
Apollonowitsch riß sich wieder los. Dann aber sah er sich
um; mit leicht zitternder Hand schob er seinen burschikos
sitzenden Hut tiefer in die Stirn und stieß mit gekünstelter
Festigkeit halblaut hervor:

»Das ist sozusagen . . . ekelhaft! . . . Hören Sie?«

Und er rannte mit kleinen Schrittchen über den Hof
weiter.

Alexander Iwanowitsch hielt sich einen Augenblick an
der Tür fest. Alexander Iwanowitsch wurde von einem

Unruhegefühl erfaßt: er wurde ohne jeglichen Grund beleidigt;
einen Augenblick überlegte er, was er zu tun habe;
unwillkürlich zuckten seine Glieder; unwillkürlich streckte
er seinen feinen, weiblichen Hals vor; dann holte er mit
zwei Sätzen den Davoneilenden ein.

Er klammerte sich fest an den ihm entwichenen Überwurf;
der Eigentümer des Überwurfes machte verzweifelte
Versuche, sich loszureißen; für einen Augenblick lang
war auf dem engen Raum zwischen zwei Holzstößen
eine Balgerei entstanden; etwas fiel dabei herunter, und
auf dem Asphalt ertönte ein metallischer Klang. Mit dem
Stock fuchtelnd, voll Wut stieß Nikolai Apollonowitsch
einzelne sinnlose Worte von unglaublichem und vor allem
beleidigendem Inhalt hervor, beleidigend für Alexander
Iwanowitsch.

»Das nennen Sie Aktionen, Parteiarbeit? Mich von
Spionen zu umgeben . . . Mich überall zu verfolgen . . .
Selbst an nichts mehr glauben . . . Die Offenbarung
lesen . . . Zugleich aber spionieren . . . Mein Herr, Sie
sind . . . Sie sind . . . Sie sind . . .«

Endlich riß sich Nikolai Apollonowitsch wieder los: sie
rannten durch die Straße.

Die Straße!

Wie hat sie sich verändert! Wie haben diese rauhen
Tage auch auf sie eingewirkt!

Dort die gußeisernen Stäbe eines Gartengitters; die
rostbraunen Ahornblätter schlagen, vom Wind getrieben,
an diese Gitterstäbe; die rostbraunen Blätter haben schon
den Baum verlassen; und nur die Äste — vertrocknete
Skelette — erhoben sich krächzend in die Luft.

Im September war der Himmel blau und rein gewesen;

jetzt ist aber alles anders: schon vom frühen
Morgen ergoß sich ein schwerer Bleistrom über den Himmel;
der September war zu Ende.

Sie rannten durch die Straße:

»Aber gestatten Sie, Nikolai Apollonowitsch,« fuhr erregt
und beleidigt Dudkin fort — »Sie werden zugeben,
daß wir nicht ohne eine Erklärung Ihrerseits voneinander
gehen können . . .«

»Wir haben nichts mehr miteinander zu sprechen«, rief
trocken Nikolai Apollonowitsch, den Hut burschikos auf
die Seite geschoben.

»Aber erklären Sie doch vernünftig, um was es sich
handelt«, drang Alexander Iwanowitsch heftig in ihn ein.

In seinen hüpfenden Gesichtszügen malte sich Unruhe
und Beleidigung; seine Bestürzung — fügen wir von
uns hinzu — war aufrichtig, so aufrichtig, daß Nikolai
Apollonowitsch trotz seines Zornes es merkte.

Er wandte sich um und begann schon ohne den früheren
Zorn, vielmehr weinerlich erbost, zu murmeln:

»Nein, nein, nein! . . . Worüber sollen wir noch miteinander
sprechen? . . . Sie können es nicht bestreiten . . .
Eher habe ich das Recht, Aufklärung zu verlangen . . . Ich
leide ja, nicht Sie und nicht Ihre Genossen . . .«

»Aber was? . . . Was ist denn eigentlich los? . . .«

»Mir ein Paket aufzudrängen . . .«

»Na, und?«

»Ohne vorher zu sagen, ohne zu erklären, ohne um Erlaubnis
zu bitten . . .«

Alexander Iwanowitsch errötete tief.

»Und dann verschwinden . . . Mir durch eine unterstellte
Person mit der Polizei zu drohen . . .«

Bei dieser unverdienten Beschuldigung wandte sich
Alexander Iwanowitsch mit nervösem Ruck Ableuchow zu:

»Halten Sie: welche Polizei?«



»Die Polizei eben . . .«

»Von welcher Polizei reden Sie? . . . Was ist das für
eine Niedertracht? . . . Was sind das für Anspielungen? . . .
Ist einer von uns unzurechnungsfähig?«

Aber Nikolai Apollonowitsch, dessen weinerliche Erbostheit
wieder in Wut umgeschlagen war, schrie ihm heiser
ins Ohr:

»Ich würde Sie . . .« (sein Mund mit den fletschenden
Zähnen lächelte; es schien, als wollte er das Ohr des Begleiters
beißen). »Ich hätte Sie . . . da gleich — an dieser
Stelle . . . Ich hätte . . . ich . . . auf offener Straße, zur
Belehrung all dieser Leute da, mein lieber Alexander
Iwanowitsch . . .« (die Sprache verwirrte sich ihm). . .

Dort — dort . . .

Dort hinter dem kleinen Fenster des blankgestrichenen
Häuschens saß, immer mit den Lippen kauend, an sommerlichen
Juliabenden, bei untergehender Sonne ein
steinaltes Frauchen (— »Ich hätte Sie!« . . . drang es von
irgendwoher zu Alexander Iwanowitsch herüber); im
August war die Alte verschwunden, und das Fenster blieb
geschlossen; im September wurde aus dem Häuschen ein
geschmückter Sarg herausgetragen; dem Sarge folgte
ein kleiner Haufen: ein Herr mit abgeschabtem Mäntelchen
und einer Beamtenmütze auf dem Kopf und —
sieben flachshaarige Jungen.

Der Sarg war zugenagelt gewesen.

(— »Ja, Alexander Iwanowitsch, ja—a«, drang es von
irgendwoher an Dudkins Ohr.)

Dann sah man Männer mit einfachen Mützen aus und
ein gehen: man sprach davon, daß in dem Häuschen Bomben
gefertigt wurden. Alexander Iwanowitsch wußte,
daß die Bombe, die seinerzeit ihm zur Aufbewahrung
übergeben wurde, aus diesem Häuschen gekommen war.

Da fuhr er unwillkürlich zusammen.



Wie seltsam: während Nikolai Apollonowitsch ihm seine
Vorwürfe und Beschuldigungen entgegenschleuderte,
dachte er an das Häuschen. Jetzt roh in die Wirklichkeit
zurückgestoßen, begriff er aus all den verworrenen Reden
des Senatorsöhnchens nur das eine:

»Hören Sie,« sagte er, »das wenige, das ich aus Ihren
Worten verstehe, ist: daß es sich um das Paket handelt . . .«

»Es handelt sich um sie: Sie haben mir sie persönlich
zur Aufbewahrung übergeben.«

Komisch: das Gespräch wurde vor demselben Häuschen
geführt, in dem die Bombe entstanden war: die Bombe,
zu einem gedanklichen Wesen geworden, hat einen geschlossenen
Kreis beschrieben, und wo sie entstanden war,
war jetzt die Rede von ihr.

»Aber seien Sie doch nicht so laut, Nikolai Apollonowitsch;
ich begreife Ihre Aufregung nicht . . . Sie überschütten
mich da mit Beleidigungen: Wo finden Sie aber
in meiner Handlungsweise etwas Verwerfliches?«

»Wieso — wo?«

»Ja, warum ist das verwerflich, wenn die Partei« —
diese Worte sprach er ganz im Flüsterton aus — »Sie bat,
einige Zeit das Paket bei sich aufzubewahren? Sie selbst
waren ja damit einverstanden? Es ist ja weiter
nichts dabei . . . Ist es Ihnen unangenehm, das Paket
weiter bei sich zu behalten, so hol’ ich es gern ab . . .«

»Ach, lassen Sie es doch: diese Miene der Unschuld: als
ob es sich nur um das Aufbewahren des Pakets handelte . . .«

»Tsss! Leiser: es kann uns jemand hören . . .«

»Nicht darum allein handelt es sich: tun Sie nicht, als
ob Sie mich nicht verstünden.«

»Aber um was handelt es sich denn?«

»Um die Vergewaltigung.«

»Es war keine Vergewaltigung . . .«

»Um die planmäßige Verfolgung . . .«



»Ich wiederhole: es war keine Vergewaltigung — das
geben Sie mir selbst zu. Was die Verfolgung betrifft,
so muß ich . . .«

»Ich habe mich seinerzeit, im Sommer, bereit erklärt;
ja, ich habe mich sogar selbst angeboten und . . . ja, gewiß:
ich habe es versprochen, doch in der Voraussetzung,
daß es dabei keinen Zwang gebe; daß es überhaupt keinen
Zwang in der Partei gebe; wenn man dennoch bei Ihnen
gezwungen werden kann, dann sind Sie einfach ein Häufchen
verdächtiger Intriganten . . . Jawohl, ich habe mein
Wort gegeben — aber was folgert daraus? Konnte ich
denn nicht der Ansicht sein, daß ich mein Wort auch zurücknehmen
darf . . .«

»Aber warten Sie . . .«

»Unterbrechen Sie mich nicht: konnte ich denn wissen,
daß mein Versprechen so aufgefaßt werden würde? Daß
man es in solcher Weise deuten würde . . . daß man mir
dieses vorschlagen würde?«

»Nein, warten Sie, ich muß Sie doch unterbrechen . . .
Von welchem Versprechen reden Sie eigentlich? Drücken
Sie sich bitte deutlicher aus . . .«

Unklar dämmerte etwas in Alexander Iwanowitsch auf
(wie er doch alles vergaß!).

»Ach, Sie reden von jenem Versprechen? . . .«

Es fiel ihm ein, daß ihm eine gewisse Persönlichkeit
einmal in dem kleinen Restaurant mitgeteilt hatte (der
Gedanke an diese gewisse Persönlichkeit rief in ihm ein
unangenehmes Gefühl hervor); diese gewisse Persönlichkeit
mit anderen Worten: Lipantschenko hatte ihm damals
mitgeteilt, Nikolai Apollonowitsch hätte sich bereit erklärt
— pfui! Er mochte gar nicht daran denken . . . Und
er sagte rasch:

»Aber ich rede ja gar nicht davon; es handelt sich ja
gar nicht darum.«



»Doch, doch! Es handelt sich eben um das gegebene
Versprechen: aber es wurde als unwiderruflich angesehen
und schuftig ausgelegt.«

»Nur ruhig, Nikolai Apollonowitsch, worin sehen Sie
die Schuftigkeit? Worin?«

»Ist das nicht eine Schuftigkeit?«

»Ja, ja, ja: wo? Die Partei bat Sie, einige Zeit bei
sich das Paket aufzubewahren . . . Das war alles . . .«

»Nur das, Ihrer Meinung nach, nur das?«

»Das war alles . . .«

»Wenn es sich nur um die Aufbewahrung des Paketes
gehandelt hätte, würde ich Sie verstehen, aber verzeihen
Sie einmal . . .«

Er machte eine wegwerfende Bewegung mit der Hand.

»Wir haben wirklich nichts miteinander zu sprechen:
sehen Sie denn nicht ein, daß wir uns nur immer um die
Sache herumdrehen und gar nicht an sie herankommen? . . .«

»Ich merke das wohl . . . Aber: Sie reden da immerzu
von einer Vergewaltigung . . . Ich erinnere mich nun,
einmal im Sommer gehört zu haben . . .«

»Nun? . . .«

»Von einem terroristischen Akt, den Sie uns angeboten
haben: dieser Vorschlag ging also nicht von uns aus, sondern
von Ihnen.«

Alexander Iwanowitsch erinnerte sich jetzt, daß ihm
Lipantschenko (damals im Restaurant, während er immer
wieder sein Glas mit Likör füllte) gesagt — Nikolai Apollonowitsch
Ableuchow hätte ihnen durch eine dritte Person
mitteilen lassen, er sei bereit, seinen eigenen Vater
zu töten; Lipantschenko hatte es mit einer widerwärtigen
Ruhe mitgeteilt, doch hinzugefügt, die Partei werde selbstredend
das Anerbieten ablehnen; dieser sonderbare Vorschlag,
die Unnatürlichkeit, die sich in der Auswahl des
Opfers äußerte, der an Niedertracht grenzende Zynismus

— das alles hatte in dem sensiblen Alexander Iwanowitsch
das schärfste Ekelgefühl hervorgerufen. Alexander Iwanowitsch
hatte sich ja damals in einem Rauschzustand befunden,
und später erschien ihm das ganze Gespräch mit
Lipantschenko als ein Spiel seiner alkoholverdüsterten
Gehirnmasse. Das alles ging ihm aber jetzt durch den
Kopf:

»Im Grunde genommen . . .«

»Von mir zu verlangen,« unterbrach ihn Ableuchow,
»daß ich . . . daß ich . . . meinen eigenen Vater . . .«

»Eben, eben . . .«

»Das ist widerlich!«

»Ja, das ist widerlich! Und ich habe es eigentlich auch
damals schon nicht geglaubt. Hätte ich es geglaubt, Sie
würden in meinen Augen . . . sehr gesunken sein . . .«

»Also auch Sie halten es für eine Gemeinheit?«

»Ja, verzeihen Sie: aber dafür halte ich es . . .«

»Na, sehen Sie! Sie selbst halten es für eine Gemeinheit
und haben doch für diese Gemeinheit Ihre Hand gegeben?«

Dudkin geriet in Erregung, sein zarter Hals streckte sich:

»Nein, hören Sie . . .«

Er ergriff mit der zitternden Hand den Knopf des italienischen
Überwurfs, seine Augen starrten seitlich auf
einen unbestimmten Punkt:

»Reden Sie keinen Unsinn: wir schleudern da einander
Beschuldigungen an den Kopf, und dabei stimmen wir
beide . . .« er richtete seinen Blick verwundert auf Ableuchow
— »in der Bezeichnung der Tatsache überein . . . Auch
Sie nennen es eine Gemeinheit?«

Nikolai Apollonowitsch zuckte zusammen:

»Gewiß ist es eine Gemeinheit! . . .«

Sie schwiegen eine Weile . . .

»Sehen Sie, wir sind beide derselben Meinung . . .«



Nikolai Apollonowitsch zog sein Taschentuch hervor
und fuhr sich damit über die Stirn:

»Da wundere ich mich aber . . .«

»Ich auch . . .«

Verdutzt sahen sie einander in die Augen. Alexander
Iwanowitsch (er vergaß jetzt, daß er vom Fieber geschüttelt
wurde) erfaßte wieder mit der Hand den Rand des
italienischen Überwurfs:

»Um diesen Knoten zu lösen, antworten Sie mir bitte
auf folgende Frage: Ging das Versprechen nicht direkt
von Ihnen aus?«

»Nein doch! Nein!«

»Diesen Mord haben Sie also nicht einmal in Gedanken
gehabt? Verzeihen Sie, ich frage so, weil ein
Gedanke sich manchmal unwillkürlich, durch eine Geste,
durch den Tonfall, durch einen Blick, ja sogar durch das
Beben der Lippen äußert . . .«

»Aber nein doch, nein . . . das heißt . . .« Nikolai Apollonowitsch
hielt inne; und dabei merkte er, daß er innehielt,
weil er einen verdächtigen Gedankengang verbergen
wollte; er errötete und begann von neuem:

»Das heißt, ich habe den Vater nie geliebt . . . Und ich
glaube es oft ausgesprochen zu haben . . . Aber, daß ich . . .?
Nie und nimmer! . . .«

»Schön, ich glaube Ihnen.«

Aber tückischerweise errötete hier Nikolai Apollonowitsch
bis zu den Haarwurzeln; nun wollte er die Sache
wieder erklären, doch Alexander Iwanowitsch schüttelte
abwehrend den Kopf, um eine gewisse, diskrete Nuance
eines ihnen beiden zu gleicher Zeit gekommenen Gedankens
nicht zu berühren.

»Aber lassen Sie es . . . Ich — glaube Ihnen . . . Ich
spreche jetzt nicht mehr davon, ich spreche von etwas anderem:

Sagen Sie mir . . . Sagen Sie mir ganz offen:
Habe ich es — veranlaßt?«

Nikolai Apollonowitsch sah verwundert zu seinem naiven
Partner auf: er sah ihn an, errötete und sagte hitzig mit
forcierter Überzeugung, die er nun brauchte, um einen
gewissen Gedanken, der in ihm aufgeblitzt war, zu verscheuchen:

»Ich glaube — ja . . . Sie haben ihm geholfen . . .«

»Wem denn?«

»Dem Unbekannten . . .«

»?«

»Der Unbekannte wünschte . . .«

»?«

»Daß ich diese Gemeinheit begehe.«

»Wann hat er es gewünscht?«

»In seinem gemeinen Zettel . . .«

»Ich kenne keinen Unbekannten . . .«

»Der Unbekannte,« murmelte ratlos Nikolai Apollonowitsch,
»Ihr Parteigenosse . . . Warum wundern Sie
sich so . . .?«

»Ich versichere Sie, einen Unbekannten gibt es in
der Partei nicht . . .«

Jetzt war Nikolai Apollonowitsch an der Reihe, sich zu
wundern:

»Was? In der Partei gibt es den Unbekannten nicht? . . .«

»Tsss, nicht so laut, bitte . . . Nein, einen solchen gibt es
nicht . . .«

»Aber ich bekam drei Monate hindurch Briefe . . .«

»Von wem?«

»Von ihm . . .«

Sie schwiegen beide.

Beide atmeten sie schwer, und beide blieben mit fragendem

Blick aneinander hängen; aber während der eine,
von einem Grauen überwältigt, den Kopf sinken ließ,
blitzte ein Hoffnungsstrahl in den Augen des andern auf.

Nikolai Apollonowitschs tiefste Empörung, die das
Grauen besiegt hatte, zeichnete zwei rote Flecken auf dem
blassen Gesicht Alexander Iwanowitschs.

»Was?«

Aber Alexander Iwanowitsch vermochte nicht Atem
zu holen; endlich hob er die Augen, und in seinem Gesicht
malte sich eine unaussprechliche Traurigkeit, wie sie nur
in Träumen vorkommt und die Worte überflüssig macht.

»Was also? Quälen Sie mich nicht!«

Doch Alexander Iwanowitsch legte den Finger auf den
Mund, schüttelte den Kopf und schwieg: von seinem Gesicht
von seinen erstarrten Fingern ergoß sich unmerklich das
Unaussprechliche, was man nur in Träumen versteht.

Endlich bezwang er sich und sagte:

»Ich versichere Sie auf Ehrenwort: ich habe mit dieser
ganzen dunklen Geschichte nichts zu tun . . .«

Nikolai Apollonowitsch glaubte erst nicht.

»Was haben Sie gesagt? Wiederholen Sie es, schweigen
Sie nicht: begreifen Sie doch meine Situation . . .«

»Ich habe damit nichts zu tun . . .«

»Was bedeutet es also?«

»Ich weiß es nicht . . .« — Dann setzte er, rasch die einzelnen
Worte hervorstoßend, hinzu: »Nein, nein, nein:
es ist Lüge; es ist Delirium, Hohn . . .«

»Wie kann ich es aber wissen! . . .«

Nikolai Apollonowitsch richtete die nichtsehenden Augen
auf Alexander Iwanowitsch; dann blickte er die Straße an:
wie sich die verändert hat!

»Weiß ich’s denn? Mir ist damit nicht geholfen . . .
Ich schlief diese Nacht nicht . . .«



Eine Droschke mit aufgestelltem Dach sauste den Fahrdamm
hinauf: wie sich dieser verändert hat, wie haben die
rauhen Tage auch ihn mitgenommen!

Ein Windstoß kam von der Bucht her: die letzten Blätter
fielen herunter; es wird keine mehr bis zum Mai geben;
wie viele werden im Mai nicht mehr sein! Diese heruntergefallenen
Blätter sind, wahrlich — die letzten. Alexander
Iwanowitsch wußte alles genau, was kommen wird:
es werden blutige, ja blutige, grauenvolle Tage kommen;
dann wird alles versinken; zieht nur, zieht hin, ihr letzten,
unvergleichlichen Tage!

O, windet euch, weht durch die Luft, ihr letzten Blätter!
Wieder ein müßiger Gedanke . . .

»Er war also auf dem Ball?«

»Ja, er war dort . . .«

»Er sprach mit Ihrem Vater?«

»Ja, und er erwähnte auch Ihren Namen . . .«

»Dann trafen Sie ihn im Gäßchen? . . .«

»Und er führte mich ins Restaurant . . .«

»Und nannte sich?«

»Morkowin . . .«

»Teufelsspuk!«

Als sich Alexander Iwanowitsch von dem Anblick der
wehenden Blätter losgerissen hatte und zur Wirklichkeit
zurückgekehrt war, merkte er, daß Nikolai Apollonowitsch
mit ungewöhnlicher Lebhaftigkeit, sogar ein paar Schritte
vorauseilend, redete; er gestikulierte; senkte das Profil
mit dem unangenehmen, langgezogenen Mund; er erinnerte
an eine tragische antike Maske, die mit der Beweglichkeit
einer Eidechse kein einheitliches Ganzes darzustellen

vermochte: kurz, er sah aus wie ein Heupferdchen
mit starr-unbeweglichem Antlitz.

Alexander Iwanowitsch machte nur hier und da eine
Bemerkung:

»Und dabei sprach er von der Polizei?«

»Ja, er drohte mit der Polizei . . .«

»Und behauptete, eine solche Drohung wäre im Sinne
der Partei, und die Partei billige so etwas? . . .«

»Na ja, sie billige es . . .« Nikolai Apollonowitsch sagte
es etwas gereizt und versuchte einzuwenden:

»Sie werden sich erinnern, daß auch Sie seinerzeit
sagten, die Vorurteile der Partei . . .«

»Was hab’ ich gesagt?« rief lebhaft und streng Dudkin.

»Soweit ich mich erinnere, meinten Sie, die Vorurteile
der unteren Parteischichten werden von den oberen nicht
geteilt . . .«

»Unsinn!« Dudkins ganzer Körper zuckte, und er beschleunigte
den Schritt.

Nikolai Apollonowitsch suchte seine Hand aufzufangen;
er antwortete wie ein Schuljunge auf Dudkins Fragen
und lächelte unnatürlich. Dann fuhr er fort zu erzählen,
was alles in dieser Nacht geschehen war: von dem Ball,
von den Masken, von der Flucht aus dem Ballsaal, von
der Begegnung am Tor, von dem Zettel und endlich von
dem stinkenden Restaurant.

Es waren vollständige Fieberphantasien.

Der Teufelsspuk hat alles durcheinander gebracht; alle
wären sie schon längst wahnsinnig geworden, wenn dasjenige,
was rettungslos zugrunde richtet, wirklich existierte.

Schwarze Menschenschwärme wälzten sich ihnen entgegen:
Hunderte von schwarzen Hüten hoben und senkten
sich wie Wellen. Ihnen entgegen schoben sich lackierte
Zylinder; wie Dampferschornsteine erhoben sie sich über

den Wellen; eine Straußfeder schäumte vor ihnen auf;
Tellermützen lächelten sie an: blaue, gelbe und rote
Mützen.

Von überall her lugten zudringliche Nasen.

Nasen schoben sich in Mengen daher: Adlernasen, Hahn-,
Enten- und Hühnernasen; und so weiter, und so weiter;
dort wieder eine auf die Seite gebogene Nase; dann wiederum
eine, die nicht gebogen war: grünliche, grüne,
blasse, weiße und rote Nasen.

All das wälzte sich ihnen entgegen auf der Straße:
sinnlos, eilend, massenhaft.

Nikolai Apollonowitsch, der mit bittenden Gesten Dudkin
folgte, kaum imstande, ihn einzuholen, konnte sich
noch immer nicht entschließen, mit der Hauptfrage hervorzutreten,
die sich aus der Tatsache: der Schreiber des schrecklichen
Briefes konnte unmöglich im Auftrage der Partei
gehandelt haben, ergab; das war es aber, was ihn jetzt ausschließlich
beschäftigte: diese Frage war ja für ihn von
äußerster Wichtigkeit — seiner praktischen Konsequenzen
wegen; und sie füllte sein ganzes Hirn aus.

»Sie glauben also — Sie glauben also, es hat sich in
das Ganze ein Irrtum eingeschlichen?«

Nachdem er diesen zögernden Versuch gemacht hatte,
an die ihn beschäftigende Frage heranzugehen, fühlte
Nikolai Apollonowitsch, wie brennende Ameisen über
seinen Körper zu kriechen begannen: wie, wenn das alles
nur ein Verstellungsspiel war? dachte er, und die Angst
packte ihn von neuem.

»Sie sprechen von dem Brief?« hob Alexander Iwanowitsch
die Augen, nachdem er sich von dem Strom von
Köpfen, Hüten, Schnurrbärten losgerissen hatte.

»Selbstverständlich — nicht nur ein Irrtum . . . Es ist
nicht nur ein Irrtum: es ist ein niederträchtiger Schwindel
in der ganzen Sache. Das Unsinnige ist tadellos durchgeführt

und verrät ein sicher gestecktes Ziel: sich in die Beziehungen
zweier eng miteinander verknüpften Menschen
zu drängen, sie verwirrt zu machen und so in einem Chaos
die Parteiaktion zu ertränken.«

»Dann helfen Sie mir aus der . . .«

»Eine unglaubliche Verhöhnung,« unterbrach ihn Dudkin,
»ein Hineinziehen von Klatsch und Schauermärchen . . .«

»Dann flehe ich Sie an, raten Sie mir . . .«

»Und zu all dem mengte sich Verrat; es riecht nach Verhängnis,
nach Grauenhaftem . . .«

»Ich weiß nicht . . . Ich bin ganz verwirrt . . . Ich . . .
ich habe diese Nacht nicht geschlafen . . .«

»All das ist ein Schauermärchen . . .«

Von Mitleid übermannt, streckte Alexander Iwanowitsch
Ableuchow die Hand entgegen; dabei merkte er, daß Nikolai
Apollonowitsch viel kleiner war als er (Nikolai Apollonowitsch
war eben nicht mit Größe gesegnet).

»Versuchen Sie Ihre ganze Kaltblütigkeit zu bewahren
. . .«

»Mein Gott! Sie haben leicht von Kaltblütigkeit reden;
ich habe diese Nacht nicht geschlafen . . . ich weiß nicht,
was ich jetzt tun soll . . .«

»Warten Sie . . .«

»Werden Sie zu mir kommen?«

»Ich sage Ihnen: warten Sie; ich werde Ihnen aus
der Sache heraushelfen.«

Er sagte es so überzeugt und sicher, ja, fast feierlich, daß
sich Ableuchow sofort beruhigte; aber die Wahrheit gesagt,
überschätzte Alexander Iwanowitsch in seiner Aufwallung
von Mitleid, die Möglichkeit für ihn zu helfen,
in hohem Grade . . . In der Tat: in welcher Weise konnte
er helfen? Er war ein Einsamer, durch die konspirative
Stellung von der Außenwelt Abgesonderter; die Konspiration
schnitt ihm den Weg selbst zur Parteitätigkeit

ab; dem Komitee selbst aber hat er nie angehört, obschon er
Ableuchow großsprecherisch vom Stabsquartier erzählt
hatte; das einzige, was er tun konnte, war — mit Lipantschenko
Rücksprache zu nehmen. Vor allem jedoch hieß es,
den bis zum Äußersten erschütterten Ableuchow zu beruhigen.

Und er tat es.

»Ich hoffe, daß es mir gelingen dürfte, die verworrenen
Fäden wieder zu ordnen; ich werde heute noch die nötigen
Erkundigungen einziehen und . . .«

Er stockte; die nötigen Aufklärungen konnte ihm nur
Lipantschenko geben; sonst niemand; wie aber, wenn dieser
nicht in der Stadt war?

»Und . . .?«

»Und werde Ihnen morgen Antwort geben.«

»Ich danke Ihnen, ich danke.« Und Nikolai Apollonowitsch
begann ihm in überschwenglicher Rührung die
Hände zu drücken; das machte Alexander Iwanowitsch
etwas verlegen; alles hing ja doch davon ab, ob Lipantschenko
in der Stadt war und über welches Material
dieser verfügte.

»Lassen Sie es nur: wir sind ja an der Sache alle gleich
interessiert.«

Doch Nikolai Apollonowitsch, der bis zu diesem Augenblick
nur Grauen empfunden hatte, vermochte jedes Hilfe
versprechende Wort entweder ganz apathisch oder begeistert
aufzunehmen.

Und Nikolai Apollonowitsch reagierte mit Begeisterung.

Alexander Iwanowitsch versank inzwischen wieder in
seine Gedanken; eine kleine Tatsache beschäftigte ihn:
Ableuchow versicherte ihm ja, daß der furchtbare Auftrag
von einem Anonymus ausging; dieser Anonymus hatte
Ableuchow wiederholt geschrieben; es war nun klar:
dieser Anonymus war eben ein Provokator.



Weiter . . .

Aus den verworrenen Reden Ableuchows waren immerhin
einige Folgerungen möglich: es haben zwischen ihm
und der Partei besondere Beziehungen bestanden; aus
diesen Sonderbeziehungen wucherte das Gemeine
hervor; Alexander Iwanowitsch suchte sich noch etwas
zu erklären, doch vergeblich: die Fülle der an ihnen vorbeiziehenden
Nasen, Schnurrbärte, Schultern lenkte seine
Gedanken von der gegebenen Richtung ab.

Schultern, Schultern und Schultern zogen vorbei; sie
bildeten zusammen einen pechschwarzen Brei; einen
sehr zähen und langsam fließenden Brei; an diesen Brei
heftete sich sofort auch die Schulter des Alexander Iwanowitsch,
sie blieb sozusagen an ihm kleben; und Alexander
Iwanowitsch Dudkin folgte seiner eigenwilligen Schulter,
dem Gesetz der Unteilbarkeit des menschlichen Körpers
gehorchend; so wurde er auf den Newskij-Prospekt geschleudert;
wie ein Kaviarkörnchen wurde er in einen
dicken Brei hineingedrückt.

Was ist ein Kaviarkörnchen? Es ist eine Welt und
ein Konsumtionsgegenstand zugleich; als Konsumobjekt
stellt das Kaviarkörnchen keine befriedigende Einheit
dar; diese Einheit ist der Kaviar selbst: die Gesamtsumme
der Kaviarkörnchen; der Konsument kennt keine
Kaviarkörnchen, er kennt den Kaviar, den er auf das
Butterbrot gestrichen bekommt. So werden Körper, einzelne
Individuen, die auf das Trottoir des Newskij-Prospekts
hineingeraten, zu einem Teil eines größeren Körpers,
sie werden zu Körnchen des Kaviars: die Trottoire des
Newskij-Prospektes sind die Butterbrotflächen. Dasselbe
geschah auch mit Dudkins Körper, der aufs Trottoir geriet;

dasselbe geschah auch mit seinen ihn beschäftigenden
Gedanken: er verschmolz sich mit einem fremden, mit dem
Verstand nicht zu fassenden Gedanken — dem Gedanken
des riesigen, vielbeinigen Wesens, das durch den Newskij-Prospekt
zog.

Auf dem Newskij-Prospekt gab es keine Menschen, dort
war nur ein laut tönender, kriechender Vielfüßler; eine
Vielheit von Worten wurde an ein und derselben Stelle
durch eine Vielheit von Stimmen abgelagert; richtig geordnete
Sätze wurden dort zerhackt durch Anprallen aufeinander;
und die Worte flogen sinnlos und wahnsinnig
geworden auseinander wie die Scherben zerschlagener,
leerer Flaschen, die früher an einer bestimmten Stelle
gelegen waren. Durcheinandergebracht verbanden sich die
Worte dann wieder in einen endlosen Satz, ohne Anfang
und Schluß; dieser Satz war jedes Sinnes beraubt und
schien aus sinnlosen Fabeln zu bestehen: die endlose Sinnlosigkeit
eines Satzes hing wie eine Rußwolke über dem
Newskij-Prospekt; in der Luft erhob sich der schwarze Rauch
der Hirngespinste.

Alexander Iwanowitsch riß seine Gedanken wieder aus
der Flut zurück; sie kamen aus dem fließenden Wirrwarr
ordentlich beschmutzt hervor; nach dem Bad in dem gedanklichen
Kollektiv wurden auch seine Gedanken zu einem
Wirrwarr, mit Mühe richtete er sie auf, die Worte, die
gegen sein Ohr schlugen: auch die Worte des Nikolai Apollonowitsch;
diese Worte klopften schon fortwährend an sein
Ohr, aber fremde Worte drängten sich wie Splitter dazwischen
und zerrissen die Sätze; Alexander Iwanowitsch
konnte deswegen nicht den Sinn dessen auffangen, was
an sein Trommelfell gelangte.

»Verstehen Sie,« — trommelte es vor seinem Ohr —
»verstehen Sie mich, Alexander Iwanowitsch . . .«

»O ja, ich verstehe . . .«



Das Ohr Alexander Iwanowitschs bemühte sich, den
an ihn gerichteten Satz aus dem Wirrwarr herauszuziehen,
das war aber nicht leicht, denn fremde Worte fielen wie
ein Steinhagel dazwischen:

»Ja, ich verstehe Sie . . .«

»In der Blechbüchse dort« — trommelte es wieder —
»bewegte sich ein Leben: dort tickte so seltsam ein Uhrwerk . . .«

Alexander Iwanowitsch dachte:

»Blechbüchse? Was für eine Blechbüchse? Und was
geht mich seine Blechbüchse an?«

Als er aber seine Aufmerksamkeit konzentriert hatte,
begriff er plötzlich, daß der Senatorsohn von der Bombe
sprach.

»Als ich sie aufgezogen hatte, begann sich drinnen ein
Leben zu bewegen; und erst war sie doch tot . . . Ich
habe nur den Schlüssel umgedreht und ja . . . und . . . ja,
es schluchzte sogar etwas darin, ich versichere Sie; wie
ein Betrunkener, den man aus dem Schlaf gerüttelt hat.«

»Haben Sie sie denn aufgezogen?«

»Ja, und sie begann zu ticken . . .«

»Die Uhr?«

»Auf vierundzwanzig Stunden.«

»Wozu haben Sie das getan?«

»Ich habe die Blechbüchse auf den Tisch gestellt und
sah sie an, betrachtete sie; die Finger streckten sich von
selbst nach ihr — einfach so, sie drehten von selbst den
Schlüssel um . . .«

»Was haben Sie gemacht?!! Geschwind in den Fluß
mit ihr!!«

In aufrichtigem Schreck schlug Alexander Iwanowitsch
die Hände zusammen; seine Halsmuskeln zuckten.

»Verstehen Sie: sie schnitt eine Grimasse . . .«

»Die Blechbüchse?«



»Ich wurde überhaupt, während ich vor ihr stand, von
verschiedenen Empfindungen erfaßt, die einander rasch
abwechselten, von sehr verschiedenen . . . Weiß der Teufel,
was das war . . . Ich habe, aufrichtig gesagt, noch nie
im Leben derartiges empfunden . . . Ein Ekel hatte mich
gepackt, aber so, daß ich von Ekel zerrissen wurde . . . Das
blödeste Zeug kam mir in den Kopf; und vor allem das
Gefühl des Ekels, eines furchtbaren, unermeßlichen Ekels:
schon die Form der Blechbüchse ekelte mich an, der Gedanke,
daß darin früher Sardinen herumschwammen
(nicht ausstehen kann ich sie!); es war ein Ekel wie vor
einem großen, harten Insekt, das mir mit seinem Insektengeplapper
ans Ohr schlug; denken Sie: es wagte mir etwas
zuzuraunen . . . Ha? . . .«

»Hm . . .«

»Es war ein Ekel wie vor einem Rieseninsekt, dessen
Körper mit Übelkeit erregendem Blech überzogen war . . .
Ich weiß nicht: war es das Insektenhafte oder war es
das Blecherne . . . aber wissen Sie, mich drückte so der
Ekel, als ob . . . na, als ob ich sie hinuntergeschluckt
hätte . . .«

»Hinuntergeschluckt!? Pfui Teufel . . .«

»Ja, weiß der Kuckuck: geschluckt; verstehen Sie, was
das heißt? Ich wurde eine gehende Bombe mit zwei
Beinen, in deren Leib es widerwärtig tickte.«

»Leiser doch, Nikolai Apollonowitsch, man kann uns
hören!«

»Ach, was werden die verstehen! Das ist ja gar nicht
zu verstehen . . . Man muß sie auf dem Tisch vor sich
gehabt haben, ihr Ticken gehört haben, vor ihr gestanden
sein . . . Kurz, man muß alles selbst erlebt haben, in seinen
Empfindungen . . .«

»Ah, wissen Sie,« — plötzlich wurde auch Alexander
Iwanowitsch lebhaft — »ich verstehe Sie: ein Ticken . . .

Einen Laut kann man verschieden in sich aufnehmen:
wenn man auf ihn horcht, kann man neben dem einen
auch etwas anderes hören . . . Ich habe einmal einen
Neurastheniker bis zur Raserei gebracht: ich begann nämlich
im Gespräch mit ihm mit dem Finger leicht auf den
Tisch zu klopfen, mit gewissem Vorbedacht, wissen Sie, im
Takt zum Gespräch; plötzlich sah er mich an, verstummte,
wurde blaß und fragte dann: ‚Was machen Sie?‘ Ich
sagte: ‚Nichts‘, fuhr aber fort, weiterzuklopfen . . .
Denken Sie: der hat einen Anfall bekommen und war so
verletzt, daß er mich von da ab bei Begegnungen auf der
Straße nie mehr grüßte . . . Das kenne ich . . .«

»Nein, nein, nein: das kann man nicht verstehen . . .
In mir hob sich etwas: Erinnerungen, unbekannte und
doch bekannte Delirien . . .«

»Sie erinnerten sich Ihrer Kindheit, nicht wahr?«

»Als wenn sich alle Empfindungen von einer Binde gelöst
hätten . . . Es bewegte sich etwas über dem Kopfe —
wissen Sie? Wenn sich einem die Haare sträuben — das
kann ich verstehen, aber das war es doch nicht, denn bei
mir war der Schädel selbst offen. Jawohl: ich habe es
diese Nacht verstehen gelernt, was das heißt: die Haare
stehen einem zu Berge; es sind aber nicht die Haare: der
ganze Körper ist es, der einem ‚zu Berge steht‘, alles
sträubte sich wie einzelne Härchen: die Beine, die Arme,
die Brust; wie wenn alles mit unsichtbaren Haaren bedeckt
wäre und jemand dir mit einem Strohhälmchen
darüber führe; oder wie wenn du in ein Kohlensäurebad
tauchst und die mit Gas gefüllten Luftblasen dir über den
Körper laufen: kitzeln, pulsieren, immer rascher, immer
schneller, so daß, wenn du still liegen bleibst, dieses Kitzeln,
Pulsieren, Herumfahren zu einer mächtigen Empfindung
wird; wie wenn dein Körper in Stücke zerrissen würde, die
einzelnen Teile deines Körpers in verschiedene Richtungen

auseinandergezerrt würden: vorn wird dir das
Herz herausgerissen, hinten ein Stück deines Rückenmarks;
du wirst an den Haaren nach oben gezogen; nach unten an
den Beinen gezerrt . . . Dann machst du eine Bewegung,
und alles beruhigt sich wieder . . .«

»Kurz: Sie waren wie Dionysos, der Gemarterte,
Nikolai Apollonowitsch . . . Doch Scherz beiseite: Sie
sind jetzt auf einmal ganz anders, ich erkenne Sie nicht . . .
Jetzt sprechen Sie nicht nach Kant . . . So habe ich Sie
noch nie reden hören . . .«

»Ja, ich sagte es Ihnen schon: meine Empfindungen haben
sich gleichsam von einer Binde gelöst . . . Nicht nach Kant,
meinen Sie. Was Kant? Dort ist alles anders . . .«

»Dort ist, Nikolai Apollonowitsch, eine ins Blut übergeleitete
Logik, das heißt Hirnempfindung im Blut oder
Totenruhe; nun näherte sich Ihnen ein wirkliches Ereignis
des Lebens, und das Blut stieg Ihnen zum Hirn; daher
hört man auch in Ihren Worten jetzt das Pulsieren wirklichen
Lebens . . .«

»So stand ich, wissen Sie, vor ihr, und es schien mir . . .
ja, worüber sprach ich?«

»Sie sagten: und es schien Ihnen . . .«

»Und es schien mir, ich selbst blähe mich auf; vielmehr:
ich bin schon längst ganz aufgebläht; es sind vielleicht
schon hundert Jahre, daß ich mich immer mehr aufblähe;
ohne es gemerkt zu haben, lief ich als aufgeblähtes Monstrum
herum . . . Das ist wirklich schrecklich.«

»All das sind Empfindungen . . .«

»Aber sagen Sie: bin ich nicht . . . nicht . . .«

Alexander Iwanowitsch lächelte mitleidig:

»Im Gegenteil, Sie sind etwas magerer geworden:
Ihre Wangen sind eingefallen, unter den Augen sind
bläuliche Ringe.«

»Ich bin dort vor ihr gestanden . . . Nein, nicht ich —

nicht ich, nein . . . ein Riese mit ungeheurem idiotischen
Kopf, dessen Schädelnähte offen waren; und dabei pulsierte
der Körper; über den ganzen, ganzen Körper liefen
Nädelchen; sie stachen, schossen hinein; ich empfand deutlich
auf einer Entfernung von mindestens einem Viertelarschin
vom Körper die Stiche — ganz außerhalb des Körpers! . . .
Ah! . . . Denken Sie nur! . . . Ich empfand
unzählige Stiche körperlicher Art — außerhalb des Körpers
. . . Und diese Stiche, die Pulsschläge — begreifen
Sie doch das! — zeichneten mein Kontur über den Grenzen
meines Körpers, diesseits der Haut: die Haut befand
sich innerhalb des Empfindungskreises. Was war das?
Sollte ich umgekrempelt gewesen sein, mit der Haut nach
innen? Oder war mein Hirn nach außen übergesprungen?«

»Sie waren einfach außer sich . . .«

»Sie haben gut zu sagen ‚außer sich‘ — das sagen eben
alle. Das ist ja nur eine Allegorie, die sich nicht auf körperliche
Empfindungen stützt; oder, im besten Fall, nur auf
eine Emotion. Ich fühlte mich aber ‚außer mir‘ ganz
körperlich, sozusagen physiologisch, nicht emotional . . .
Gewiß, ich war auch zugleich in Ihrem Sinne außer mir,
das heißt, ich war erschüttert. Die Hauptsache war aber,
daß sich meine organischen Empfindungen, die Empfindungen
meiner Sinnesorgane um mich herum ausbreiteten,
sich in den mich umgebenden Raum ergossen, erweiterten:
ich flog auseinander wie eine Bombe . . .«

»Tsss!«

»In kleine Teile! . . .«

»Es kann uns jemand hören . . .«

»Wer war es also, der dort gestanden hat — ich oder
nicht ich? Das geschah mit mir, in mir, außerhalb meiner
. . . Merken Sie diese Anhäufung von Worten? . . .«

»Erinnern Sie sich: als ich neulich bei Ihnen war,
wie ich das Paketchen brachte — da fragte, ich Sie:

Warum bin ich — ich? Sie haben mich damals nicht
verstanden . . .«

»Und jetzt habe ich alles begriffen: aber das ist doch ein
Schrecken, ein Schrecken . . .«

»Es ist kein Schrecken, sondern das wahrhaftige Erleben
des Dionysos: kein Erleben in Worten, im Buch . . . Ein
Erleben des sterbenden Dionysos . . .«

»Der Teufel weiß, was das ist!«

»Beruhigen Sie sich doch, Nikolai Apollonowitsch! Sie
sind furchtbar müde; und das ist nicht zu verwundern: in
einer Nacht so viel zu erleben . . . Das könnte auch einen
Stärkeren umwerfen.«

Alexander Iwanowitsch legte ihm die Hand auf die
Schulter; die Schulter bebte; Alexander Iwanowitsch
empfand jetzt direkt das Bedürfnis, sich von dem nervös
plappernden Ableuchow frei zu machen und über das
Geschehene ins klare zu kommen.

»Ich bin ja ruhig, vollständig ruhig; ich wäre jetzt sogar
nicht abgeneigt, ein Gläschen zu trinken; ich fühle mich
gehoben, frisch . . . Sie können mir ja mit Sicherheit bestätigen,
daß der Auftrag ein Schwindel war?«

Das konnte nun Alexander Iwanowitsch nicht mit
Sicherheit sagen; trotzdem sagte er kurz und ungemein
heftig:

»Ich bürge dafür . . .«

Endlich verabschiedete er sich.

Jetzt hieß es vorwärts schreiten: immerzu schreiten,
schreiten bis zur völligen Berauschung des Gehirns; dann
vor das Tischchen im kleinen Restaurant niedersinken,
Wodka trinken und nachdenken.

Alexander Iwanowitsch fiel es plötzlich ein: der Brief,

der Brief! Aber hatte er nicht selbst einmal einen Brief
von der gewissen Person übernommen, um ihn — Ableuchow
zu übergeben?

Wie hatte er doch alles vergessen! Den Brief hatte er
bei sich, als er Ableuchow damals mit dem Paket besuchte,
doch hatte er vergessen, ihn abzugeben; er übergab ihn
bald darauf Warwara Ewgrafowna, die ihm sagte, sie
werde Ableuchow treffen. Sollte es am Ende der verhängnisvolle
Brief gewesen sein? . . .

Aber nein doch, nein.

Dieser konnte es nicht gewesen sein; Ableuchow bekam
ja jenen Brief, wie er berichtet hat, auf einem Ball durch
eine — Maske . . . Ball, Maske — und Warwara Ewgrafowna
Ssolowjowa!

Nein, nein!

Das beruhigte Alexander Iwanowitsch: dieser Brief
war es also nicht; so war er, Alexander Iwanowitsch
Dudkin, an der Sache unbeteiligt; vor allem aber: der
furchtbare Auftrag konnte nicht von Lipantschenko ausgehen;
das behielt er als Haupttrumpf in der Hand; denn
würde der Brief von Lipantschenko ausgegangen sein,
so müßte dieser ihm als eine zweifelhafte Person erscheinen
und er, Dudkin, würde sich dann sagen müssen,
daß er mit einer zweifelhaften Person in Verbindung
stehe.

Das wäre ein Wahnsinn.

Kaum, daß er sich all das überlegte, und im Begriff,
einen Trambahnwagen zu besteigen, den Droschkenstrom
zu durchqueren dachte, als er eine Stimme vernahm.

»Alexander Iwanowitsch, einen Augenblick . . . warten
Sie . . .«

Er drehte sich um und sah Nikolai Apollonowitsch, der,
kaum Atem holend, am ganzen Körper zitternd, mit
Fieberflämmchen in den Augen, hinter ihm herlief und

ihm zur Verwunderung der Passanten mit dem Stock
lebhaft zuwinkte . . .

Einen Augenblick . . .

Herrgott, Sakra! . . .

Warten Sie, Alexander Iwanowitsch: ich kann mich
nicht so ohne weiteres von Ihnen trennen . . . Ich muß
Ihnen nur sagen . . . Er nahm Dudkin bei der Hand und
führte ihn zum Schaufenster eines Ladens, wo sie nun
stehenblieben.

»Mir eröffnete sich noch etwas . . . War es eine Offenbarung
oder so etwas gewesen . . .? Dort vor der Blechbüchse
. . .«

»Hören Sie, Nikolai Apollonowitsch, ich muß gehen:
in Ihrer eigenen Sache . . .«

»Ja, ja, ja: nur noch einen Augenblick . . . eine kleine
Sekunde . . .«

»Schön, schön: ich höre zu . . .«

Nikolai Apollonowitsch sah jetzt aus, als wäre eine
Inspiration über ihn gekommen; vor Freude vergaß er,
daß der Knoten eigentlich noch nicht gelöst war; und daß
— was die Hauptsache war: die Blechbüchse noch tickte
und unermüdlich daran arbeitete, die vierundzwanzig
Stunden zu überwinden.

»Wie eine Offenbarung war es: als wachse ich, wissen
Sie, in die Unermeßlichkeit hinein, den Raum überwindend;
ich versichere Sie: es war ganz real — und zugleich mit
mir wuchsen alle Gegenstände: das Zimmer, die Aussicht
auf die Newa, die Spitze der Peter-Paul-Festung: alles
wuchs, dehnte sich; schon näherte sich das Wachsen seinem
Abschluß (es gab einfach keine Raummöglichkeit mehr),
da schien es mir: in diesem Abschluß, in dem Ende des
Wachsens, in seiner Vollendung lag der Anfang von irgend
etwas, lag etwas Fertiges . . . Und dieses ‚Etwas‘ war
so unfaßbar und so unangenehm und so sinnlos; sinnlos

aber vielleicht nur deswegen, weil mir das Organ fehlte,
mit dessen Hilfe ich in diesem Sinnlosen, dem über den
Abschluß Hinausreichenden einen Sinn gefunden hätte.
An Stelle der sinnlichen Empfindung hatte sich eine
‚Null‘empfindung eingestellt; und das Wahrgenommene
war keine Größe irgendwelcher Art, nicht einmal eine Null,
sondern kleiner als eine Null. Die Sinnlosigkeit des
Ganzen bestand vielleicht darin, daß die Empfindung —
eine solche von ‚Null minus Etwas‘ war.«

»Hören Sie,« unterbrach ihn Alexander Iwanowitsch:
»sagen Sie mir lieber: hat Ihnen Warwara Ewgrafowna
Ssolowjowa einen Brief übergeben? . . .«

»Einen Brief? . . .«

»Ja, einen Brief? . . .«

»Ach, Sie meinen die Verse mit der Unterschrift ‚Flammende
Seele‘?«

»Na, ich weiß es nicht; kurz: haben Sie einen Brief von
Warwara Ewgrafowna bekommen?«

»Ja, ja . . . Nun also: ich sage — ‚Null minus Etwas‘.
Was ist das aber?«

Mein Gott, immer dasselbe!

»Sie sollten doch die Apokalypse lesen . . .«

»Sie haben mir schon früher einmal zum Vorwurf gemacht,
daß ich die Apokalypse nicht kenne; ich will sie
jetzt lesen, ganz bestimmt. Ich fühle, daß, nachdem ich
durch Sie wegen der Sache beruhigt bin, in mir das Interesse
für Ihre Lektüre erwacht ist; ich werde mich jetzt,
wissen Sie, zu Hause einschließen, werde Brom trinken
und die Apokalypse lesen; es interessiert mich ganz
außerordentlich; etwas blieb in mir von dieser Nacht
zurück: alles ist so und doch wieder anders . . . Sehen
Sie zum Beispiel hier das Schaufenster . . . In ihm
spiegeln sich die Gegenstände ab: da geht ein Herr
mit steifem Hut vorbei — sehen Sie — jetzt ist er

fort . . . Da sind wir beide, sehen Sie? Und alles ist so
sonderbar . . .«

»Sonderbar . . . ja . . .« Alexander Iwanowitsch nickte
zustimmend: o, was das »sonderbar« betrifft, so war er
darin wohl Spezialist.

»Oder auch: die Gegenstände . . . Weiß der Teufel,
was das ist: alles ist so, wie es war, und doch wieder
anders . . . Das ist mir bei der Betrachtung der Blechbüchse
klar geworden: eine Blechbüchse wie jede andere —
und doch: keine, nein, keine Blechbüchse, sondern . . .«

»Tsss . . .«

»Eine Blechbüchse — furchtbaren Inhalts!«

»Tragen Sie nur die Blechbüchse geschwind in die
Newa; dann wird sich auch alles geben, alles wird wieder
auf seine richtige Stelle kommen . . .«

»Nein, nein, nie wird es wieder, wie es war, nie . . .«

Er sah sich traurig nach den vorübergehenden Paaren um;
er seufzte traurig, denn er wußte: nie wird es wieder, wie
es war, nie, nie wieder . . .

Alexander Iwanowitsch staunte über den Beredsamkeitsstrom,
der sich aus dem Munde Ableuchows ergoß;
er wußte im Grunde genommen gar nicht, was er damit
anfangen solle: sollte er ihn beruhigen, ihm beipflichten
oder ihm im Gegenteil widersprechen; oder das Gespräch
abbrechen (Ableuchows Anwesenheit bedrückte ihn jetzt
sehr).

»Ihre Empfindungen, Nikolai Apollonowitsch, erscheinen
nur Ihnen selbst merkwürdig; Sie sind einfach
bis jetzt in ungelüftetem Zimmer dagesessen und haben
Kant studiert; nun gerieten Sie in einen Wirbelsturm,
und da begannen Sie auf sich aufzupassen . . . Sie horchten
auf den Sturm und entdeckten sich selbst in ihm . . . Ihre
Empfindungen sind schon oft und oft beschrieben worden;
sie sind Gegenstand der Beobachtungen, des Studiums . . .«



»Wo aber, wo?«

»In der Belletristik, in der Lyrik, in der Psychiatrie,
in okkultischen Forschungen . . .«

Alexander Iwanowitsch lächelte unwillkürlich über diese
schreiende (von seinem Standpunkte) Unwissenheit dieses
geistig hochentwickelten Scholastikers, dann fuhr er lächelnd
fort:

»Der Psychiater . . .«

»?«

»Würde es bezeichnen . . .«

»Ja, ja, ja . . .«

»All das . . .«

»Dieses: ‚das und wieder nicht das‘?«

»Ja, nennen Sie es, wie Sie wollen; er würde es mit dem
ihm geläufigen Worte: ‚Pseudohalluzination‘ bezeichnen.«

»?«

»Das bedeutet — eine Art symbolischer Empfindungen,
die dem reizauslösenden Geschehnis nicht entsprechen.«

»Ah was: so etwas sagen ist so gut wie nichts sagen.«

»Ja, Sie haben wohl recht.«

»Nein, solche Erklärung kann mich nicht befriedigen . . .«

»Gewiß, der Ultramoderne würde diese Empfindungen
als die der Urtiefe bezeichnen, das heißt, er würde einer
nicht alltäglichen symbolischen Empfindung ein passendes
Bild zu geben versuchen.«

»Das wäre doch nur eine Allegorie.«

»Verwechseln Sie nicht Allegorie mit Symbol: Allegorie
ist ein Symbol, das zu einer stehenden Redensart
geworden ist; ein Beispiel dafür ist das übliche ‚außer sich‘;
das Symbol aber ist eine Appellation an das wirklich
Erlebte, zum Beispiel von Ihnen — an Ihr Erlebnis bei
der Blechbüchse; es ist eine Aufforderung an die anderen,
künstlich das zu erleben, was der Betreffende wirklich
erlebt hatte . . . Doch wäre ein anderes Wort hier zutreffender:

nämlich: das Pulsieren des Elementarkörpers.
In dieser Weise hatten Sie eben Ihr Erlebnis gehabt;
die erlebte Erschütterung hat Ihren Elementarkörper
ganz real mitgerissen, er hat sich für einen Augenblick von
Ihrem physischen Körper gelöst, und darin liegt der Grund
all Ihrer Empfindungen: stehende Redensarten wie
‚Abgrundtiefe‘ oder ‚außer sich‘ haben Tiefe angenommen,
wurden für Sie lebenswahr, wurden Symbol; nach der
Lehre verschiedener mystischer Schulen verwandeln die
Erlebnisse des Elementarkörpers Worte und Allegorien
in Realitäten und Symbole; die Werke der Mystiker sind
erfüllt von solchen Symbolen, und ich würde Ihnen
raten, jetzt, nachdem Sie das alles erlebt haben, die Mystiker
zu lesen . . .«

»Ich sagte Ihnen schon, daß ich es tun werde . . .«

»Was Ihre Erlebnisse selbst betrifft, so kann ich nur
noch folgendes hinzusetzen: Ihre ersten Empfindungen
nach Ihrem Tode werden ganz derselben Art sein, wie
Plato, gestützt auf das Zeugnis der Bacchanten, uns versichert . . .
Es gibt Experimentalschulen, in denen man
solche Empfindungen bewußt hervorruft. Sie glauben es
nicht? . . . Solche gibt es, das kann ich Ihnen fest versichern,
denn mein einziger Freund, der mir überhaupt
am nächsten stehende Mensch, gehört einer solchen Schule
an; die Experimentalschule würde Ihren Alpdruck durch
zielbewußte Arbeit in gesetzmäßige Harmonie verwandeln,
indem sie den Rhythmus, die Bewegungen, die
Pulsation studieren und das nüchterne Bewußtsein in
die Empfindungen einführen würde, zum Beispiel in
das Gefühl der Ausbreitung . . . Übrigens stehen wir noch
immer da und plaudern . . . Sie müssen nach Hause eilen
und die Blechbüchse ins Wasser werfen; und bleiben Sie
ja zu Hause, keinen Schritt hinaus (Sie werden sicher
beobachtet); bleiben Sie zu Hause sitzen, trinken Sie Brom,

und lesen Sie die Apokalypse: Sie sind ja sehr abgespannt
. . . Übrigens lassen Sie lieber das Brom; Brom stumpft
das Bewußtsein ab; wer Brom mißbraucht hat, der taugt
zu nichts mehr . . . Und ich muß nun eilen, in Ihrer
Sache.«

Alexander Iwanowitsch drückte rasch Ableuchows Hand
und tauchte in den Strom schwarzer Hüte unter; erst
aber drehte er sich wieder um und rief:

»Vergessen Sie nicht — die Blechbüchse in den Fluß!«

Seine Schulter klebte nun an anderen Schultern, und
rasch schleifte ihn der Vielfüßler mit sich fort.

Nikolai Apollonowitsch fuhr zusammen: in der Blechbüchse
brodelte ja inzwischen das Leben; auch in diesem
Augenblick war der Uhrenmechanismus an der Arbeit;
geschwind nach Hause, geschwind; er wollte gleich eine
Droschke nehmen; zu Hause werde er sie in die Tasche
stecken, und dann in die Newa mit ihr!

Nikolai Apollonowitsch fühlte plötzlich wieder, wie er
sich zu dehnen begann; zugleich fühlte er: es rieselt.

Dort hinter der Kreuzung gähnte wie ein dunkler
Schlund die Straße; steinern erhob sich in ihr vor
einem Portal die Karyatide.

Es war das Amt; jenes Amt, in dem Apollon Apollonowitsch
Ableuchow unbeschränkt herrschte.

Der Herbst hat seine Zeitgrenze; und der Winter hat
seine Zeitgrenze; zyklisch verlaufen selbst die Zeitperioden.
Die bärtige Karyatide aber erhob sich über die Zyklen:
halsbrecherisch stemmte sie ihren steinernen Huf gegen
die Mauer; man glaubte: gleich würde sie sich losreißen
und als Steinmasse auf die Straße stürzen.

Und doch — sie stürzt nicht hinunter.



Was sie über sich sieht, ist wie das Leben veränderlich,
unerklärlich, unfaßbar: Wolken ziehen dahin; die weißen
Schäfchen wandeln sich in weiße Unfaßlichkeiten; oder —
es rieselt; es rieselt — so wie jetzt, wie gestern, wie vorgestern.

Das, was sie zu ihren Füßen sieht, ist ebenso unveränderlich
wie sie selbst: unveränderlich ist der Zug des menschlichen
Vielfüßlers auf dem erleuchteten Trottoir; oder
wie im Augenblick, bei der trostlosen Feuchtigkeit: das
tödlich eintönige Schlürfen der dahineilenden Füße; und
ewig grün sind die Gesichter; nein, an ihnen sieht man
nicht, daß große Ereignisse im Gange sind.

Wer den dahinziehenden Strom von Hüten beobachtete,
hätte nicht gesagt, daß schon im Theater in Kutais aus dem
Publikum vor kurzem der Ruf ertönte: »Staatsbürger! . . .«,
daß der Polizeihauptmann in Tiflis eine Bombenfabrik
entdeckt hat, daß in Odessa die Bibliothek geschlossen
wurde; daß an zehn Universitäten Rußlands Meetings
abgehalten wurden — an ein und demselben Tag, zu
ein und derselben Stunde; daß zur gleichen Zeit Tausende
überzeugter, jüdischer Revolutionäre zu Versammlungen
zogen; daß die Bewohner von Perm rumorten; daß im
selben Augenblick die von Kosaken umzingelte Stahlfabrik
in Reval die rote Flagge gehißt hat.

Wer den dahinziehenden Hutstrom beobachtete, hätte
nicht gesagt, das von überallher neues Leben hervorsprudelte;
daß schon auf der Strecke Moskau — Kasan der
Streik der Eisenbahner begonnen hat; daß auf vielen anderen
Strecken die Arbeit eingestellt wurde; daß die Arbeiter
in den Bahnhöfen die Fenster einschlugen, die
Eisenbahnschuppen zerstörten; daß Zehntausende vom
Starrkrampf getroffene Waggons überall stillstanden,
daß der Verkehr allmählich erstarb. Angesichts dieses
Hutstroms hätte niemand gesagt, daß in Petersburg die

Ereignisse in vollem Gange waren, daß sich die Setzer
aller Zeitungen vereint und eigene Delegierte gewählt
haben; daß an den Riesenwerken bei Petersburg gestreikt
wurde und überall in den Vororten die mandschurischen
Mützen zu sehen waren; daß jeder einzelne — er und
doch wieder nicht er war; daß der Strom nicht nur einfach
dahinzog, sondern dahinzog mit dem Gefühl der Unruhe
in sich; daß jeder die Empfindung hatte, sein Kopf sei
ein »Idiotenkopf mit offenen Schädelnähten«, daß dieser
Kopf jeden Augenblick von einem Säbel oder sogar von
einem einfachen Holzknüppel gespalten werden konnte.
Hätte da einer sein Ohr auf den Boden gedrückt und gelauscht
— er hätte ein liebliches Gemurmel vernommen:
ein Revolverknattern, das sich von Archangelsk bis zur
Krim, von Libau bis Blagoweschtensk ausbreitete.

Doch war die Zirkulation noch ungestört: monoton,
langsam, leblos zog noch der Hutstrom zu den Füßen der
Karyatide dahin.

Die graue Karyatide beugte sich vornüber und blickte
auf die sich immer gleichbleibende Menge zu ihren Füßen;
unendlich war die Verachtung, die sich im alten Stein der
Augen ausdrückte; unendlich war der Überdruß, unendlich
die Verzweiflung.

Und — o, hätte sie doch die Kraft!

Wie hätten sich die muskulösen Arme über die steinernen
Schultern gereckt; und der von dem Meißel zerhauene
Nacken — wie flöge er wild nach oben; in einem lauten,
verzweifelten, langgezogenen Brüllen risse sich der Mund
auf; du hättest gesagt: »Es ist das Brüllen des Sturmes«
(so brüllten die schwarzen Tausende von Mützen der Huligans
während der Pogrome). Wie aus einer Lokomotive
würde sich auf die Straße ein Dampfstrom ergießen; die
von der Straße losgerissene Balkonbalustrade würde erstaunt

auf das Pflaster aufschlagen und in laut tönende,
feste Steine zerfallen (so fielen bald darauf die Steine
gegen die Fenster der Regierungsgebäude); zu einem
Steinhagel würde dieses Meißelwerk werden, während
es erst in der trüben Luft einen ebenso trüben wie blendenden
Bogen bilden würde; und als blutige Splitter
würden diese Hagelkerne auf den erschreckten Hüten der
hier monoton, langsam, leblos Vorüberziehenden liegenbleiben
. . .

An diesem grauen Petersburger Tage flog auf einmal
die schwere, prächtige Tür auf; der graue, glattrasierte
Lakai mit Goldtressen auf dem Revers sprang heraus,
um dem Kutscher das Zeichen zu geben; die Pferde zogen
wild an und rollten pfeilschnell den lackierten Wagen an
das Portal heran; der graue Lakai mit dem glattrasierten
Gesicht streckte sich mit dümmster Miene in Positur, während
Apollon Apollonowitsch Ableuchow mit vorgebeugtem
Rücken, unrasiert, mit krankhaft aufgedunsenem Gesicht
und herabhängender Unterlippe seine schwarz behandschuhte
Hand an den Rand des glänzend schwarzen
Zylinders führte.

Apollon Apollonowitsch warf einen kurzen, von Gleichgültigkeit
erfüllten Blick auf den Lakai, auf den Wagen,
auf den Kutscher, auf die schwarze Brücke, auf die gleichmäßige
Fläche der Newa, in der sich die dumpfe, vielschlotige
Ferne zeichnete, während sich hinten aschgrau
die Wassiljewski-Insel breitete mit den vielen Tausenden
von Streikenden, die sie beherbergte.

Der stramme Diener schlug die Wagentür zu, die
das alte Wappen, einen Ritter, von einem Einhorn durchbohrt,
trug; der Wagen stürmte in den schmutzigen Nebel
hinein, an der mattdunklen Riesensilhouette des Issakijdoms,
an dem Reiterdenkmal des Kaisers Nikolaus vorbei,

auf den Newskij, wo die Massen sich stauten, wo sich
mit leichtem Säuseln der rote flatternde Stoff über die
Straße spannte; die schwarzen Konturen des Wagens,
die Silhouette vom Dreimaster des Lakaien durchschnitt
plötzlich die schwarze, dichte Masse, aus der lauter Gesang
dem Wagen entgegenschlug.

Der Wagen hielt in der Menge.

»Mais j’espère . . .«

»Sie hoffen?«

»Mais j’espère que oui«, schallte des Ausländers Stimme
hinter der Tür.

Die Schritte Alexander Iwanowitschs auf der Holzdiele
der Terrasse tönten absichtlich laut; Alexander Iwanowitsch
liebte es nicht zu horchen. Die ins Zimmer führende Tür
war halb offen.

Es wurde immer dunkler — blauer.

Man achtete auf seine Schritte nicht. Alexander Iwanowitsch
Dudkin beschloß, nicht weiter zu horchen, und er
überschritt die Schwelle des Zimmers.

Ein schwerer Duft erfüllte hier die Luft: eine Mischung
von Parfüm und scharfer Säure eines Medikamentes.

Soja Sacharowna Fleisch erging sich wie immer in
Liebenswürdigkeiten. Sie gab sich die größte Mühe, einen
fremden Besucher zum Bleiben zu bewegen; der Fremde
wehrte aber dankend ab.

Es wurde immer dunkler — blauer.

»Ah, ich freue mich sehr, Sie zu sehen, sehr . . . Es ist
furchtbar nett, daß ich Sie sehe . . . Putzen Sie bitte die
Füße ab, und nehmen Sie Ihren Überzieher ab.«

Alexander Iwanowitsch drückte kühl Sojas Hand.

»Ich hoffe, Sie haben einen sehr schönen Eindruck von

Rußland gewonnen . . . Nicht wahr? . . .« wandte sie sich
wieder an den Fremden. — »Welcher Aufstieg!«

Der Franzose trocken:

»Mais j’espère . . .«

Soja Sacharowna Fleisch rieb sich die vollen Händchen
und sah mit ihrem liebkosenden, doch etwas verlegenen
Blick bald den Franzosen, bald Alexander Iwanowitsch
an; sie hatte runde Augen, die ihr aus den Augenhöhlen
hervorquollen. Soja Sacharowna mochte etwa an die
Vierzig sein; Soja Sacharowna war eine Brünette mit
großem Kopf; ihre festen Wangen waren emailliert, und
der Puder fiel von ihnen herunter.

»Er ist noch nicht da . . . Sie kommen doch zu ihm?«
fragte sie wie beiläufig Alexander Iwanowitsch; in dieser
flüchtigen Frage verbarg sich eine gewisse Unruhe; vielleicht
verbarg sich darin Feindseligkeit; vielleicht sogar
Haß; doch die Unruhe, Feindseligkeit und der Haß verdeckte
der Blick und das liebenswürdige Lächeln; so verdeckt
die klebrige Süßigkeit der Bonbons, die allenthalben
in den Läden verkauft werden, all den Schmutz der ungelüfteten
Räume, wo sie gemacht werden.

»Ich werde auf ihn warten.«

Alexander Iwanowitsch verneigte sich vor dem Franzosen,
dann langte er nach einer der Birnen, die in einer
Fruchtschale auf dem Tisch standen; Soja Sacharowna
stellte darauf die Schale etwas weiter weg; Alexander
Iwanowitsch aß Birnen gar zu gern. Soja Sacharowna
ließ inzwischen den Franzosen nicht los:

»Ja, ja, ja: wir erleben Dinge von geschichtlicher Bedeutung
. . . Überall Mut und Jugend . . . Der zukünftige
Geschichtsschreiber wird . . . Glauben Sie es nicht?
Besuchen Sie nur die Meetings . . . Hören Sie nur die
Reden voll überschwenglicher Gefühle; sehen Sie sich nur
die Begeisterung an . . .«



Der Franzose schien keine Lust zur Fortsetzung des Gesprächs
zu haben.

»Pardon, madame, monsieur viendrat il bientôt?«

Um dieses Gespräch, das sonderbarerweise sein nationales
Gefühl verletzte, nicht zu hören, trat Alexander
Iwanowitsch ans Fenster, wobei er fast über einen buschigen
Bernhardiner stolperte, der auf dem Boden liegend
gemächlich einen Knochen bearbeitete.

Aus den Fenstern des kleinen Landhauses sah man das
Meer: es wurde immer dunkler — blauer.

Das Auge des Leuchtturms drehte sich im Kreise um;
das Licht flimmerte — eins, zwei, drei! — und es erlosch;
der dunkle Mantel eines Passanten flatterte in der Ferne;
noch weiter sah man, wie sich die Wellen wiegten; die
Lichter am Ufer lagen wie verstreute Funkensplitter da;
der vieläugige Strand borstete sich mit seinem Schilf;
weit, weit tönte eine Sirene.

Was für ein Wind!

»Bitte, da ist die Aschenschale . . .«

Die Aschenschale blieb vor Alexander Iwanowitschs
Nase stehen; doch Alexander Iwanowitsch war ein sehr
empfindlicher Mensch: er warf den Zigarettenstummel
in den Topf des Blumenstocks am Fenster, aus einem
Protestgefühl heraus.

»Wer singt denn da?«

Soja Sacharowna machte eine Geste, aus der hervorging,
daß sie den Fragenden als einen rückständigen
Menschen betrachtete.

»So? Das wissen Sie nicht? . . . Ja, gewiß: Sie
wissen es eben nicht . . . Also: es ist nämlich Schischnarfijew
. . . was das aber heißt — hinter seinen vier Wänden
hocken . . . Schischnarfijew hat sich uns allen sehr angeschlossen
. . .«

»Ich habe diesen Namen schon irgendwo gehört . . .«



»Schischnarfijew hat sehr viel Kunstsinn . . .«

Soja Sacharowna sagte die letzten Worte mit solcher
Betonung, als hätte Alexander Iwanowitsch an den künstlerischen
Fähigkeiten des genannten Sängers in unangebrachter
Weise Zweifel geäußert. Doch Alexander
Iwanowitsch dachte gar nicht daran, die Talente des Künstlers
zu bemäkeln.

Er fragte bloß:

»Ist er Armenier? Bulgare? Georgier?«

»Nein, ach nein . . .«

»Chorwate? Persier?«

»Ja, er ist ein Persier aus Schemacha; er war vor
kurzem bei dem Aufruhr in Ispaganj beinahe umgebracht
worden . . .«

»Ah, so: er ist also ein Jungperser?«

»Selbstverständlich . . . Sie wußten es nicht? . . .
Schämen Sie sich . . .«

Soja Sacharowna übergoß ihn mit einem verächtlichen
Blick und wandte sich wieder dem Franzosen zu:

Alexander Iwanowitsch hörte der Unterhaltung der
beiden nicht zu, natürlicherweise: er horchte aber auf die
hoffnungslos zerrissene Baritonstimme; der Held Jungpersiens
sang eine tiefelegische Romanze, und tiefe Wehmut
wehte von ihr auf Alexander Iwanowitsch. Flüchtig
ging es aber Alexander Iwanowitsch nebenbei durch den
Kopf, daß Soja Sacharownas Gesichtszüge den verschiedensten
schönen Frauen entnommen sein konnten:
der einen die Nase, der anderen der Mund, der dritten
die Ohren. Zusammen ergaben die Züge jedoch ein Gesicht,
das keinesfalls angenehm wirkte und das nichts weniger
als schön war. Ihrem Typus nach gehörte aber Soja
Sacharowna zu den üppigen orientalischen Brünetten.

Die laut plappernde Stimme Soja Sacharownas drang
indessen doch an Dudkins Ohr:



»Es handelt sich wohl um das Geld?«

Schweigen.

»Das Geld aus dem Auslande wird man wohl benötigen.«

Zur Antwort eine unruhige Handbewegung.

»Nach der Zerstörung der Organisation in T. T. wäre
es ratsamer für Ihren Redakteur, nicht hierherzukommen
. . .«

Der Franzose gab keinen Laut von sich.

»Denn es sind Dokumente entdeckt worden . . .«

Alexander Iwanowitsch hörte wieder das elegische
Singen des Jungpersers. Inzwischen schien der Franzose